
工业民科

作者：好闲


内容简介

　　1977年，林强生又站在了最初的地方。

　　完成梦想，建立属于自己的汽车帝国！


第1章 江岸汽车附件制造厂

　　林强生站在了厂子的门口，看着门柱上的牌匾，真有一种昏天黑地的感觉！

　　这灰白斑驳的木板，这好像是要掉了似的字体！

　　江岸汽车维修附件制造厂，知道这家工厂的人都把它简称为江岸汽修厂。其实厂子里的主要日常工作，也正是车辆维修。

　　“怎么了？走啊！”林向荣背着手在前走着，他回过头看到儿子在门口发愣，忍不住地叫道。

　　“哦，来了！”林强生听闻父亲叫自己连忙迈步走进了工厂，在厂长室他们见到了厂长常远庭。

　　“厂长，我家小子，我给领来了。”林向荣笑着说道。

　　常远庭60岁左右，很高大方正的一个人。他看到林家父子两个进了办公室，于是站起来绕过办公桌走到林强生的面前，笑道：“向荣，你家孩子这是怎么搞的，让人给打了？”

　　站在高大的老厂长面前，林强生不自觉的缩了缩脖子。此时他的形象可真不怎么好，右眼皮上一圈淡淡的乌眼青，不知道被谁打的这么惨，头上还缠着纱布。

　　林强生身体向后躲着，此时的他，心中还有些不安。他刚重生回来，还不到3天，父亲就带着迷糊的林强生来到他的单位江岸汽修厂，报道来了。

　　他是怎么死的，又是怎么回到30多年前的1977年，这一切都让他很迷茫，很困惑！

　　“强生过来，让厂长看看你。”林向荣拉着儿子说道。

　　“厂长你看看，这是让人给打了！我说这小子瞎胡混，肯定有吃亏的时候，你瞅瞅！”林向荣回头瞪了儿子一眼。

　　常远庭笑着说道：“行了向荣，也别说你儿子了，你不是也这么过来的，那时候你比你儿子还逃！”

　　林向荣呵呵的笑了笑，摸了摸头发。

　　常远庭想了想，对着林向荣说道：“你带强生去吧，我跟老郑说一声，给你儿子填个指标。”

　　林向荣高兴的笑着说道：“哎，谢谢厂长啦！”

　　常远庭笑着摆了摆手，说道：“谢什么，都是本厂子弟，你带来了我还能往外赶吗！”

　　林向荣重重的点了点头应了一声，就领着林强生去了车间。

　　林强生跟着父亲，在厂办里填了名字，和厂务打了个招呼，领了劳保。劳保就是一身粗棉的工作服，一双白色的棉麻手套，肥皂脸盆水壶这些东西。

　　走在老旧的工厂里，林强生此时的心里还有些犹疑。他始终有个疑惑，怎么他就重生了呢？这是怎么发生的？！

　　这一年正是1977年，林强生差几个月就14岁了，也刚刚到了可以上班的年纪。

　　3月中旬的哈尔滨，刮着一股股凉飕飕的东北风。厂院里还有些积雪，堆在墙角。

　　江岸汽修厂是个鸟都不来的地方，位于城市西北，松花江南岸。正因为挨着江边，所以刮过的风，格外地凉爽。

　　林强生迷茫的脑袋，很快的就被寒风吹得精神百倍了。

　　江岸汽车附件制造厂占地面积不小，光秃秃的院子耸立着几个车间，厂门口的两边是一个棚子连着一个棚子的修车工位。

　　“古师傅，我把我家的小子领来了，麻烦您给带着，谢谢您了！”林向荣走到一个工位上，对着一位头发稀疏的老师傅说道。

　　“行，就把你小子放我这吧，咱们谁跟谁。”古师傅笑道。

　　林强生看见这位古师傅，顿时想起了前世来到这里之后的事情。

　　前世的林强生，在之后的日子里跟这位古师傅闹得并不愉快。

　　当时因为自己年龄小干不好活，古师傅经常说他。后来自己跟父亲说了几次，父亲就给他换了个师傅。

　　古师傅看向林强生，笑着说道：“强生，你跟着师兄师姐们，看看这车是怎么修的。”

　　林强生愣了愣，点了点头，他向着一帮人围着的一台吉普车看去。

　　车位上停着一辆北京212，七八个师兄师姐围着它，两个大师兄正趴在引擎上检查毛病。

　　林强生走到近前，从人缝之中立刻认出了这辆车，也回忆起了这个记忆中很久远的情景。

　　他还记得这车，在前世他刚来厂的时候可是连着折腾了两天，最后终于找到了它的毛病。

　　回忆到这里林强生脸上笑了笑，他回头看了一眼，见父亲冲自己点了点头转身就走了。

　　林强生转头对着身旁的一位师兄问道：“这车什么毛病啊？”

　　这位师兄名叫古明，是古师傅的侄子，他看了一眼林强生，说道：“打不着火。”

　　和自己前世记忆当中的那台车一样，可以确认，就是这辆车。

　　林强生往前挤了挤，边上是位师姐，他冲人家笑了笑。

　　这位师姐也就十七八岁的年纪，也是本厂子弟，名叫邹雪。

　　邹雪在林强生的眼睛上扫了一眼，轻笑了一声，身体往旁边让了让。

　　其实他们都认识，虽然互相不熟悉，但都是住在厂子附近的也知道是谁。

　　林强生往前看去，只见两个小伙子分别站在吉普车头的两边。一个是古师傅的儿子古宏亮，一个是古师傅的大徒弟陈兵。

　　林强生看了一眼陈兵，他现在能有个十八九岁。看到他，林强生立刻想起了他的妹妹，陈瑶。

　　陈瑶是他的初恋，没有开始的初恋。当然，也是他的第二任妻子，在他的第一任妻子去世后，两人结合到了一起。

　　“强生，你上去看看，能看出什么不？”古师傅对着林强生说道。

　　林强生点了点头，凑到了车头边上。

　　“嘶，这车怎么打不着火呢！”古宏亮纳闷的说着。

　　“该检查的，都检查了吧？”陈兵问了一句。

　　“都检查了啊！怎么找不出毛病？！”古宏亮抬头看了看自己的父亲。

　　“看我干什么，你们自己检查着，修不好都别吃饭！”古师傅说了句狠话之后就转身走回了车间。

　　“唉！”小年轻们顿时发出了一声长长的叹息。

　　等古师傅进了车间，他们立刻各自找地方坐了下去，只有两三个师姐还围在吉普边上。

　　林强生凑近了车头，笑着向陈兵问道：“师兄，这车什么毛病啊？”

　　陈兵看了他一眼，说道：“不知怎么的，打不着火！”

　　古宏亮骂了一句：“邪性，这破车！”他拍了一下车梆，最后也气馁的找了个地方坐了下去。

　　林强生搓了搓冻得麻木的耳朵，然后带上了手套，在车上的油路系统检查了起来。

　　陈兵看着他说道：“你不熟悉，先别动！”

　　林强生看了他一眼，笑道：“还行，我对这车挺熟悉的。”

　　陈兵看着林强生，虽然没再阻止，但他的脸上有一种明显不信的表情。

　　林强生检查了一遍车况，这辆212吉普车跟记忆中的一点不差，有油有火、电瓶也有电，就是不能启动。

　　“陈哥，停车没问题吧？”林强生向着陈兵问道。

　　“停车前，一切都正常。”陈兵看着林强生有模有样的检查了一遍车，还是回答了他。

　　林强生点了点头，他先察看了化油器，油浮子平面正常，因此油路故障的可能性不大。

　　于是林强生开始检查电路部分，他打开分电器盖，拔出高压线，反复拨动白金融点，打开点火开关检查高压火花，多次试验。

　　林强生看到高压火花时有时无，可以怀疑白金触点烧蚀。

　　他拿着砂条，擦了擦磨触点并调整间隙后，再试，仍然打不着火。

　　“你行不行啊？那地方我们早就擦过了，你再擦就给擦没了！”古宏亮高声的调侃了一句，惹得其他人都哈哈大笑了起来。

　　林强生笑了一下，没理会众人，继续检车。

　　他用螺丝刀将活动触点与分电器底板间断搭铁试火，仍然没有好转。

　　拆下低压电线的搭铁，刮火正常，这说明前段电路没有问题。

　　于是，林强生往后循序查找，当他察至容电器到断电臂弹簧间的导线接柱处时立刻发现了异常，绝缘块处的十字螺钉松动了。

　　林强生松了一口气，装逼成功！因为前世他也没注意这车什么毛病，因此只能现卖一把，还好让他找到了毛病所在！绝缘块的十字螺钉松动，从而导致了白金触点的低压电路受其影响而不能正常导电，即出现了打火时有时无的现象。

　　林强生拧紧了十字螺钉，恢复其正常导电。他冲着众人笑了一下，走上前打开车门上了驾驶室。

　　拧动钥匙，打火，车着了！

　　“吭吭吭、轰、轰轰……”

　　林强生笑了，他高兴的扭了扭方向盘，心情非常愉悦。“轰轰……”老掉牙的212，引擎传出来的声音还是蛮给力的，轻松搞定就是这么简单！

　　林强生跳下了车，“嘭”一声把机器盖子合上，转头瞅着众人笑道：“好了，谁想开一圈？”

　　“你行啊！”古宏亮跳了起来，几步来到车边。他看了看轻微抖动的车身，然后大力的拍了拍林强生的肩膀。

　　其他人也站了起来，围在车前看了看，纷纷开始认真的打量这个新来的同伴。

　　陈兵看得一阵茫然，这新来的小子怎么这么利索，这就解决了？

　　刚才他们怎么就没找到毛病，一个新来的却给解决了！

　　“以前修过车？”陈兵疑惑的向着林强生问道。

　　“家里有几本汽车修理的书，没事翻了翻。”林强生笑着说道。

　　古宏亮惊奇地问道：“我爸也有很多修车的书，我怎么看都看不懂，你就能看明白？”

　　林强生笑了一下，完全没有解释的必要。

　　陈兵摆了下手，说道：“行了，把车熄了吧！”他又看了林强生一眼，作为大师兄也不好意思多问，于是转身向着车间走去。

　　“你行！”古宏亮冲着林强生撇了下嘴，然后走到一边坐着去了。

　　古明倒是对林强生很友好，冲着他笑了笑。几个师姐也新奇的看着这个新来的师弟。


第2章 想造车的领导班子

　　古师傅听到车修好了，马上从车间里走了出来。

　　“呦，我看看，修好了？”古师傅走到近前看了看吉普，又看了看站在旁边的林强生。

　　“师傅。”林强生笑了笑，他前世就是汽车兵出身，这点活计怎么会难住他。

　　“嗯，我来检查检查。”古师傅说完上了车，挂上档位开出了车位在院子里兜上了圈。

　　林强生看着绕厂而行的吉普车，回想起了前世的一些事。

　　他在这个厂子呆了3年，然后就应征入伍，当了一名汽车兵，后来还上了南疆战场，从而结识了自己的第一任妻子路娜。

　　林强生也回忆起他是怎么死的了，在看见厂里的几辆卡车的时候，他记起几天前也就是重生之前，他开车经过十字路口的时候，被一辆闯红灯的泥头车冲撞，自己躲闪不及正好被从轿车左侧重重的撞上，也许就在那时，他死了。

　　想了一会，林强生暗暗的发出一声感叹：“唉，往事已随风去啊！”

　　正在林强生伤心的感怀着，他的肩膀被人拍了一下。

　　“以前修过车？”陈兵站在了他的身边问道。

　　林强生虽然对汽车很熟，但是他现在只能笑着说道：“没有，就是看了一点书。”

　　陈兵看了看他，点了点头说道：“看你对汽车维修上手挺快的！”

　　林强生打了个哈哈，敷衍了过去。

　　“咔吱”一声，古师傅大力的踩住刹车，吉普车向前窜了窜停在了众人的面前。

　　古师傅下了车看了一眼林强生，笑着说道：“行，车没问题了。强生，你给你爸长脸了啊，比我这些徒弟强多了！”

　　“啊？”古宏亮叫了一声，惊讶的来回看着父亲和林强生。

　　“啊什么啊？人家一上手就找着了毛病，你看看你们在这都有日子了吧，怎么弄的这是？”古师傅数落着一帮徒弟们。

　　小年轻们脸色相当难看，被师傅数落着实难受，尤其还是被一个新来的小弟给比了下去！

　　“强生，你再看看其他的车。陈兵，你带着你的师弟师妹们去看看。”古师傅招呼了一声，就又走回了车间。

　　“是。”陈兵有气无力的应了一声。

　　“你小子哪学的一手，行啊！”古宏亮阴阳怪气的向林强生不忿地说道。

　　陈兵打断他道：“走吧！谁会谁就多出力，招呼着点大家伙。”说完，转身就走向了旁边的几个车位。

　　林强生跟着陈兵向一台同样趴窝的212吉普车走去。江岸汽修附件厂属于省里直属企业，所以一般的省城用车，都会在这里维修。而现在又是吉普车的天下，因为没有别的可用，一般的领导都愿意开212，除了老掉牙的上海轿车再也没有别的选择了。

　　“这台发动机拉缸，已经拿去车间镗缸了。”陈兵指着车说道。

　　林强生点了点头问道：“陈哥，师傅们怎么都跑到车间里去了？”他看了一眼，院里全是徒弟一个师傅都没有，没有师傅看着，徒弟们都撒了欢。

　　陈兵听到林强生发问，呵呵一笑说道：“师傅们在车间里，造车呢！”

　　“造车？”林强生惊讶了一下，前世他刚来那段日子完全没有注意这回事啊！

　　“这不是全国工业学大庆吗，所以厂长和主任就琢磨着想造台车试试！”陈兵笑道。

　　“吃饱了撑的，咱们这儿还能造车，竟弄一些没用的！”古宏亮撇了撇嘴，在旁边的车位上发了一句牢骚。

　　“什么有用没用，有的小厂都能造出212来，凭什么咱们这个大厂还搞不出来？！”陈兵说了一句，古宏亮也没有反驳。

　　事实上，他们修的很多吉普，都是杂牌212。

　　从212诞生到90年代中期，212吉普车总共生产了超过60万辆。光凭北京一家生产厂，怎么可能生产出来这么多的车来！

　　据资料，从70年代末至90年代初全国数以千计的汽车厂都在生产以BJ-212为原型车的各种乘用车。使用BJ-212底盘，加上手工敲制的车壳，取了各种牌号的产品更是充斥全国的各条公路。只要细想，哪里有那么多的汽车厂！其实就是各地的山寨小工厂，敲敲打打生产出车壳，配上不知哪里搞来的动力系统，就那么堂而皇之的上路了。国人的山寨能力是无比强大的，而且还很有历史传统！

　　林强生点了点头，对陈兵的这话比较认同。确实，像他们这个汽修附件厂还是有些规模的，基本上很多汽车零配件自己就能造，厂领导们想搞车也没什么出奇的。

　　1958年，中国一汽红旗CA72轿车，装备国产5.65升V8液冷发动机，功率164千瓦。

　　1960年北京第一汽车附件厂（北京汽车厂前身），曾参照嘎斯21的图纸，仿制出东方红轿车，小批量试生产106辆，采用2.445升直列四缸发动机，功率70马力，最高时速125公里。

　　1963年，由上海汽车制造厂生产，第一台上海牌轿车为手工打造，六缸发动机，当年小批量生产50辆。

　　厂子领导一定是觉得江岸汽修附件厂也能生产汽车附件，为什么就不能造个完整的车出来！

　　林强生在院子里溜达了一圈，除了吉普就是几辆卡车。卡车这玩意，修理起来又脏又沉，没人愿意动它。

　　想当初，林强生前世刚来的时候，就是因为修卡车费劲，所以才挨的骂。

　　那时候，师傅们一般都是让徒弟从修卡车开始，还振振有词的说什么，卡车练技术。

　　林强生觉得修卡车练不练技术先放一边，干活别被砸着手指、脚丫子什么的，练练肌肉还差不多。

　　他转悠着就往车间里去了，走进车间之后看见一帮师傅在紧里边的大会室。

　　大会室是用玻璃窗从车间隔开的，看上去里边非常开阔。一帮师傅靠在窗台暖气旁边抽烟聊天，几个干部模样的人坐在中间围着办公桌在写写画画着什么，一派安逸的景象。

　　林强生打开门，顿时被一股子旱烟味呛了一下。

　　林强生站在门外，看着上面挂着的红色横幅，书写“全国工业学大庆”，一块块大字很是震撼！

　　等屋子内的烟气散了一些，林强生走了进去。

　　“爸，干什么呢？”林强生凑近父亲林向荣身边，发现他正在聚精会神的勾勒图纸。

　　厂长常远庭和书记，哦不，现在还叫革委会主任，郑永民。两个人正分别在办公桌上构思着什么的，有时摇头晃脑，有时皱眉沉思，偶尔两人互相商量几句好像很费尽心力的样子。

　　“嗯？你怎么进来了？”林向荣回头一看是自己儿子，问道。

　　“进来暖和暖和。”林强生向着桌子上看着笑着说道。

　　“唉，进来就进来呗，你把门开着干什么。”林向荣嘟囔了一声，回身走到门边把门关上了。

　　林强生看着父亲绘制的图纸，只见上面一台和伏尔加轿车一样的车型跃然纸上。

　　“这是强生吧？老林。”郑永民主任笑着问道。

　　“强生，叫郑伯伯。”林向荣笑着点头说道。

　　“郑伯伯，好！”林强生向着这位长着一脸笑模样儿的小老头说道。

　　“哎，好！老林，你把门打开通通风，孩子呆不惯！”郑永民和蔼地说道。

　　别看郑永民现在这样很好说话，可是林强生知道，这位是真正强势的人物。

　　正因为有了郑永民在，江岸厂才在那十年没受什么冲击，工人们也没怎么闹腾，在那个时期更没有参加什么市里有关人员组织的活动。

　　“强生，你就别呆这里了。这是师傅们呆的地方，你在这里干什么？”林向荣小声的向儿子说道。

　　林强生没听父亲的话，他拿起笔来在大图纸的空白处画了起来。

　　“哎，强生你干什么？”林向荣连忙拉住儿子叫道。

　　“怎么了？”常远庭抬起头来问道，郑永民也再次看向了这边。

　　只见林强生刷刷几笔，就勾勒出了一个汽车草图的大概模型。

　　“啊？！”林向荣惊讶的朝儿子的笔下看去，忘了手上的动作。

　　依照着脑海中的记忆，林强生越画越兴奋越画笔越快，他甚至都不用尺子完全手绘。

　　刚落笔的时候，由于手生线条有点不流畅，到了后来他竟越画越好了！

　　林强生这时才突然发现前世所看到的一些资料，甚至只看过一遍的东西，竟然都记在了脑子里，是那么的清晰！

　　一些汽车图形的样子，回忆起来甚至就像在他眼前展示一样。

　　他现在画的车型不同于这时代的任何车型，没有圆鼓鼓的车身车尾，也没有那种前高后低的扬头式造型，而是利用了前低后高的动力学造型，从而大大的降低了风阻减少了油耗。

　　这也是即将进入八十年代，大部分汽车公司所将要采取的流行设计。

　　“老郑，你来瞅瞅！”常远庭看了一会，向着郑永民招呼道。

　　郑永民惊讶的站起身绕过桌子走了过来，很快就看到了林强生笔有神助似的在图纸上勾勒出了一款车型的全貌！

　　“这？！”郑永民惊讶住了，目瞪口呆看着图纸！

　　林强生画好了车的斜侧面图，干脆利落地说道：“纸！”

　　“向荣，快给你儿子拿图纸！”常远庭向一边的林向荣叫道。

　　“哎，我拿！”林向荣连忙从办公桌底下抱出一捆旧图纸，掀开一张递了过来。

　　林强生铺平图纸，常远庭几人连忙用东西把要卷起来的纸边压住，继续看着林强生画图。

　　林强生相继的把正面图、侧面图、俯视图、背视图画完，然后又画起了内饰、仪表。

　　常远庭和郑永民传阅着车型草图，两人看得大为惊喜，一些师傅也过来凑热闹小声的议论起来。

　　“这小子行啊！这车画得漂亮！”

　　“这车从来没见过啊！”

　　“废话，人家老林的儿子刚画出来！”

　　“老郑，你看怎么样？”常远庭是越看越喜欢，这款车怎么就这么耐看！

　　“嘶，这孩子画得不错！”郑永民点了点头，认真的看着图纸说道。

　　前后画了一个多小时，林强生把内饰仪表也画出来了。

　　林向荣反复的拿着内饰草图看，渐渐的着迷了。

　　“爸，我画的怎么样？”林强生向着父亲问道。

　　“行啊，小子长能耐了啊！老林，你儿子行！”有师傅夸赞地笑道。

　　“强生，你这车型草图是你自己琢磨的？”常远庭问道。

　　林强生说道：“是啊常伯伯，我看父亲的图纸就突然来灵感了！”

　　常远庭拍了拍林强生的肩膀，大声地赞道：“好啊！你这灵感来得好，来得及时！”

　　郑永民这时说道：“强生画的不错，只是我有个问题！”

　　“强生，你为什么把车头画的这么低呢？我们共产主义的车型，是要昂首挺胸的。你这种车型，不是共产主义啊！”郑永民一边翻着车型草图，一边向着林强生问道。

　　“啊？！”林强生大为震惊。车型，竟然还有这种解释！

　　“老领导，你？”林向荣也吓着了，他连忙放下图纸试图为儿子解释。

　　众人一下子沉默了下去，大眼瞪小眼的看着郑永民主任。

　　“哈哈，我就问问，看把你们吓得！”郑永民绷着的脸一下子乐开了，他笑着说道。

　　“哎呀我去！我说老郑，不带你这么玩人的啊！”常远庭大声地叫道。刚才也把他吓得够呛。这主义不主义的问题，可不是随便说的。

　　“不过，我还真是想问问。强生，你干嘛把车头画的这么低呢？”郑永民还是那个问题，又问了一遍。

　　林强生轻嘘了一口气，说道：“郑伯伯，我把车头弄低，是因为这样更有利于减少风阻降低油耗！”

　　“是这样吗向荣？”郑永民向着技术班组出图的负责人林向荣问道。

　　林向荣是厂里比较有文化的，工农兵大学生出身，他平时在材料室负责材料和零件出图的工作。

　　林向荣看了看儿子，这时候即使不知道也得点头啊，于是说道：“嗯，这样车头较低的设计更有利于空气通过车体表面。可以有效减少风阻，比抬头设计要省油的多！”林向荣搜肠刮肚，尽可量的让解释合理一些。

　　“嗯，我想也是！风天低头好走路嘛，扬着头还不得把帽子吹飞喽！”常远庭说完，哈哈的笑了起来，打破了方才沉闷的气氛。


第3章 车型定了

　　图纸被厂长和主任，拿着去了办公室，两人研究去了。

　　林强生也没什么事，就出了车间。

　　中午的时候，林向荣和林强生父子两个一起回了家吃饭。他们的家就在厂子边上，走路也就几分钟。

　　母亲徐红梅在家热好了饭，到了家父子两个就吃上了。

　　吃完了饭，林向荣向儿子问道：“强生，今天的车型真是你当时想出来的？”

　　徐红梅不解地问道：“怎么了？儿子第一天去单位，不顺利？”

　　“没有！妈，我画了个草图给厂里。”林强生说道。

　　他继续道：“那车是我想到的，怎么了？爸。”

　　林向荣笑了笑，说道：“好，我儿子出息了啊！还会设计车型！”

　　林强生呵呵笑了一下，他也不好说出，那车型是前世的著名车型，在国内没有对手与其一战的神车30年！

　　否则的话，如何解释。

　　林向荣笑完，向儿子问道：“那你跟我说说，你设计的内饰仪表是怎么做的？我看仪表盘好像很复杂的样子。”

　　林强生想了想，说道：“仪表嘛，主要是通过塑料模具，压塑而成。”

　　林向荣惊讶地说道：“哦？我看你在内饰上用了很多塑料啊！还留了很个空槽，是干什么的？”

　　林强生点了点头，说道：“那些空槽，是空调和收音机。咱们国内的车，现在很少有装空调收音机的配置，但以后的车都会有的。以前的车大多采用铁包皮的形式做仪表。但那样不经济，也增加车重。采用塑料代替钢铁，是大趋势。”

　　林强生还想说，叶子板和保险杠也可以用塑料做。但这样的话，父亲肯定接受不了，77年说出这种想法，会让人觉得是他疯了吧。

　　林向荣笑了一下，说道：“你啊，谁跟你说这是大趋势的？现在塑料比钢铁还贵，怎么可能汽车上都用塑料？！”

　　林强生讶异了一下，随即醒悟过来之后，点了点头。现在国内物资匮乏，塑料制品也不充裕。

　　同时，目前国内合成化工工业并不强大，还没有显示出可以比肩钢铁工业的同等地位。产品稀缺，自然价格昂贵。

　　“以后会便宜的！”林强生只好退而求其次，给出了这个模棱两可的说法。

　　“行了，躺一会，一点钟就上班去吧。”林向荣说了一句，在炕头上一躺，就要眯一会。

　　林强生点了点头，默然的走回自己的小屋。

　　“儿子，怎么了？”徐红梅跟着儿子，小声的问道。

　　林强生看着关心自己的母亲，看着她年轻的面貌，由衷的感到一丝开心。

　　还好自己前世儿子已经成年，并且已经结婚生子了。父亲母亲也不至无依无靠，况且自己还有哥哥姐姐在世。

　　他笑着说道：“妈，厂子里不是搞什么学大庆学建设吗？我就画了个车图给厂领导。”

　　“哦！那好啊！我还以为，你在厂里出了什么事呢。”徐红梅松了一口气。

　　林强生笑道：“没有，妈，你放心吧。”

　　徐红梅笑呵呵的点了点头，看了看儿子，转身回屋了。

　　林强生关了门，看着墙壁上挂着的几张照片，他走近仔细观瞧。

　　爷爷奶奶已经去世，他家也没什么亲人。

　　林强生上边还有一个哥哥，一个姐姐。哥哥林强东，现在在南方当兵。姐姐林香，去了农村当知青。

　　看了一圈，林强生笑了笑，露出了幸福的笑容。

　　“老常，我看强生这孩子画的车图不错，你觉得呢？”郑永民下午上班后，拿着茶缸子来到了常远庭的办公室说道。

　　“嗯，我也觉得不错。要不咱们就试着，按这个图纸造车？”常远庭也点了头，说了自己的想法。

　　“好，等小林来了，问问他具体车是怎么个造法，他不是去红旗厂学习过吗，咱们就按着一汽的样子来！把咱们厂，也建设成像上汽那样的大厂！”郑永民笑呵呵地说道。

　　“行，一开始我就觉得咱们造车不能仿造伏尔加，咱们应该造出来既便宜又好开的小轿车！强生这孩子画的车型就不错，正好应了我的想法。”常远庭说道。

　　“对！我也是这么想的。咱们能造出像上海牌那种的小轿车就不错，不用寻思什么伏尔加。那种车，大领导都未必有的开，咱们还是尽自己能力而为的好！”郑永民也点头说道。

　　这样两位厂领导，就达成了统一意见。下午的时候，就找到了林向荣说了这个事。

　　“什么？真的造我儿子画的那种车？”林向荣一时脑筋转不过弯来。

　　他没想到两位领导，就这么轻率的决定把自己的成果闭了，竟然采用自己儿子的游戏之作！

　　“是啊，老林！我觉得咱们厂，还是量力而为的好！不用想着什么伏尔加，那车咱们也造不出来。你儿子设计的小轿车，就挺好的。”郑永民说道。

　　“可是……”林向荣一时没了话说。毕竟自己画的图纸也有个把月了，这说闭就给闭了，一时让他有些接受不了。

　　“行了，小林，就按主任说的来吧。咱们量力而行，别没等走呢，就跑起来了。那种高级车，咱们现在还是干不了的！”常远庭接过话头，向林向荣说道。

　　“……那行吧。”林向荣想了一会，无奈的点了头。

　　“咱们说干就干起来，上面不是号召全国工业学大庆吗？大庆精神是什么精神，就是抢干、实干、快干的精神！咱们就应该抓紧这个车快速上马，要做个真正的小轿车，做个受各级单位欢迎的车。把这个事，做到实处去！”郑永民主任对着林向荣说道。

　　林向荣一听老领导说起了精神，立刻认真的听着。

　　接着，郑永民又笑着说道：“老常，你看看给新车取个什么名字合适？”

　　“嗯，要不叫前进轿车？……唉？这起名字我还真不在行！”常远庭说了个名字，自己也觉着不满意。

　　几个人互相商量了一下，都没有太好听的名字。

　　“要不，把强生叫过来吧，没准他会想到什么名字呢？这个车型又是他画的？”常远庭向郑永民建议道。

　　“好，小林，你把强生叫过来吧。看你儿子有什么好名字没有。”郑永民也点头，向着林向荣说道。

　　“好吧。”林向荣心里叹了一口气，自己一个多月的工作，算是白做了。

　　林强生在外边跟着师兄师姐们插科打诨，也没什么事干。

　　他被父亲叫进了厂长办公室，听了他们的问话之后，笑着说道：“这车，我还真有给它起了名字。”

　　“哦？说出来听听。”常远庭感兴趣地说道。

　　郑永民也笑着点头。

　　林强生看着几人，说道：“我给这车起个名字，叫，捷达！捷报的捷，达到的达。”

　　郑永民轻轻的念了几遍，笑道：“捷达！好名字啊！这名字，一听就能成功似的！”

　　常远庭拿着笔，在纸上写了几遍，笑着说道：“捷达……行，这车就叫捷达了！这名字真不错！比我想的什么前进强多了！”说完也笑了起来。

　　林向荣瞅着儿子，惊奇于自己的儿子什么时候，头脑变得这么聪明了！

　　林强生笑了笑，挠了挠脑袋，说道：“我感觉这名字也不错，不用怪可惜了的！”


第4章 王大锤

　　车型定下来了，尽管林向荣心里还有些小疙瘩，但自己儿子设计出的车，他还是很有些高兴，和小骄傲的。

　　在两位厂领导的鼓舞和带动下，全体汽修厂的工人师傅们，马上热情似火的投入到了新车的制造当中！

　　修车师傅，也能造车？！

　　外人听了，没准会以为这是个笑谈。但可别真以为现在的修车师傅，就只会拆车装零件。

　　因为1977年这时期，还不流行汽车返厂修理。汽车零件的使用，也在遵循着，修修补补又三年这么个思想传统。

　　所以能在修车厂解决的事情，就在这里解决了，包括一些零件的制造。因此，江岸汽修厂也有个规模很小的零件加工车间。

　　修车师傅们，也不只是修车，这里边或许就有厉害的钳工、车工。

　　“小林，把你儿子叫进来吧，别让他在外面晃悠了。强生可是个能设计车的人才啊！”常远庭在钣金车间里，对着林向荣说道。

　　“对，把强生叫过来。看看这车壳，在钣金的时候给点意见。”郑永民也说道。

　　“哎，好，我这就去叫去。”林向荣无奈，只好怏怏的去找自己儿子。

　　五六天过去了，林强生已经适应了重新回来后的生活，快乐的当起了青春期少年。

　　这几天师傅们都在车间里忙乎，他仗着自己有些技术，显然成了院子里的大拿。一般来的车有个什么毛病，他一上手，看两眼听个声音就知道哪有问题。

　　此时林强生正抄着手，站在一个车位旁边，指挥着众人修理一辆绿色老解放。

　　“强生，厂长主任叫你过去。”林向荣走过来，压低声音说道。

　　“哦，来了。”林强生扶了一把帽子，走在父亲后边。

　　“强生，去造车啊？”古宏亮叫道。

　　“我也不晓得。”林强生回头说了一句。

　　“唉，这小子来没几天，就忽然抖起来了！这又会修车，又会画图的，怎么以前没听说他这么牛？！”一个徒弟在人群中，感叹地说道。

　　“切，嘚瑟！”古宏亮羡慕嫉妒的道。

　　陈兵从车上跳了下来，把手里的板子往工具箱里一放，抓了把雪搓了手，然后就向着钣金车间走去。

　　古宏亮看了一眼陈兵的背影，蠕动了下嘴，只是在嘴里嘀咕道：“会画图又怎么样？终究没有我会修车吃香！”

　　“人家强生，修车也行！”邹雪在旁边不服气地说道。

　　“怎么，你看上他了？要不我给你介绍介绍？”古宏亮说完哈哈大笑了起来。

　　“去你的。”邹雪脸色红红的扭头走向了一边。

　　“常伯伯，郑伯伯。”林强生走进钣金车间的会室，向着两位领导叫道。

　　他刚14岁，叫两位厂长主任什么的正式称呼也不是那么回事。所以就干脆都叫伯伯了。

　　“哎，强生，你来帮着看看这车的造型。这是你王大明叔叔，他负责钣金，你跟他聊聊。”常远庭笑着说道。

　　林强生向着一位刚站起身的中年师傅看去，这位就是王大明师傅了。

　　他叫道：“王叔叔。”

　　王师傅穿着一身蓝工作服，衣服上有几块补丁，缝得很干净。

　　他笑着上前拍了拍林强生，说道：“好，好孩子！叔叔一会弄钣金的时候，你在旁边看着点。”

　　王大明耳朵有点背，因此说话声音很大。林强生耳朵被刺的有些发痒，他赶紧大声地说道：“王叔叔，你看着弄就行了，我在旁边您吩咐着点。”

　　王大明看林强生这么有礼貌，也笑着点了点头，说道：“好，叔叔看你的了。”

　　钣金车间有三位师傅，徒弟有个二十多号人。大家一起挑了个开阔的地方，就开始敲钢板。

　　王大明几个师傅用工具夹住钢板，然后徒弟一帮人，上去握住工具把手用力顶压。

　　林强生看看父亲，厂长主任都在身边。他没好意思退缩，只好双手捂着耳朵，紧闭上嘴巴。

　　王大明握着巨大的铁锤，鼓了鼓劲，一声大喊：“嗨！！！”

　　“Duang……”被举起的铁锤砸在钢板上，发出一声巨响，在车间里反复震荡，久久的回音不绝于耳！

　　“哈哈，好！好个王大锤啊！对，就是要这个劲！”郑永民大声的笑了起来。

　　“这王大明，以后就叫王大锤好了。这响声！真够劲啊！”常远庭掏了掏耳朵，大声地说道。

　　林强生看着王大明又轮动铁锤，赶紧的捂紧耳朵。顾不着旁人说的是啥了，别把自己耳朵震出毛病来才最要紧！

　　“Duang、Duang、Duang……”敲击声不绝。王大明拎着铁锤，在众人的帮衬下使劲的砸着钢板。

　　两位厂领导终于受不了了，主动的退出了车间。

　　“强生，怎么样？”王大明向着林强生喊道。

　　林强生赶紧放下手，走到钣金旁边看了看。

　　王大明摸了摸钢板的弯折处，大声地说道：“你看折成这样行不行？”

　　林强生点了点头，说道：“行，挺好！就要这样。”

　　王大明大声地笑道：“幸亏你画的车型，没有弧！要是有弧度，那可老费劲了！你这车好啊，棱棱角角的好弄！”

　　林强生点了点头，大声说道：“是啊！还是王师傅厉害！”

　　王大明哈哈大笑了几声，等着把钢板换到另一侧，又举起了大锤。

　　林强生赶紧跑到一边去，在钢板跟前他可受不了，太刺激了！

　　王大明敲得十分愉悦，而且颇觉顺手。

　　林强生以前觉得，捷达这种车型方方正正的，太取巧了。

　　后来明白了，这是机械工艺发展到一定高度，所表现出来的一种极致的简单之美。

　　国人为什么会坚持捷达30年，并且还把它誉为神车。在21世纪，很多新车推向市场之时，捷达依然长盛不衰，坚持10万元以上的售价还不降价。

　　林强生觉得，就因为捷达方方正正的外形，它的简单之美。

　　国人在生活中太多圆滑世故，太多麻烦困扰，太多关系需要理正。往往人们心中都会有块地方，追求简单，追求方正，不追求奢华，只要它简朴。恰好就是这样的捷达，满足了人们的心理需求。

　　可以说，在国外根本没有什么名堂的捷达，就是为了中国人而生。

　　方方正正的外形，真的很好敲。王大明大开大合的狂砸一通，完全不用顾忌什么弧度问题，简简单单就把钣金件砸成了需要的样子。

　　“痛快！这砸的真带劲！好久没有砸得这么顺畅了！”王大明哈哈大笑着，把铁锤往地上一放，就欣喜的反复看着自己的杰作。

　　“王师傅，这个车就是这个样子。”林强生凑了过来说道。

　　“好，把钣金放开吧。”王大明满意的点点头，笑着和众人说道。

　　众人把夹具卸掉，钣金发出咔吧咔吧的声音。

　　林强生看了件的形状，觉得没有问题，他点了点头。

　　这是前车盖，包括翼子板，现在它们还是一个整体，等着切削加工后就会被分开。

　　在国内造个车样，现在也只能这么敲出来，师傅们用铁锤、木槌手工敲打。

　　东风、红旗、吉普212、上海牌轿车的样车，都是这么敲出来的，什么油泥模样车，合金切削样车，现在都没有那样的条件。

　　因此，钣金师傅们的工作是很重要的一环。

　　林强生在钣金车间里，呆了两个月，和钣金师傅们一起敲车样。还好，大锤砸钣金的时间不是太久，多的是时间是用小锤，在车身上慢慢敲打。

　　两个月，捷达的外壳，终于被师傅们一点一点敲出来了。

　　这不仅让林强生感觉到，人多力量大的好处。至少这么搞，工艺要求就会变得很简单。

　　“王师傅，我爸说明天车壳就能上车了。”林强生笑着对王大明说道。

　　“嗯，上车好！是骡子是马，拉出来溜溜。咱这车壳子造得这么好，这么快，装上了肯定带劲！我高兴啊！”王大明大声地笑道。

　　林强生看着两个月以来的杰作，也由衷的感到一阵满足。

　　车壳子在众人的围观当中，被放在了铁架子上。它现在的外貌，还十分丑陋，没有上漆，钢板表面透着发乌的金属光泽。

　　林强生觉得，这是所用钢板金属配方不对造成的。这还有待以后，研究出更优良的车用板材。

　　林向荣走进钣金车间，围着车壳转了转，欣喜的拍了怕金属表面。

　　“爸，怎么样了？底盘弄得如何了？”林强生向着父亲问道。

　　这车的底盘，就是由上海牌轿车的底盘改的，只是临时装上看看效果。以后还得经过不断改进，造出真正适用的轿车底盘。

　　“嗯，底盘差不多了。剩下的就是行驶后，再调试了。明天就能装车，仪表内饰也都弄了，铁包皮凑合先用着。就差座位有些不好办，你设计的那种座椅不太好弄。”林向荣说道。

　　“啊！居然卡到这块！”林强生惊讶地说道。


第5章 母亲的工作问题

　　傍晚，父子两个一起下班到了家，母亲已经准备好了晚饭。

　　林强生洗了手，走到桌边坐了下来，拿起筷子先夹了口菜。

　　“儿子把衣服脱下来，怪脏的。”徐红梅对着林强生说道。

　　“好。”林强生走到外面把工作服脱了下来，甩了甩，然后走到自己屋，把工作服挂了起来。

　　晚饭是大米和碎玉米茬子混合米，还有玉米面窝窝头，母亲加了点糖，甜丝丝的。

　　菜是酸菜大骨头炖粉条，家里有三口大缸用来腌酸菜。桌上还有煮草鱼汤，母亲在江边买的草鱼。

　　如今已经是五月中旬，江水早已开化，钓鱼人又纷纷出来钓鱼了，江边就有鱼卖。

　　“向荣，市里边要解决我的工作问题了。”徐红梅对着丈夫说道。

　　林向荣听后，放下碗问道：“老爷子那边解决了？”

　　父亲问的是，在阳市的姥爷姥姥一家人。他们原来都在教育口工作，因为过去的一些原因，被错误的画分为右派，遭受了一些打击。前阵子听说上级要给他们平反，所以林向荣有此一问。

　　“嗯，我父母反应的情况，上面核实了。上面调查后，证明了他们的清白，给他们平反恢复名誉了！我大哥，也要恢复工作。唉，一家人总算熬出头了。”徐红梅高兴地说道。

　　“那好啊！市里给你解决工作，你有什么打算？”林向荣问道。

　　“我这不是问你吗？我要是工作的话，也跟原来一样去市卫生局上班，好不好？”徐红梅征求着丈夫的意见。

　　林向荣这时没多思量的就说道：“去卫生局干什么？卫生局现在连工资都发不出来，你还不如去我们厂。我们厂待遇好，工资也高，全市凡是有车的单位，哪个不照顾我们？”

　　林强生低着头吃饭，听到这里，他隐晦的鄙视了一眼父亲。

　　他前世，也有这么一出情景。那时母亲也问了父亲的意见，父亲坚持让母亲去自己单位。

　　结果母亲真去了汽修厂，做了一名普通卫生员，白白失去了市局的正经工作。

　　事情就是这样，这就是人一辈子的唯一一次机会！又是千载难逢的时机，77年的市卫生局正是缺干部的时候。母亲有文化，是正经大学生，很容易就能干出一番成绩。

　　结果，前世就听了父亲的话，母亲成为了一名普通卫生员。

　　卫生员和干部，在身份上天差地别！一个日后是老百姓，一个是政府官员，以后两者之间如天上地下般的距离。

　　等到九十年代，私人汽修行业崛起的时候。那时的江岸汽修厂，早已不如以前风光，只能濒临破产。

　　母亲托人拜托关系，才弄去了卫生局，以普通勤杂工的身份，直到最后退休。

　　现在又到了选定人生的十字路口，林强生不能让没有眼光的父亲，再埋没母亲的前程了。

　　现成的干部工作都不去争取，进什么汽修厂当卫生员啊！

　　“妈，别去汽修厂了，当普通卫生员没前途。你还是去市卫生局吧，干部身份多好！”林强生抬头说道。

　　“啊？去卫生局啊？”徐红梅惊讶的对着儿子问道。不知道为什么儿子在这时发表意见，以前从来没见他说过什么啊！

　　“你懂个屁！去卫生局连工资都开不出来，就去汽修厂挺好！”林向荣瞪了一眼儿子，坚持让妻子去自己单位。

　　林强生没理父亲，继续对着母亲说道：“妈，去卫生局好！以你的资历，没两年就会升上去的。到时候，咱家就可以换房子了，没准妈你能分套楼房！”

　　徐红梅惊讶了一下，仔细想想还真有儿子说的那种可能。

　　见到妻子点头，林向荣急道：“去卫生局干嘛？在汽修厂多好，成天一起上下班，吃饭也及时！”

　　“闹半天，你就惦记吃饭啊？成天让我给你及时做饭是不是？”徐红梅一听，立刻气势汹汹的问道。

　　林强生看了父亲一眼，没理他瞪向自己的目光，说道：“汽修厂表面风光，等到以后就没准了。以后修车的厂子多了，谁还来江岸汽修厂。”

　　林向荣啪的拍了下桌子，怒道：“你怎么这么说话，汽修厂哪里能像你说的那样！再说了，谁还能顶的过咱们汽修厂？！”

　　林强生撇了撇嘴，继续拿起筷子吃饭，一边吃还一边说道：“我听说交通局，要把他们的修理厂办大。这不就和咱们抢生意了？”

　　“就他们？修理客车的能修理吉普、伏尔加吗？”林向荣笑道。

　　徐红梅想了想，笑道：“行了，你们爷俩也别吵了。没准强生说的对呢，我去卫生局真没准过几年咱家就能上楼房！”

　　“上什么楼房，汽修厂这地方多好！”林向荣不服气地说道。

　　“屁的汽修厂，吃你的吧！”徐红梅狠狠的说了一句。

　　吃完了晚饭，林强生把碗筷放进厨房的锅里，回了屋。

　　徐红梅看到，小声的对丈夫说道：“儿子懂事了，你看他现在都知道把碗筷收拾了。以前哪管过，吃完就扔下跑了。以后你别老说他，儿子长大了呢！”

　　林向荣看了一眼西屋的方向，说道：“知道了，现在我在厂里都得听他的。这小子主意的很，弄个车壳那么多花活。也不知道怎么了，被人打了一顿，这小子突然变性子了呢？！”

　　徐红梅刚想问问儿子画车的事，听到后面忘了前面，立刻恨道：“也不知哪个王八犊子，把我儿子打了，让我知道非找他家里去不可！”

　　林向荣摇了摇手，说道：“算了，找什么找，儿子没事就好。就这么一个在家了，别出事就好！”

　　徐红梅叹了口气，点了点头。

　　老大林强东去南方当兵了，走的很早，17岁就去当兵。现在已经有三个年头了。听说在部队上表现不错，还刚升上了副排长。

　　老二林香，去滨市乡下知青，那地方也不错，不缺粮食。时常还能接济一下家里，寄点副食品啥的回来，就是远了点，坐车不方便，只能过年过节时回来看看。

　　林强生回到屋后，从自己的小箱子里，拿出一个红色小本。

　　他坐在炕上，把小桌子摆上，慢慢的回想着前世的记忆，把有的事件，自己觉得有必要记住的，都写在了本子上。

　　这种回想记录前世的过程，相当的费时间，不知不觉的就过去了一个小时。

　　林强生把小本放回箱子，然后数了数自己两个月的工资，一共36块钱，零零毛毛的也弄了一小沓。粮票肉票都上交给母亲了，他手里只留了这点钱。

　　林强生笑了笑，也不知道这些钱现在能干什么，大概能下20次饭馆，每次两个菜，一荤一素。

　　他把钱收好，小本放在箱子最底下，然后把小木箱一锁，放到柜子里。

　　这箱子先前是父母给大哥准备的，后来他姐用，他们先后离开家之后，现在又轮到他用了。

　　林强生对着镜子，拨开头发看了看自己头上的伤疤，当时缝了3针，现在基本已经看不出来了。

　　“这是谁给我打的来着？有点想不起来了。”林强生想了想，还没回忆起来是谁打的，于是干脆不想了。

　　他上厨房，打了盆水。洗完了脚之后，回屋上了炕。

　　林强生拿起一本英汉词典，背着英语单词。

　　现在刚晚上八点多钟，也睡不着觉，从厂子里找到这么本英语词典，林强生如获至宝，每天晚上都背。

　　“当当当”房门被敲了几下，母亲推开门进了来。

　　徐红梅看儿子就着小蜡烛在看书，笑着问道：“儿子你看什么呢？别拿那么点蜡烛照亮，累着眼睛！”

　　林强生放下手中的词典，笑道：“知道了，妈。等我有时间，弄个油灯试试。”

　　徐红梅笑着点了点头，想了想说道：“你真觉得妈去卫生局工作好？”

　　林强生让母亲坐在炕边上，说道：“那当然了，卫生局什么级别，汽修厂什么级别，将来肯定是卫生局更好啊！”

　　徐红梅哦了一声，说道：“我还真没往这方面想，但卫生局听说发不出工资啊，去了那连工资粮票都发不出来，咱家吃什么？”

　　林强生笑道：“困难只是暂时的。再说了，妈，你现在也没有工资粮票啊，咱家不照样能过。”

　　徐红梅好笑地说道：“你小子，一点也不会说好话让妈听听。”

　　林强生笑着说道：“妈，你就去卫生局吧。没准过两年，你就是大干部了，那时肯定能发出工资粮票来。你不用为了家里发愁，怎么的我现在也有工资了。”

　　徐红梅欣慰的点了点头，说道：“嗯，看看吧。明天我跟上级说说，就去卫生局了。听你一说，感觉在汽修厂当卫生员，也确实挺没意思的。”

　　林强生欣喜的点了点头，母亲嘱咐他早点睡就回屋了。

　　把蜡烛吹灭，词典放一边。林强生躺进被窝里，努力想着些赚钱的事，但终究没有什么头绪。

　　困了之后，林强生眼睛一闭，脑海里数着钞票就睡了过去。


第6章 装车

　　第二天，徐红梅吃完早饭就走了。

　　看着妻子兴冲冲的推上自行车出门，林向荣叹了口气，看着儿子说道：“你母亲可让你忽悠了！卫生局哪里有咱们汽修厂好？”

　　林强生耸了耸肩膀，也出了门。

　　到了汽修厂，林强生直接去了钣金车间。有些师傅已经围着新车壳子，聚在一起。

　　“你说咱这壳子喷个啥漆好看？”王大明抱着肩膀向旁边的一位老师傅问道。

　　“黑色吧，还是黑色大气。”老师傅笑呵呵地说道。

　　“哎？强生你说喷个什么色儿？”王大明看林强生走过来，问道。

　　林强生笑了笑，说道：“喷啥都行，黑的、白的、红色的也挺好。”

　　王大明嘿嘿地笑道：“还能喷红的呢？那可得试试，看看红色的好不好看。”

　　过了八点，厂长常远庭和主任郑永民都来了钣金车间，招呼着众人把车底盘和其他零部件都搬了过来。

　　众人欢呼一声，纷纷帮忙，底盘和零部件占了很大一块地方，都被摊放在了场中。

　　钣金车间里一时热火朝天，人声鼎沸。全厂的老少爷们，都挤进了这个车间，总共有个五六十号人。

　　“老郑，要不要说两句？”常远庭笑呵呵的对着郑永民请示道。

　　郑永民大声地说道：“我也没什么说的，成不成就看今天一把了！真没想到，咱们从设计到定型，再到拼出一个车的零件来，这么顺利！我想这是怎么回事呢？现在我想明白了，多亏了咱们厂新来的林强生啊！林强生，来，过来。”

　　郑永民笑着招呼着人群里的林强生，林强生笑嘻嘻的走了过来，郑永民大力的拍了拍林强生还有些瘦弱的肩膀。

　　“强生，多亏了你！咱们才能走的这么顺利！这一步步的，有强生你画的图纸，咱们才像模像样的凑出个车来！强生，我代表全厂的老少爷们，谢谢你了！”郑永民拍着林强生的肩膀，大声地说道。

　　“郑伯伯，您别客气！我可没做什么！”林强生赶紧推辞地说道。

　　“老领导说得对，强生，你受得住大家的感谢！别的不说，就光凭你设计的这个车壳子，在全国都数一数二！来，我们大家呱唧呱唧小强生同志，鼓掌！”常远庭哈哈大笑地说道，随后带头鼓起掌来。

　　“对！好样的，强生！老林，你儿子真行！……”在场的师傅们，纷纷拍着手，叫好，使劲的鼓掌。徒弟们也哦哦的叫喊，跟着使劲呱唧掌声。

　　“啪啪啪啪……”一阵热烈的掌声中，林向荣憨厚的笑着，连连作揖。因为儿子，他的心里现在是满满的幸福和高兴。

　　林强生呵呵的笑着，摸了摸自己的后脑勺，让大家这么呱唧，他还有些不好意思。

　　“老郑，咱们装车啊？”常远庭向着郑永民问道。

　　郑永民看着大家都静下来了，点了点头，颇为豪迈的大手一挥，“装！”

　　“哦！装车喽！”师傅徒弟们兴奋的叫了起来，快步走向围在中间的汽车零部件，纷纷抢着要上。

　　“哎？别急，别急！告诉你别急，别挤我！”常远庭一下子被冲了上去，他大声地叫道。

　　郑永民哈哈的大笑着，看着眼前热闹的景象，他又大力的拍了拍林强生的肩膀。

　　“强生，你是怎么想到的这个车型的，还有内饰仪表，跟我说说。”郑永民笑着向林强生问道。

　　林强生看着不管师傅还是徒弟都举着零部件，都想上手的场面，乐不可支。

　　他听到郑永民的问话后，说道：“郑伯伯，我就是平时看了厂子里经常开出的汽车，久而久之就有了些想法。然后那天就把它们，都画了出来。”

　　汽修厂的门口，是一条柏油马路，家属区就在旁边，因此总能看见车辆经过。这个理由，应该容易让人接受。

　　“哦，好！你设计的车，我已经报到省工业局了，省里很重视啊！一会他们可能来几个人参观咱们厂，到时候我向领导同志们介绍介绍你，这是我们国家最小的汽车设计者啊！”郑永民说完哈哈大笑了起来，他想到领导们的表情一定会很精彩吧。

　　“啊？搞的这么隆重啊！还有领导要来！”林强生一下子傻眼了，他没想到事情会搞得这么大！

　　“那当然了，你以为咱们这个小厂弄出来一辆车，他们会不来看？！这可是咱们国内的又一新车型呢，前面也就红旗牌，上海牌，还有谁？！哈哈哈……”郑永民看着林强生的样子，开怀大笑。

　　“完了！”林强生瞪着眼睛，一副不可思议的样子。

　　“万万没想到！一下子名列第三了！”林强生眼珠发直，郁闷的想着。

　　装车用了两个多小时，这么多人七手八脚的，就把车装起来了。

　　林强生采用的这个车型，是第一代捷达车型。这是1979年沃克斯挖根，所推出的车型。

　　现在车里的仪表内饰，是厂长和主任去市仪表厂化缘来的，在仓库里随便找了找他们的存货，凑合着用上了。

　　至于发动机和变速箱，则是采用了一辆报废拉达的部件。

　　“现在除了挡风玻璃，再就是喷漆。等这些完成之后，就齐了！”常远庭向工业局人员，介绍着情况。

　　市工业局并没有来什么领导，只是来了三个干事，两位年轻人，一位老同志。

　　其中一位年轻人举着一台国产海鸥相机围着车身拍照。另一位年轻人，做着笔录。

　　老同志兴奋的围着车身转了几个圈，几乎把车身看穿，里里外外看了个遍。

　　他笑着说道：“真没想到啊！你们这个汽修厂，居然能设计出一辆车来！不错，这是采用了什么设计？这棱棱角角的，难道就这样了？能不能给我介绍一下设计人？”

　　“好啊！曲同志，我来介绍一下我们这个车的设计者，只不过他是我们一位新来的同事，那个，啊，哈哈……”常远庭和郑永民互相看了一眼，都笑了起来。

　　曲伟忠不明所以的看着这两位同志，不知道他们究竟是笑什么。

　　“林强生，过来，来见见工业局的同志。”郑永民招了下手。

　　林强生正站在人群中，在一边围观看着几个人。听到主任招呼，其他人推了他一把，把他推了出来。

　　林强生在工业局三人的惊讶注视下，走到了近前。

　　“这是？”曲伟忠疑惑的看看这个小青年，再看看常远庭和郑永民。

　　常远庭笑道：“这就是我们这车的设计者，他叫林强生。”

　　“哦？！”曲伟忠惊讶的再次看了看眼前的小青年。

　　林强生穿着一身还算干净的工作服，理着短发。他向眼前的人微微鞠了个躬，说道：“我就是林强生，您好。”

　　“呃，你叫我曲伯伯什么的就好，不用太多礼。这是你设计的车？！”曲伟忠不知怎么跟这位小青年说话了，只能是把话题引向汽车。

　　“是的，曲伯伯。”林强生点了点头。

　　“嗯，你是怎么设计出来的这个车？”曲伟忠从震惊中缓过神来，向着年轻人问道。

　　林强生悄悄的舒了口气，他刚才有些紧张了。明明是自己抄袭的车，现在遇到这么个事，一时让他不知如何应对。

　　这位工业局的人，好像一副知识分子的样子。

　　林强生以为会问他比较专业的问题，现在听到和主任的谈话差不多，于是说道：“我父亲画的图纸，我也会看看。再一个，平常见到的车，我都会仔细观察，慢慢的脑子里就有了车型，那天我就是把它们画了出来。”

　　“嗯！好，好孩子啊！不错！”曲伟忠听到年轻人居然这么简单的就来了灵感，画出来一辆车，笑着点头赞道。

　　“我们有时候，钻研一个问题，偶尔的会灵感爆发，从而迅速的解决问题。我想你也是这样的吧？平时爱动脑，关键时刻显奇效啊！”曲伟忠点了点头，自己把问题圆了过去。

　　林强生摸着后脑勺，呵呵的笑了。

　　“你们的车，造的很好！我们会把你们厂的成果报上去的，你们抓紧把这辆车弄出来。现在还差什么？”曲伟忠看到这辆车还缺不少东西，于是问道。

　　常远庭看着来人拿着笔，等着他发言，知道局里的支持马上会接踵而来，立刻振奋地说道：“曲同志，你来看。我们现在这辆车，还缺风挡玻璃啊！市里边几个玻璃厂时间紧、任务重，都不肯给我们单独生产一块风挡玻璃。还有我们的座椅，你看，现在还缺泡沫填充材料，我们也找不到货源啊！还有仪表内饰的工程塑料，市里边几家化工厂不知有没有这个生产能力，但问他们，他们也没给我们回话啊！还有内饰所用的皮革材料，市皮革厂也不单给我们做！问他们都说物资紧缺，供应紧张什么的……”

　　常远庭零零总总的说了一大堆问题，把工业局两个年轻人说得汗流浃背。

　　曲伟忠依然镇定地说道：“行，小孟，把这些都记录下来，回去后，报告给局里的领导同志们。”

　　常远庭回了口气，郑永民笑着说道：“那就太谢谢局里的同志们了。”

　　曲伟忠笑了笑，向着林强生点了点头。

　　谈到这里，也就基本结束了。三个人马不停蹄的赶回了工业局，向领导汇报。

　　常远庭叹了口气，看着骑自行车远去的三人，说道：“不知局里能不能给我们解决困难啊！”

　　郑永民看了他一眼，说道：“要相信领导同志们。”

　　常远庭无奈的笑了一下，两人一先一后的回了办公室。


第7章 牧马人

　　下班之后，林强生没等父亲，先跑回了家。

　　到家之后，发现母亲徐红梅不在。他升起了炉火，然后准备饭菜。

　　林强生的手艺还是不错的，虽然刀工差些，但前世自己做饭很多年了，也是很熟练的。

　　他先洗了手，然后炖了个酸菜豆腐，顺便把鱼准备了。家里住在江边，就是有这点好处，不缺鱼吃。

　　等父亲林向荣回来的时候，一个酸菜豆腐已经上桌。

　　“呦，儿子你什么时候会做饭菜了？”林向荣进了房门，转了一圈发现妻子不在，看到儿子在厨房看火，闻到锅里传出的鱼肉香味，惊讶的问道。

　　林强生嘿嘿笑了一声，说道：“妈还没回来，我先做上了，人都回来了就能吃饭。”

　　林向荣瞅着懂事多了的儿子，分外欣慰。他点了点头，说道：“好，等一会爸爸尝尝你的手艺。”

　　林向荣走进屋里，把衣服挂在门后，轻轻的感叹了一声，笑着摇了摇头。

　　最近儿子的表现，实在让他有些意外，一个惊奇连着一个惊奇，都让他有些应接不暇了。

　　等鱼做好了的时候，母亲徐红梅也推开院门回来了。

　　“妈，回来了。”林强生迎出门外。

　　徐红梅把车子放进仓房，转回身笑着说道：“你爸先做上菜了吧？”

　　林向荣也走了出来，笑道：“哪是我做的，是儿子做的饭！”

　　徐红梅惊讶地问道：“是嘛？！”她震惊的看了看儿子，怎么突然感觉儿子一下子长大了这么多呢！

　　“把菜炖上，就行了呗，也没什么难的。”林强生轻描淡写地说道。

　　徐红梅笑了笑，拍了拍身上的衣服裤子，走进了屋里。

　　一家人上了桌，林向荣向妻子问道：“怎么样？工作安排了？”

　　林强生也好奇的，瞅着母亲。

　　徐红梅笑了笑，说道：“那是当然，我去了之后，一说我的情况，市局就马上给我安排了。局里领导们还欢迎我回去工作呢，还给我安排了办公桌。”

　　林向荣关心地问道：“没给你安排什么具体工作？”

　　徐红梅笑道：“今天刚去，领导配置也不齐，过几天就会安排了，哪有那么快的。”

　　林向荣点了点头，说道：“还是抓着工作要紧，什么也干不着，你也是白去！”

　　徐红梅佯怒道：“去你的，没个好话！我能那样吗？”

　　两口子都笑了笑，一家人热热闹闹的吃了饭。

　　第二天，林强生到了车间之后，就看到了，停在喷漆房前的组装车。

　　昨天下午已经喷上了漆，经过一晚上的炉子烘烤应该干透了。

　　“王师傅，这炉子烤漆挺有意思的哈？”林强生凑到了喷漆师傅王胜军的身前，说道。

　　王胜军一脸的困倦，他见是林强生，笑道：“呵，你是不是觉得用炉子烤漆不靠谱啊？”

　　林强生摇了摇头，说道：“那倒没有，这毕竟只是个试验车嘛，主要是看个效果就成。”

　　王胜军哈哈笑了笑，大力的拍了下林强生的肩膀，说道：“别说那没用的，我烤的漆有问题，你找我。”

　　林强生身子摇了摇，被王师傅拍的呲牙咧嘴。他呵呵笑了笑，看着车身上的黑色素色漆，点了点头。

　　王师傅的喷漆手艺的确不错，车漆表面非常均匀，没有什么瑕疵。除了现在的素色漆发乌之外，基本上在国内，也就这样了。想要好车漆，那种光亮的金属漆，现在只能通过外贸进口。

　　国内现在的车漆全套工艺，就是连苏联的水平也达不到。

　　围观的师傅徒弟越来越多，大家都看着新奇。这就是他们厂造出来的车，简直太神奇了！

　　“咱们汽修厂，竟然也能造车！那是不是咱们以后，就要变成汽车制造厂啦？”有的徒弟纳闷的问道。

　　“汽车制造厂好啊！当个正经工人也不错！”另一个徒弟说道。

　　“不错个屁！哪有汽修厂自由？”古宏亮撇了下嘴角说道。

　　古师傅转头，抬手打了下古宏亮的脑袋，怒道：“瞎胡说什么，干什么自然有领导决定，你瞎说个什么。”

　　古宏亮赶紧躲着自己的父亲，跑一边去了。

　　“强生，你是怎么弄出这个车型的？”陈兵走到林强生的身边，站了一会，终于问出了心里的疑问。

　　林强生看了一眼，充满求知欲的陈兵，笑着说道：“你只要使劲往这方面想，自然能有些收获。”

　　陈兵摇了摇头，说道：“我是有收获，可是我整不出来啊！”

　　林强生疑惑地问道：“什么整不出来？”

　　陈兵吭哧了半天，说道：“就是……就是，唉！”

　　“就是画不出来。”邹雪早在他们身后了，这时笑着说了一句。

　　林强生哦了一声，说道：“平常照着车多画画就行了，能画出半个车来，你就能画出脑子里的想法了。”

　　陈兵回头看了一眼邹雪，转回头默默的点了点头。

　　邹雪笑了一下，看着林强生，她眼睛放光地问道：“强生，你看咱们能造车吗？院子里好几辆老吉普都修不上，你看看咱们也改一辆怎么样？这辆车，不就是这么凑起来的吗？”

　　陈兵说道：“哪有这么容易，这辆车你没看它，还经过重新钣金了吗？这就是重新造的车壳！”

　　林强生笑着说道：“拿院子里的几辆吉普，确实能改出一辆车来，这叫改装，没问题啊。”

　　邹雪惊讶地说道：“真的？！我就是随便说说。”

　　陈兵也吃惊的看着林强生，问道：“咱们吉普也能改，怎么改啊？”

　　林强生笑着转身向另一车间的大会室走去，陈兵邹雪外加几个有兴趣的徒弟，都跟在他的身后。

　　林强生来到桌子旁，从底下拿出一张图纸。

　　林强生拿着笔想了想，然后在图纸上落了笔。

　　陈兵看了一眼邹雪，然后认真的瞅着林强生究竟能画出来个什么。他真是想不出来，吉普还能怎么改。

　　林强生比量了一下，然后刷刷落了几笔，把四个边先画了，定下车图大小。然后是几个关键点，确定了车型部件比例。

　　他先画了车顶，然后一直延伸到前车盖、再到排气扇，然后是车裙。

　　“啊！居然这么改！我怎么就想不到！”陈兵看到林强生的笔下，渐渐画出了整个吉普车的外貌，惊讶地叫道。

　　“真好看！比咱们的212吉普，好看多了！”邹雪在一边，惊叹地说道。

　　其他人都在两边抻着脖子瞅着，也纷纷叫好看，新鲜。

　　林强生大致画完了轮胎，把图纸拿到一块小黑板上，用按钉固定四个边。

　　他笑着向众人问道：“怎么样？这车还行吧？”

　　“哇”一连声的惊讶声，还有抽气、吧嗒嘴的声音。

　　林强生笑嘻嘻的瞅着众人，众人一拥向前把他一下子挤到一边去了。

　　陈兵看着图纸上的车型，眼睛放光，他向着林强生问道：“你这脑袋咋长的，怎么到你手里，这吉普，就完全变样了呢？！”

　　“是变好看了，还是变难看了呢？”林强生笑着问道。

　　陈兵摇了摇头，描述不出来心中的感觉。

　　“是变帅气了！”邹雪在一边睁大眼睛看着车图说道。

　　“哈哈哈……”

　　周围人都笑了起来，弄得邹雪不好意思的脸红了起来。

　　她瞪了一圈众人，故作大气地问道：“强生，这车是你画的，你给这车起个名字吧？”

　　“对！强生你给这车起个名字，咱们就造它了！”陈兵拍了一下手，大声地说道。

　　林强生看着众人瞅向自己，心情快乐的大声说道：“我叫它，牧马人！”

　　“哦！”陈兵等人惊讶了一声，半天才反应过来什么意思，纷纷点头说好。

　　邹雪嘀咕了几遍，小声地说道：“这名字，也不像个车名啊！”


第8章 化缘

　　又过了两天，这天早晨，厂里来了一个中年大个，约莫50岁出头。

　　他骑着自行车，进了厂门。在办公平房的门口，停下车后直接走进了厂长室。

　　“好你个常远庭，到工业局的领导面前告我状啊？我什么时候说，不给你们生产挡风玻璃了？不是让你们等等吗？”大个见着常远庭张口叫道。

　　常远庭站了起来，笑着说道：“我也没告状啊！就是顺嘴提了那么一句。老曹，来坐。”

　　曹成军用手点了点他，没好气的坐在了椅子上。

　　常远庭笑呵呵的给他倒了杯开水，说道：“我们这个挡风玻璃是新尺寸，跟以前的不一样。我就是跟工业局的同志那么说了一句，没告你状的意思。”

　　曹成军笑道：“你啊，真不够意思！关键时刻，把我卖了。现在局里领导亲自给我指示，要我务必配合你们。你说吧，让我怎么配合你们？”

　　常远庭连忙作揖，叫道：“哎呦，使不得，你可千万别往心里去。咱们都是为了工作嘛，我们也就一块挡风玻璃而已。”

　　曹成军掏出一根烟来，点着了之后，说道：“你瞅瞅，连烟还得我自己掏！”

　　常远庭一拍脑袋，说道：“哎，怪我。今天忘带烟了，真的忘带了。我平常也不怎么抽烟。”

　　曹成军摆了摆手，说道：“行了，你告诉我，你要的挡风玻璃什么尺寸的，我今天回去就给你弄出模子来，行吧？”

　　常远庭千恩万谢，他连忙拿出一个本来，把玻璃尺寸抄下来，递给了曹成军。

　　“以后你们要是造出车了，也给我弄一辆。你看我现在还骑自行车，咱们市里有的大厂的同志们，都开上拉达了！”曹成军接过纸，对着常远庭说道。

　　“行，没问题。等我们以后真的造出来车，第一批就少不了你的！”常远庭痛快的答应道。

　　曹成军哈哈大笑，说道：“你逗我呢？我也就是那么一说。你们这修车厂也能造出车来？行了，不跟你开玩笑了，我回去了！”

　　常远庭摸了摸脑袋顶上的头发，也陪着笑道。

　　他把曹成军送出了厂门，摇了摇头，走了回来。

　　“这玻璃厂，就是牛啊！”郑永民不知何时站在了门口。

　　常远庭苦笑了一声，说道：“可不是呗，哪次要配件的时候，不是得求着这位大爷！”

　　郑永民点了点头。

　　他一般不管厂里的经营状况，真正做到了放手的程度。常远庭在这点上，也是很佩服老郑。

　　“等以后，咱们的车干出来了，就什么都做，也做他个挡风玻璃，到时候看他还牛不牛！”郑永民低声地说道。

　　常远庭重重的嗯了一声，两人也颇对脾气。在这点上，他完全支持郑永民。不用求人，比什么都强！

　　这天开始，厂里就陆续来了一些工业口的厂家负责人，都是听了省里的指示来配合江岸汽修厂工作的。

　　“你们这个仪表盘，用这么多工程塑料？这还要我们做特殊的模具啊！”市仪表厂的工程师来到厂里，他看着图纸上画的汽车内饰效果图说道。

　　“这是谁画的？”他看着这幅手绘图纸说道。

　　“这是我们的汽车设计师画的。”常远庭笑着说道。

　　“你们这汽修厂，还有汽车设计师？！”老工程师不信的问道。

　　“凑巧就有那么一个！”常远庭打了个哈哈。总有人问他这个问题，他一般简单敷衍两句就过去了。

　　老工程师摇了摇头，说道：“这个我们做不了啊！你们要这么大块塑料，还这么复杂，没必要吧？铁包皮，不好吗？”

　　常远庭刚想说不好，身后却传来个有力的声音，说道：“什么塑料的？我们照相机厂，做了！”

　　常远庭一回头，看到原来是市照相机厂的厂长，赵红波。他还带着两个人，一起走进了大会室。

　　常远庭听说过这个人，见面也认识，但就是没打过交道。照相机厂，是市里的明星企业，时髦的照相机一般都很多人关注。

　　他连忙笑道：“这是赵厂长吧？幸会幸会，您也来了。”

　　照相机厂怎么的也算市里重视的企业，论资排辈什么的，也跟仪表厂一样，是老资格。因此，常远庭也得一声尊称。

　　赵红波哈哈大笑着，瞅了一眼仪表厂的老工程师，见他被自己挤兑，分外高兴。

　　“我看看，你们要造什么塑料壳子，正好我们也要生产新照相机，一起给你做了。”赵红波走到桌前，向图纸上看去。

　　“呃，是这个吗？”赵红波一看图纸上的塑料壳的样式大小，立刻傻了眼。

　　他完全没想到，汽修厂要弄的塑料壳子原来是这么个样！这家伙怎么这么大？还是一个整体！

　　赵红波原来以为所谓的仪表盘，也就是铁包皮，上面再搭配一些塑料的装饰物就得了，没想到会是这样！

　　“哈哈哈……赵厂长也没想到吧？你以为他们要造什么，我们量具仪表厂生产不出来？嗯？哈哈哈……”老工程师资格老，也不在乎嘲笑一下照相机厂的厂长。

　　“那你怎么刚才说生产不了？”赵红波转头，脸色不好的问道。

　　“不是生产不了，我们厂连潜艇仪表都能生产，这玩意怎么会生产不了。只是没有现成的模子而已！既然赵厂长说能生产，那我就走了。”老头潇洒的笑了笑，轻松的说了两句，拿着包转身就走了。

　　“哎？我操！”赵红波目瞪口呆的看着老头走远，把自个晾这了！

　　常远庭叫喊了一句：“张工，其他的仪表还得麻烦你们啊！”

　　老工程师摆了下手，出了车间骑上自行车跑了。

　　赵红波脸色不佳的看了看常远庭，常远庭陪着笑了笑。最后他说道：“行，把这壳子的尺寸给我吧，回去就给你做模子生产。”

　　“哎，好！”常远庭大喜过望，这仪表盘是比较费劲的一个，没想到在照相机厂这里解决了！

　　赵红波拿上两份图纸，看了看，疑惑的向常远庭问道：“常厂长，你怎么给了我两份图纸，这是什么？”

　　常远庭笑道：“这是车裙，也是塑料壳子的。”

　　赵红波不解地问道：“这有什么用？”

　　常远庭解释道：“这是起到保护车身的作用，相当于保险杠。”

　　赵红波疑惑地问道：“保险杠？你们拿塑料做保险杠不是糊弄人吗？”

　　常远庭想了想，说道：“我们的设计师说，保险杠除了保护车身，还有个保护行人安全的作用。它和防撞钢梁完全不同，我们这个车也是装了防撞钢梁的，没有问题。另外，现在的拉达车身，也采用塑料保险杠。完全没有问题！”

　　赵红波点了点头，笑道：“哦，我还真没注意。行，不愧是修车的，这么明白。比我这个不了解汽车的人，知道的多多了！”

　　常远庭笑着点了点头，心里叹了口气，又让人给鄙视了。

　　“两份图纸我拿走了，改天就把零件给你们送过来。唉，省里要工业学大庆，我们照相机厂也有项目啊。呵呵，行了，走了。”赵红波似乎是无意识的最后说了两句，拿上图纸带着人走了。

　　常远庭一直送着三人上了一辆吉普车，看他们开出了门外。

　　他走回平房，去了主任室。

　　“怎么样？这些人都送走了？”郑永民关心的问道。

　　常远庭往椅子上一坐，疲惫的点了点头。

　　郑永民给他倒了一杯水，送到常远庭手上。

　　“照相机厂的赵红波，拿了仪表盘和保险杠的图纸，我担心他不会按时交货啊！”常远庭向着郑永民说道。

　　“没事，我猜他也不能拖延咱们太久，要是过阵子，他还没送来，我就去他们厂要货！”郑永民说道。

　　常远庭点了点头，说道：“也只能这么办了。现在什么都不好筹办，也只能仗着省里的支持到处化缘了。”

　　郑永民点点头，说道：“等咱们的车装上了，就好了。到时候咱们就可以去银行贷款，买设备，咱们自己生产！”

　　常远庭笑了笑，点头说道：“是啊！有了钱，就好办事了！”

　　“你来看看我新画的厂房图纸。”郑永民搓了搓手，笑呵呵的拿起小本递给了常远庭。

　　常远庭接过，看了上面画的厂房简图，笑道：“老领导，你比我还要着急啊！”

　　郑永民笑着说道：“我看着市里那么多大厂，心里羡慕啊！”

　　常远庭笑了笑，说道：“彼此彼此。”


第9章 我不紧张

　　林强生站在陈兵的旁边，看着他拿着笔在一块212前车盖上画线。

　　“排气格栅是不是这样？”陈兵看着桌子上的图纸，问道。

　　林强生笑着点头，说道：“差不多了，注意中间这些边条要留的宽一点，以后要往里窝进去才好看！”

　　陈兵大声笑道：“行！想不到这么简单，等我一会去拿切割机，把格栅做出来。”

　　林强生点了点头，转身走向车位，看看厂里还有什么修理的车。他不想别人说闲话，因此对于自己的工作还是很积极的。

　　林强生转了一圈，看到有的小年轻聚在一起聊天，他也凑了过去。

　　“你们说厂里真能造出车来？”有个年轻人问道。

　　“没准啊！别的厂不都送来配件了吗？咱们厂啥时候这么风光过！”另一个笑道。

　　“风光啥？以前自由自在的修车多好，这一天天的，紧忙乎！”古宏亮不满地说道。

　　林强生瞅了一眼古宏亮，换来了他略带敌意的目光。

　　他笑了笑，说道：“你不想忙乎，老老实实的修车呗。愿意忙乎的就去忙乎，不愿意忙乎的随便。”

　　“凭啥？活都让我干了，你们在里边玩？”古宏亮跳起来叫道。

　　林强生说道：“你可以向厂领导反应啊！”

　　古宏亮立刻蔫了，说道：“领导们还不是向着你们！我就不明白了，好好的汽修厂干吗要造车？”

　　其他人有的不愤古宏亮的话，又不知怎么反驳。

　　有部分人倒是赞成古宏亮，大声地叫道：“对，咱们就是汽修厂，造什么车？最后还不是不了了之。”

　　“有的人，成天闲逛，却拿着和我们一样的工资！”另一人小声地说道。

　　林强生笑着问道：“你说的是我？李政？我什么时候耽误活了？这两个月我自己修了多少车？你修了几个车？来的那几个卡车，你上都没上手，你怎么不说？”

　　李政被林强生说的无法反驳，他确实干活不主动，也没有林强生这个新来的干的多。

　　他脸色涨红的站了起来，叫道：“能干的自然得多干点，你不是挺会修车吗，自然要多干活！”

　　林强生哼了一声，转头看了一眼旁边的小年轻们，说道：“你们知道现在卖一辆车多少钱吗？”

　　小年轻们都是16～7、8岁的年级，怎么可能知道这个，因此都看着林强生。

　　林强生继续说道：“现在一辆拉达，4700多元的价格！好好想想，要是咱们也能造车，那得卖多少钱？你们一个月有30块钱工资吗？不想着自己的工资再长一长？”

　　“啊？！一辆车能卖那么多钱？”小年轻们都震惊于汽车这么高的车价。有的心里盘算，几十块工资和4000多元车价之间的巨大差距。

　　陈兵惊讶地问道：“一辆拉达就能卖上4000多元？那我得攒多长时间才能买上一辆车啊！”

　　林强生看了一眼陈兵，笑了笑，说道：“以后咱们厂造车了，大家都有车开，没准人人都有一辆！”

　　“是啊！我怎么没想到！”古宏亮兴奋地叫道。

　　“强生说的对！咱们厂能造车了，咱们还需要买吗？人人都有的车开啊！”另一个年轻人大声地说道。

　　林强生看了一眼说话的年轻人叫高祁，他笑着点了点头。

　　林强生转头走进了车间，留下一帮议论纷纷的小年轻。

　　又过了半个多月，到了六月初。

　　汽修厂依然忙碌，只是在人们闲暇之时，总是谈论着厂里钣金车间的那辆黑色新车，和关于这辆车能值多少钱的话题。

　　“想不到还真能凑齐一辆新车！”一位老师傅感慨地说道。

　　“是啊！怎么也没想到，就这么容易，一辆车就出来了。”

　　“还没呢，现在还缺仪表盘和保险杠，我听说厂长和主任，正为这事着急呢。”

　　“唉！照相机厂的厂长还耍人玩啊！不会就因为他，咱们这辆新车就白费了吧！”

　　“那怎么可能，我听说省里领导们都要来参观，晾他也不敢！”

　　大家小声议论着，纷纷希望着照相机厂的厂长马上带着配件出现才好。

　　这天上午，林强生和陈兵正在给他们改装的吉普，添加翼子板、保险杠和车顶。

　　翼子板、保险杠都是薄铁皮做的，陈兵用黑色车漆过了一遍。车顶是用一块212的车顶板改造的，后边补了一块黑铁皮。这样看上去，顿时时髦了很多。

　　唯一的遗憾，就是212吉普的绿色车漆不够亮，忒土气。

　　“陈哥，等以后把这辆车的绿漆磨掉，喷上红漆试试，保证好看！”林强生按完一边的翼子板，站起来说道。

　　陈兵笑着点了点头，他欣喜的围着车子转了一遍，向围观的众人问道：“怎么样？我们造的这辆车还行吧？”

　　“是啊，挺好看的！”邹雪和几个姐妹在一边笑着说道。

　　“你们这哪是造车，这不就是把吉普改了一下样子吗？”古宏亮在一边说道。

　　陈兵笑道：“改下样子，瞅着也不错啊！”

　　常远庭从办公室里走了过来，他来到车前，围着这辆改装吉普看了看，笑着说道：“这么一改，还真挺好看的。”

　　林强生说道：“厂长，你看咱们这辆车刷上红漆，也让领导们来的时候一起参观参观，怎么样？”

　　常远庭笑道：“行，我正有这个意思呢，怎么的这也算咱们厂的集体成果啊！”

　　“就这个架势，我看领导们肯定喜欢。”

　　常远庭看了看林强生，拍了拍他的肩膀，说道：“准备一下吧，一会领导们来了。我和郑主任，就把你介绍给领导们，到时候可千万别紧张！”

　　众人纷纷看着林强生，他们都惊讶于林强生刚来不几个月，这就要和大领导们，说上话了！他们一年当中，都和厂领导说不上一句完整的对话。人家林强生直接就到了省级了！

　　陈兵和邹雪等人羡慕的看着林强生，对这个新来的小师弟感觉十分不可思议。

　　“行，我到时候肯定不紧张。”林强生笑了笑说道。

　　常远庭点了点头，问道：“到时候知道怎么说不？你先说一遍我看看，大家伙也听听。”

　　林强生挺了挺胸，咳嗽了一下，大声地说道：“尊敬的领导们，我是江岸汽修厂的汽修工人，我叫不紧张。”

　　“哈哈哈……”

　　一句话，顿时把众人逗乐了。他们笑得前仰后合，纷纷指着林强生，有的眼泪都飚了出来。

　　常远庭笑道：“这领导没来呢，你就先紧张上了，这不行啊！”

　　林强生挠了挠头，呵呵笑道：“刚才说错了，领导们来的时候，我肯定不紧张。”

　　常远庭笑了笑，他拍了下林强生的肩膀，把他拉在一边，从兜里掏出了张纸，递给了他。

　　常远庭说道：“把这个看看，背一背，到时候领导们来了，你按这个背一遍就行了。”

　　林强生拿着纸，点了点头，笑着说道：“这个我行，厂长放心吧。”

　　常远庭摇了摇头，说道：“唉！以前你叫我常伯伯多好，咋不叫了呢。”

　　林强生呵呵的笑着，说道：“其他人都叫您厂长，我怎么好意思还叫您伯伯。”

　　常远庭笑了下，点了点头，背着手走回了办公室。


第10章 二把手参观新车

　　“哎呀，常厂长你在啊！哈哈……”赵红波坐着车打老远进了厂子，看到常远庭就大声地笑道。

　　“哎呦，赵厂长你来了！”常远庭一转头，就看到赵红波下了车，快步走近的身影，还满脸都是笑容。

　　赵红波紧走几步，双手抓住常远庭的手，就是一顿大力的猛摇，笑道：“我来给你们送配件啊！没晚吧？”

　　他回头对着身后的两人叫道：“快，快把带来的东西卸下来！”

　　“哎！”两位年轻人原本就在从车里往外搬东西，这下听到喊声速度又加快了很多。

　　常远庭看见厂里所需要的仪表盘、保险杠等东西都被赵红波带来了，立刻笑道：“没想到赵厂长这么及时！领导们要来了，那我们快把配件装上吧。”

　　赵红波一拍手掌，连连说道：“对对，快点装，不能让领导们看见车还没装仪表盘啊！”

　　常远庭大声的笑了笑，他挥了下手，招呼着众人说道：“抬东西了，把这些都装上新车！”

　　“哦！好啊！”小年轻们笑着叫着，抢着拿了地上的配件跑向钣金车间。

　　常远庭笑了笑，向赵红波问道：“赵厂长怎么送来的这么晚，赶着领导前面才把配件送来？”

　　赵红波尴尬的笑了笑，向常远庭抱歉地说道：“没想到领导们，这么重视你们的小轿车，要第一个来参观你们厂。我这不听到消息，就紧赶着出了模子，给你们做了嘛。常厂长可千万别在意啊！我们的任务，也是很急的！”

　　常远庭爽朗地笑道：“好，送来就好。咱们一起去看车？”

　　赵红波点了点头，说道：“好，我也想看看你们厂造的车是啥样。”

　　“好，走！”常远庭笑呵呵的领着赵红波来到车间。

　　此时林强生正坐在驾驶室里，把方向盘卸了下来，然后再把仪表台装上。

　　“啪啪”几声轻响，林强生拍了拍仪表台。

　　硬塑料的黑色材质，表面还有些光滑的感觉。这让看惯了铁包皮仪表台的师傅徒弟们，发出一阵阵赞叹声。

　　“瞅着，挺亮堂的样子啊！”师傅们找不到什么形容词，只好赞一声亮堂。

　　“可不，比以前那些零零碎碎的凑一起的，好看多了！”其他师傅说道。

　　林强生把仪表台按上，拧上几个隐秘的螺丝，然后又按上了方向盘。

　　他瞅了瞅整体效果，还算不错。最起码，跟这时代的轿车内饰比，是有明显不同了，这是划时代的产品设计思想。

　　“强生，你来看保险杠是不是这么装？”陈兵在车前说道。

　　林强生下了车，来到车头，看着黑色保险杠被安装到位，笑着说道：“没错，就是这么装。”

　　陈兵笑了一声说道：“你还别说，这塑料保险杠，瞅着还真像那么回事。”

　　林强生用手掰了掰，保险杠分毫未动，点头说道：“嗯，还挺结实的，要的就是这个感觉。这塑料保险杠，在撞上物体之时，容易变形，还容易回弹。这是它的一个优点！它不像金属那样，变形后不回弹，只能是回汽修厂修理。”

　　陈兵点了点头。

　　常远庭这时在边上说道：“强生，这车都搞齐了吧？”

　　林强生回头，看是厂长、主任和赵红波在一边看着呢。

　　他笑着说道：“除了空调、收音机外，差不多是齐了。”

　　常远庭笑道：“你还想装收音机，空调？”

　　林强生点头道：“那当然，没有这两样的车，不是好车！”

　　赵红波在旁边看得不明所以，他先前围着这辆轿车越开越喜欢，现在看到常远庭很重视这个小年轻，他疑惑地问道：“常厂长，这是谁？”

　　常远庭笑道：“这就是我们这个车的设计者，林强生小同志，哈哈……”

　　赵红波惊讶的看向眼前的年轻人，这还是个孩子吧？！

　　“这车是你设计的？”赵红波不信的问道。

　　林强生点点头，说道：“算我设计的吧，厂子的两位领导，常厂长和郑主任，都给了很大的帮助！还有赵厂长您厂的仪表台，这车是集众家之长才能造的出来！”

　　“哎呦，小子真会说话！”赵红波大声的笑了笑，看了看常远庭和郑永民两人。

　　郑永民笑着说道：“林强生的父亲是我们这的工人，平时也负责出个图什么的，这算是继承了他爸的好传统了吧。”几人一起点头。

　　赵红波看着眼前的轿车，眼前一亮，说道：“这车叫什么名？你们以后还生产车不了？”

　　常远庭笑着说道：“这车的名字，我们取名叫，捷达。以后当然还要生产的！”

　　赵红波点点头，高兴地说道：“那好，以后你们要是生产出了第一批车，一定要记得给我们照相机厂留一辆啊！”

　　常远庭和郑永民，相视一笑。已经有好多家企业单位，要预定第一批车了，看来他们是不用发愁轿车的销路了。

　　也是，现在的上海牌轿车，全年产销5000辆，仍然供不应求！好多想买车的单位，还要排队等待。

　　常远庭笑着说道：“没问题！”

　　“厂长，领导们来了，还有几百米的距离。”一位上了岁数的师傅，跑进来向着几位厂长主任叫道。

　　“哎呦，快点吧。出去，都出去，迎接领导们，站门口欢迎！”常远庭赶紧招呼着众人出外迎接。

　　离着厂门几百米的路上，三四辆吉普车，后面还跟着一辆伏尔加轿车，正在向这边的厂子开来。

　　前头已经安排了厂里的人，举着小红旗，看着领导的车来了，就赶紧摇旗。

　　这边厂里，还有人拿着老式望远镜在看着。

　　林强生瞅了这人一眼，盯上了他手上的老式日军望远镜。这玩意不知是从哪来的，一会问问，方便的话，就以后买来玩玩。

　　汽车不一会就开到了厂门前，咔哧咔哧的老式吉普刹车音……

　　一片热烈的欢迎声中，工业局的领导和伏尔加轿车上的领导都下了车。

　　工业局的领导穿着一身灰色的毛式中山装，戴着一副大框眼镜。他下了车来双手抱拳，冲着几位厂领导笑了笑，然后走到伏尔加轿车旁边。

　　一位穿着浅色中山装的老干部，从轿车上下了来。

　　这人60多岁的年级了，穿着一身深色的中山装，同样戴着一副大黑框眼镜。

　　“这是省革委杨书记，咱们省的二当家，大家欢迎！”工业局的领导站在这位老人家的身后，向大家介绍道。

　　“哦？”郑永民和常远庭十分惊讶，居然把省里的二把手给招来了。

　　他们赶紧带头鼓掌，郑永民走上前去，向杨书记敬了个军礼。他笑着说道：“首长好！”

　　杨书记惊讶的看了看他，笑道：“你是郑永民，汽修厂的革委会主任？”

　　郑永民笑道：“是啊！老首长，没想到您还认识我！”

　　杨书记笑道：“不要叫什么老首长，咱们都是主任，没什么不同嘛！”

　　杨书记小小的开了个玩笑，大家纷纷凑趣的哈哈大笑了起来。

　　一帮人热情的互相引领着，就走进了厂区车间。

　　“哦？这就是你们汽修厂造的车？好啊！”杨书记看见钣金车间中央的崭新轿车，立刻大声地说道。

　　他紧走几步，来到轿车边，围着它仔细的观看。

　　“这就是我们厂全体同志，造的新车！我们给它取了个响亮的名字，捷达！”郑永民大声的向着领导汇报道。

　　杨书记围着车转了几个圈，仔细的拍了拍轿车的黑色车身。

　　轿车现在已经被擦拭的亮亮的了，在有些暗的车间之内，猛一看，还真有些黑又亮的感觉！

　　杨书记不住的点头，大声地笑道：“好啊！这车好！不比苏联车差，很好啊！”

　　老人家又感兴趣的走近车门，郑永民赶紧把车门打开。

　　杨书记坐进驾驶座位，打了打方向盘，大声笑道：“怎么这方向盘是苏联的，这仪表也是？”

　　老人家一看方向盘，就瞧出了一股子苏联风格。于是笑着向郑永民问道。

　　郑永民笑着说道：“时间紧了，我们先拿了个方向盘替代。但这仪表盘上的所有东西，都是我们自己设计，委托厂家制造的！”

　　杨书记欣喜的点了点头，说道：“哦！我看着这仪表怎么这么新，这是我们新作的？好！好！”

　　老人家一连说了两个好字，伸手拍了拍仪表台，仔细的抚摸了一下塑料表面。

　　“好！不错，看着就很好！这设计好啊，我以前没见过。这是谁设计的？”杨书记下了车，向着郑永民问道。

　　郑永民向常远庭身边的林强生一招手，笑道：“杨书记，这就是我们这个车的设计人员，他叫林强生。”

　　林强生走到两人的身前，身体站直立正的向老人家说道：“首长您好！我是林强生。”

　　杨书记惊讶的看着小伙，笑着点了点头，说道：“好啊！早就听工业局的同志们说起过你，没想到强生同志真的岁数不大！我们的汽车事业，有人才啊！”

　　杨书记说完，轻声的笑了笑。

　　工业局长秦祁东，赶紧的凑上前来，笑道：“是啊！是啊！一开始我听同志们说起小林的时候，还有些不信！这么点岁数，就能设计出车来，怎么可能呢？！今天一见，果然林强生同志很年轻！我们的汽车事业，后继有人啊！”

　　杨书记和秦祁东，又向林强生，问了几句。林强生回答得很好，杨书记和秦局长很高兴，他们对林强生这个小伙的感官，都非常好。


第11章 建设前奏

　　杨书记笑着说道：“这车现在能开吗？”

　　秦祁东转头向郑永民问道：“这车能开吗？给首长演示一下。”

　　郑永民点点头，说道：“能开，打着火就着！”

　　他赶紧招呼人，把轿车推出了厂房。

　　在厂院里，常远庭亲自坐进了驾驶室，喘了口气，心情紧张的拨动钥匙，启动……

　　“Kikikihong……”几声轻响，发动机着了。

　　常远庭松了口气，他抹了一把头上的冷汗。在省里二把手和工业局领导的注视下，轻轻的踩油门，黑色的轿车跑了起来。

　　这辆崭新的黑色轿车，慢慢的在厂院里转了几个圈。

　　常远庭是个汽车兵出身，驾驶技术老道。他眼角余光看见一帮人都在看着他呢，尤其是人群中间为首的大领导，给了他莫大的压力。

　　他祈祷着千万别出事，喘了几口气。脚下加大油门，轿车慢慢提速。

　　“不错！”杨书记看见轿车速度加大了，毫无问题的在厂子里兜起了圈，他抑制不住的表扬道。

　　“好了，让这位同志下来吧。”杨书记点了点头，笑着说道。

　　郑永民赶紧向车上的常远庭，挥了挥手。常远庭看见老搭档的手势，把轿车停在了一边。

　　郑永民看常远庭下车走了过来，他向杨书记介绍道：“这位是我们厂的厂长，常远庭同志！”

　　杨书记拍了一下手，笑道：“刚才一心想着汽车的事了，抱歉抱歉！”

　　常远庭连忙说道：“没有没有，我心里也想着试车的事，也忘了凑到您面前了！”

　　杨书记哈哈大笑，说道：“好，好！我们都是一心为公！好啊！”

　　杨书记转头向着秦祁东说道：“我觉得汽修厂，造的这辆车不错！完全够得上要求嘛！我来之前，就想着只要能赶上老上海牌，不要被落得太远就好。可没想到，汽修厂的同志们，给了我一个大大的惊喜啊！”

　　秦祁东点头笑道：“是不错，我今天见到这车，也为之眼前一亮啊！要是早个一两年咱们就造出这车来，哪还用花大价钱进口苏联人的拉达！”

　　杨书记点头，说道：“是啊！幸好还不晚，才进口了一批，百十来辆。咱们这个车造出来，能给国家省些外汇，又发展了我们自己的工业，这很好嘛！”

　　秦祁东连忙点头，说道：“我一定记下领导的话！”

　　郑永民和常远庭相视一笑。领导们有这样的满意度，他们的工作也就没有白做，成就是大大的。

　　林强生在旁边也听得热血沸腾，他的拳头攥了起来。

　　林向荣在人群中，高兴的看着自己的儿子，眼角悄悄的湿润了。在这一刻，他感觉心里从来没有过的骄傲！

　　杨书记看了看凝望着的众人，笑着大声说道：“省里会对江岸汽修厂，投入物力人力，一定要把这个轿车搞下去！把它，发扬光大，为我们省的工业，再添一彩！”

　　“啊！……哦！……”汽修厂的师傅们，年轻人们一下子兴奋的叫喊了起来，大家是那么的激动高兴！

　　众人互相跳着，大力的拍向身边的人，哈哈大笑着，觉得今天真是扬眉吐气了。

　　郑永民和常远庭高兴的互相握了握手。两人一起把领导们送上车，今天的参观就算美满完成了。

　　秦祁东临走的时候，告诉两人，明天就去工业局开会。

　　赵红波一直混在人群的后头，把自己隐藏了。

　　领导们走后，他冒了出来，向着两人羡慕的道：“恭喜恭喜啊！这下你们汽修厂，真正的鸟枪换炮了！你们这成果，是真正的学习了大庆精神啊！这以后你们不得成了，省里第一家汽车制造厂？比我们照相机厂还风光？！”

　　常远庭笑道：“哪里，我们也需要兄弟企业帮助啊！”

　　赵红波笑了笑，说道：“我们不比你们。我们照相机厂，还有仪表厂这个强有力的竞争对手呢。你们是蝎子粑粑，独一份！”

　　“呃，是啊！”常远庭哈哈地笑道。

　　几个人又聊了几句，赵红波也走掉了。

　　林强生走到院子里的吉普车边，看着陈兵兴奋的哼哼着红曲。

　　他笑着问道：“陈哥怎么这么高兴？”

　　陈兵笑道：“那是当然了，咱们就要成为真正的工人了！你说，造车怎么的也比修车工资高吧！在外头，也被人高看一眼啊！”

　　林强生笑着点了点头。

　　陈兵感叹了一声，拍了拍吉普的钢板，说道：“可惜了！牧马人没来得及重新喷漆，就这德形完全没引人注意！”

　　眼前的这辆牧马人外型的吉普车，好像一位默默无闻的卫士守在角落。

　　林强生哈哈笑道：“行了，陈哥。咱们厂能造出一辆车来，你还想咋样！”

　　陈兵呵呵地笑道：“是，多亏了有你，要是搞你爸的那套伏尔加图纸，没准现在还成不了！”

　　林强生笑了笑。

　　“嗯咳！”

　　这时，林向荣从车间里转了出来。

　　陈兵看见人来了，吓得说道：“林师傅，我刚才可没说您！”他灰溜溜的转头就跑了。

　　林向荣走到儿子身前，笑道：“行，你小子！让省里的大领导注意上了，比你老爸强啊！”

　　林强生笑着说道：“还是多亏，爸你以前收集的那些书籍。”

　　林向荣摆了下手，说道：“行了，你别打马虎眼。这有天赋，还是没天赋，就是不一样！”

　　林强生笑了笑，也说不出来什么，他总不能承认是抄袭的吧。再说现在德国人还不知道上没上这个项目呢，自己脸皮厚一些也无所谓了。

　　转天，厂里的两位领导就去工业局开会了，一连好些天都在外面。

　　林强生的母亲徐红梅也忙碌了起来，她被安排了正式职务，负责市属乡下的卫生建设工作。

　　徐红梅的这个权利说大就大，说小就小。现在，只能在他们局里的那摊儿管用，去了别的大企业，人家有自己一套系统，根本就不听他们的。

　　人虽然很忙碌，脚打后脑勺，成天坐车下乡。可愣是，没让林强生瞧出来，能有什么好处！

　　“这不科学啊！罚款呢？检查不合格停业通知呢？！”林强生琢磨着。

　　这天，他趁着母亲徐红梅回来了，吃饭的功夫，向她问道：“妈，你下乡的时候，那些乡下企业，就没给你点土特产什么的吗？”

　　徐红梅不解地问道：“什么乡下企业？”

　　“呃，没有私人饭店啥的？”林强生继续问道。

　　徐红梅摇了摇头，说道：“没注意，应该没有吧。现在都是公家的，谁会开饭店？”

　　林强生脑子里转了个圈，慢慢向着母亲说道：“也许私人也会开饭店呢，那些犄角旮旯的地方，没准就会冒出一家来。他也不挂什么牌子，有个炉子，买几个碗碟，在乡下买肉和蔬菜还不简单，那就营业了呢！不能放过这样的人啊！应该严查，这样的地方，饮食极不安全，他私人营业你知道他们都卖什么，也许是死猪死牛死狗什么的呢！”

　　徐红梅惊讶的看着儿子，说道：“这我们也管？老百姓赚点钱，也不容易。即使是死猪死牛，那也没什么事吧？平常老百姓想买个高价肉，不都是买这样的。”

　　“是吗？我吃过吗？”林强生向母亲问道。

　　徐红梅点了点头，笑道：“咱家也买过死猪肉死牛肉。”

　　“呃！”林强生挠了挠脑袋。

　　徐红梅笑道：“千百年就这么过来了，老百姓想吃点什么便宜肉，或者吃上牛肉，不都是死的，哪听说出过什么事？”

　　林强生点了点头，无奈的败退。

　　徐红梅笑着问道：“儿子，你是不是想吃点乡下东西？”

　　林强生笑道：“那倒是有点。”

　　徐红梅说道：“等以后我碰见，给你带点东西回来。行了，你就别惦记了。”

　　林强生点了点头，只好走回自己屋，再想想别的什么招儿了。


第12章 汽车厂建设小组

　　江岸汽修厂由省委主持，向省银行贷款500万元，建设一家年产3000辆轿车的汽车制造厂。

　　这个震撼的消息，一下子就惊动了省城的大小上百家企业。

　　整个滨市500多万人口，听到这个消息，老少爷们都在打听，这个江岸汽修厂，到底是个什么地方？！

　　“哈哈哈……老郑，我们牛逼了啊！”常远庭看着省城日报，上面第一版面就刊载他们的消息，顿时开心的大笑了起来。

　　这张报纸的第一版面，在醒目的位置，刊载道：“我省第一家汽车制造厂在……的光荣领导下，经过刻苦钻研，终于成功制造出了具有国内领先技术优势的我省第一辆国产轿车，填补了我省空白……”

　　下面是一张黑白照片，看不出来光亮的黑色轿车和厂领导及师傅们的合影照。林强生戴着大红花，让人不明所以的站在车头后面。

　　郑永民也高兴地笑道：“省里给咱们的无息贷款，同样很振奋人心啊！咱们啥时候，值过500万？”

　　常远庭笑着挥了下手，转瞬又忧愁地说道：“我算过了，500万将将巴巴的能整个年产1000辆的车厂。3000辆不够啊，这可怎么办？”

　　郑永民笑道：“不用为这个担心，省里给咱们定下的3000辆的目标，也是鞭策咱们向上海汽车厂看齐。他们75年，就达到了2500多辆的年产量。咱们不用心急，心急也没用，一下吃不成胖子。”

　　“哦？原来这么回事！”常远庭惊讶了一声，想了想笑道。

　　郑永民说道：“我倒是想着，咱们是不是应该换个厂名，还叫江岸汽车厂，好像不是那么回事！”

　　常远庭笑着说道：“你说的也对，江岸这个名不够大气，听着也不像个汽车厂名。”

　　两个人一起想了想，最后郑永民说道：“还是叫林强生过来吧，让他想个厂名。这小子脑子好使，没准就能再想出个好名字呢？咱们的捷达车名，可是迎来一片叫好声啊！”

　　常远庭想到媒体上，为捷达这个车名叫好的文章，可是一个挨着一个。不光他们边远省份，就连临近的几个省，也相继报道了他们厂。可以说，他们汽修厂一下子因为弄出来一辆车而出名了。

　　真是，辛辛苦苦几十年，不如放个大卫星！

　　林强生被叫到了郑永民的办公室，郑永民笑着问道：“强生，你给咱们的汽车厂想个好名字吧？”

　　常远庭说道：“想个大气点的，让人一听就记住的最好，要朗朗上口！”

　　郑永民点头说道：“对，就要朗朗上口！”

　　林强生笑着说道：“那还不简单，我早就想好了！”

　　郑永民高兴地说道：“哦？你小子，别卖关子了，快说。”

　　林强生笑着看了看两位厂领导，大声地说道：“大众，大众汽车厂，怎么样？”

　　常远庭默默的念了念，说道：“怎么听着不那么响亮呢？”

　　郑永民也说道：“大众汽车厂，听着很普通的样子啊！”

　　“呃，是吗？！”林强生挠了挠头。

　　难道国人不喜欢“大众”这个词，好像平时是很少用到的样子啊！一般它都和什么劳苦大众，平民大众什么的联系在一起，都不是什么好词。

　　像现在的什么红旗汽车厂，东风汽车厂。红旗、东风，这词一听就带劲、有力，你什么大众，听着太朴素了。

　　郑永民又念了几遍，点了点头，说道：“先用这个名字吧，报上去看看领导的意见，厂名也不是咱们一家能决定的。”

　　林强生点了点头，呵呵笑了笑，问道：“两位领导，听说贷款下来了？怎么这么少？才500万？”

　　常远庭笑道：“500万还嫌少，你想要多少？”

　　林强生说道：“怎么的也得给个1000万吧。”

　　郑永民和常远庭相视一笑，郑永民说道：“1000万也不多！要我说，来他个5000万才好！一下子把咱们汽车厂办大办强，那不是更好！可是我说了不算啊，省里也只给解决了这么多。”

　　林强生笑了笑，也不好说什么。也许上级部门认为，500万投到这么个小厂子不错了。

　　很快，省里就成立了汽车厂建设领导小组。

　　由省委二把手，负责省内工业建设的杨书记牵头，工业局局长秦祁东担任组长，另一位省里从哈工程请来的老工程师担任总设计师，进驻了江岸汽修厂，对其进行整体改造。

　　“同志们，省里对我们很重视啊！这位就是工业局的秦局长，也是咱们汽车厂建设小组组长，大家欢迎！”郑永民站在主席台上大声地说道。

　　“哗哗哗”的热烈掌声中，秦祁东站了起来，也热烈的鼓掌。

　　面对着全体汽修厂的职工和家属，总共四五百号人。他的心情也同样激动。

　　真没想到，一场学习大庆精神的活动，居然能从石头里拣出这么个金疙瘩！

　　此时的他心里想到，“我秦祁东要是把握机会，把汽车厂干起来，那岂不是还有更进一步的机会！”

　　“同志们，经过大家的认真钻研，艰苦努力，你们成功的制造出了我省的第一辆轿车。这是全厂的骄傲，也是全市的骄傲，更是我省的骄傲！”

　　……

　　“经过上级部门肯定，决定给予江岸汽修厂500万的无息贷款，由省里牵头，我秦祁东担任组长，共同和大家一起建设汽车厂。希望大家，继续努力奋斗，共同把我们厂建设好，就像我们造的那辆车一样！”

　　“哗哗哗”坐在小板凳上的职工连带家属，都激动的鼓着掌。如果不是有纪律约束，大家高兴的就差跳起来了。

　　秦组长领着两位厂领导，走到西大墙。

　　他拿着铁锤，大声地叫道：“我宣布，咱们江岸汽车厂成立了！动工！”

　　师傅和徒弟们，手里都拿着铁锤和铁铲，他们大声吼道：“动工！”

　　省里为了建设汽车厂，特意下发了车厂可以向西扩张500米的批示，正好厂西是一片江岸荒地。

　　秦祁东举着铁锤向着西大墙狠狠的用力砸去，“哐……”，原本的砖墙，就被他砸了一个坑！

　　师傅徒弟们纷纷动手，哐哐当当的开始凿墙。

　　秦祁东把铁锤交给常远庭，郑永民笑着把秦组长请去了办公室。

　　看着秦组长走了，常远庭赶紧喊道：“停，停，别砸了！我操，别砸了！”常远庭扒拉开一位师傅，让他住手。

　　师傅和徒弟们，都停手看着他，不懂了。

　　“别砸了，这砖还要呢！把墙推倒得了！”常远庭小声地喊道。

　　“哦！”师傅和徒弟们这才明白，感情这砖还得继续用。


第13章 三合土简易厂房

　　汽车厂建设小组，连着开了两天会，领导们还没确定建设计划。

　　厂里的众人，包括省里，显然小看了一家汽车厂建设的难度！

　　林强生也没想到在如今国内的条件下，想建设一家专业的轿车生产厂，需要这么多的事情要考虑。

　　首先，面临的就是厂房问题，现有的车间不够大，承载不了一条汽车生产线。

　　其次就是生产设备问题，到底需要什么设备，设备来了怎么安放，一时也没有头绪，厂领导们也拿不出个主意。

　　从哈工程来的徐然学总工，年近70，依然精神矍铄。

　　他充满工作热情的向建设小组，提供了他所能找到的国内汽车厂的建设资料，同时也提出了自己的意见。

　　“我们应该向省里请求，批准我们汽车厂的建设，由建筑5师来承担。省里应该向国家请求，调拨建筑工程部队来完成施工。建筑5师曾经从头到尾的参加过一汽的建设，对于汽车厂的建设很有经验！我们要充分联系市里的企业，通过省里调拨钢材、砖石水泥，还要联系省里的重工业企业建设配套设施……”徐工滔滔不绝的讲了半个小时，听得秦组长和郑永民、常远庭几人都颇觉头痛。

　　林强生在会议室的门口坐着，这也是他作为汽车设计者，才能参加这个会议，连他父亲林向荣都没有与会。要不然，凭他的年龄，根本就没他什么事。

　　林强生看着老头还没有讲完的意思，而且他把这个建设问题，搞得颇为麻烦。感觉不能让老头再这么搞下去了，否则500万的经费根本就打不住！

　　如果500万经费用完，汽车厂还没建成，到那时省里的热情肯定会下降。汽车厂的建设工作，就很有可能会沦为没人管的境地！

　　“咳”林强生重重的咳嗽了一声，打断了徐总工的发言，引起了秦祁东和厂领导几人的注意。

　　林强生站了起来，秦祁东带来的一位年轻书记员停下笔，诧异的看着他。

　　林强生转过头礼貌的向徐总工笑了一下，说道：“请允许我打断徐工的发言，我有话说。”

　　徐然学颇觉不满，这么个小孩，竟然随意打断别人的话！

　　他知道林强生就是轿车的设计者，要不然一定会大声对他说，粗去。

　　秦祁东笑了下，说道：“哦？小林同志有什么要说的，不妨也说来听听。”

　　厂里的两位领导顿时松了口气，他们都拿起杯子喝了口水，压压惊。

　　两人被这位徐工说的一脑门子的铁丝，逼得额头都冒汗了。

　　林强生笑着说道：“秦组长、徐工、在座的领导。我们建设小组，到底有多少款子可以用于建设一家汽车厂？”

　　没等别人回答，林强生继续大声地说道：“是500万！我先不说，徐工的要求，500万够不够。单说目前这500万的资金使用上，咱们就得精打细算！只有这样省出每一分钱来，才能真正的建成汽车厂！”

　　秦祁东默默的点了点头，徐工瞪着眼睛看着林强生。郑永民和常远庭，则暗地里叫起了好来。

　　什么建筑5师，什么重工业部门，那是自己能想的吗！现在的这些个大单位，比他们小小汽车厂还要忙！人家会理咱们吗！

　　林强生继续说道：“小子才疏学浅，说的也不是很好。但意思就是这个意思，500万我们必须小心使用，咱们自己能动手的尽量自己动手。厂子里职工家属500多号，要建设一家3000辆轿车产能的数百平方米厂房，完全够用！自己建设，丰衣足食，就不必请什么5师了！他们几万号人，来了我们也养不起！”

　　郑永民和常远庭都听得点头，这才是说到他们心里去了。

　　徐工吹胡子瞪眼，拍了一下桌子，指着林强生说道：“你，你怎么能这么说？工人家属知道怎么建设汽车生产厂房？建设5师有经验有技术，为什么不请他们！”

　　秦祁东连忙劝道：“哎？老徐，不要吓坏小孩子嘛！”他连忙安抚住徐总工。

　　林强生对着徐然学，诚恳地说道：“徐工，您消消气，我完全没有针对您的意思。我也知道建设5师好，但是咱们真的请不起！”

　　徐工哼了一声，靠在椅子上说道：“既然你说要职工建设，我倒想问问你们怎么建设一家汽车厂？”

　　林强生点了点头，从自己的帆布包中，拿出一份草图。

　　他把图纸展开放在桌子上，向秦祁东说道：“这是我画的草图，我觉得咱们厂也应该学习大庆精神，不说艰苦，但也要实事求是。我把厂房设计成了这样，请领导们看看。”

　　秦祁东惊讶地说道：“哦？小林你还会画建筑图纸。”

　　林强生笑了笑，手指建筑草图说道：“这就是个简单的草图，数百米的厂房，我觉得应该利用三合土加砖头，少量钢筋混凝柱的形势建设。”

　　秦祁东和厂领导们，纷纷感兴趣的站起来看着图纸。

　　常远庭笑道：“这样好！三合土的材料很好找啊。江边荒地上就有的是，这样建筑材料上能省下不少钱！”

　　秦祁东和郑永民也认可的点了点头。

　　不得不由着他们认为这个方案可行，500万建设资金真的买不了什么，可能光材料费就得用尽。

　　徐然学瞅了瞅草图，颇觉失望的摇了摇头。这跟他心目中的上规模大厂，显然不是一个档次。

　　“好！我们现在还要认真学习大庆精神，艰苦朴素嘛！这个三合土厂房设计我觉得不错，非常适用我们目前的条件。”秦祁东发了话，他赞成了林强生的方案，那大家就都没什么意见了。

　　秦祁东看着徐然学，笑着问道：“老徐，你看看小林的方案可不可行，还有什么补充的？”

　　徐然学只能打起精神来，问道：“你这个设计怎么低出地面半米的距离？这是采用双层墙的设计，中间留着空是要添加保温材料吗？还有，你这墙上是钢筋混凝土圈梁？是固定作用？预留混凝土墙柱……”

　　徐工指了几点，把林强生图纸上的建筑要点都指了出来。

　　林强生笑道：“是的徐工，低于地面的设计也是为了保温。墙体中间，填充炉灰渣保温防潮，其他的您说的都对。”

　　徐工看小子还算礼貌，收回了手指，说道：“这么建也行，只是你们以后怕是要重新盖厂房了。另外，你们不怕松花江发大水，把你们都淹了？”

　　郑永民笑了笑，说道：“怕那个干什么，先建起来要紧，以后慢慢再改嘛。等有钱了，从外面再包一层建筑也是可行的！”

　　徐工摇了摇头，没话说了。

　　秦祁东看着草图，又看了看林强生，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“行啊，小林，想不到你还知道的挺多。既能搞汽车，又能搞建筑。”

　　他又看了一圈众人，大声说道：“好！既然大家都没意见了，就按林强生这个方案办！”

　　他转头向常远庭和郑永民两人问道：“你们召集人吧？厂里有多少个瓦工，多少个会砌墙的？”

　　常远庭笑道：“那会的人可多了，想当初我们汽修厂刚成立的时候，就是大家自己盖的厂房。”

　　秦祁东笑着点了点头，说道：“那就行，你去召集大伙干起来吧。平时没事的，都组织参加劳动。”

　　常远庭和郑永民纷纷站了起来，就准备去召集人马。

　　林强生说道：“等等，两位领导，我还有个事想请求一下。”

　　“哦？小林同志，你还有什么建议？”秦祁东笑着问道。

　　林强生见众人疑惑的看着他，笑着说道：“我想问问，厂里目前可不可以继续生产轿车，一边卖车一边搞建设？”

　　秦祁东向着众人问道：“你们觉得小林这个提议可不可行？咱们现在生产的汽车，真的能卖出去？”

　　常远庭立刻说道：“我觉得强生的提议好，目前已经有好几个单位，向我们打听那辆样车卖不卖了。”

　　秦祁东笑着问道：“真的有人要买那辆车？”

　　郑永民说道：“秦组长，确实有人向厂里打听我们的样车卖不卖。”

　　秦祁东哈哈大笑着说道：“有人想买，那就卖喽。你们问问他们，想出个什么价格买。如果能通过卖车来建设工厂，充实资金，那更好啊！一举两得！”

　　常远庭立刻说道：“好，那我就马上去问问他们愿意出个什么价钱。”


第14章 开头红

　　林强生一大早在江边跑完步，回到家里吃饭。

　　“强生，是你跟厂长和主任说咱们先卖车的？”林向荣问道。

　　林强生点了点头，吃了口菜，说道：“是啊。”

　　徐红梅惊讶地问道：“怎么了？你们厂现在就卖车了？这么快！”

　　林向荣说道：“快什么快，现在厂子里啥都没有，怎么生产轿车！你儿子竟瞎出主意！”

　　徐红梅看着儿子问道：“强生，你给领导出这主意干什么，到时候厂里没有产品，你卖什么？”

　　林强生边吃饭边说道：“这有什么，全市那么多家工厂，我就不信配不齐零件来。这车没空调，又没收音机的，简单的很！实际上，就是卖个车壳子。实在不行，就先收钱等几个月生产出来再卖呗。”

　　林向荣说道：“这怎么行？哪里有来买商品，商家要你等几个月再来的道理！”

　　林强生笑道：“有什么不行的，你现在去订个上海牌轿车，你就能马上开回来了？你不得等着？没准你等一年的时间，也轮不上你领车！”

　　林向荣惊讶的看着儿子，想了一会，啪的拍了下桌子，叫道：“是啊！我怎么没想到！”

　　林强生笑了笑，说道：“爸你只是没往这方面深里想，自己当局者迷而已。汽车不同于普通商品，咱们是可以延迟供货时间的。咱们也可以采用拖延生产的办法啊！让买家先掏钱，再让他等个一年半载，完全没问题。”

　　林向荣转瞬又担忧地说道：“不是拖延生产，而是咱们缺乏零件配套，生产不了！”

　　林强生说道：“这就要去联系一下了，起码得把一些主要零部件定型。先从市里的一些单位赊货，通过以货易货交易，尽量为厂里省钱吧。”

　　林向荣点了点头，说道：“嗯，我想厂长也知道怎么做，要不你向他说一声？”

　　林强生问道：“那爸你干什么？”

　　林向荣笑道：“我还是回车间，把零配件的图纸尽快画出来。”

　　徐红梅看着儿子，高兴的给他夹了口菜，说道：“儿子，多吃点。以后比你爸强！”

　　林强生笑了笑，说道：“我可没爸强，爸还是大学生呢，我初中还没念完。”

　　徐红梅叹了口气，说道：“谁让你以前念不下去的。怎么最近突然聪明了？要不再回去上学？”

　　林向荣点点头，说道：“我看也是，还是上学好。你们兄姐弟三个，哪个也没多读些书。”

　　林强生赶忙摇头，说道：“别！我现在会的东西，学校里也教不了！你们想培养个有学问的，就再生一个好了。”

　　徐红梅乐了一下，说道：“你这孩子，竟胡说。”

　　林向荣呵呵笑了笑，说道：“哪还能养的动孩子，你们三个就够吃力了。”

　　吃完了饭，林强生先到了汽修厂，看见一些人正围在厂长室门口。

　　江岸汽车厂放开了卖车的消息，一些有意购买轿车的单位，立刻跑来打听起了消息。

　　“你们说这汽车厂，卖车是不是真的？不是刚说搞出样车的吗？怎么这么快？”有人问道。

　　“那红旗快不快？造出来后，立马还检阅了呢。你说快不快？”又一个人说道。

　　“那怎么能比，人家毕竟是给首长坐的嘛！”前面的人笑着说道。

　　“反正领导让我来打听打听，能不能卖，问了他们厂长不就知道了吗。”

　　“也是。”

　　林强生在人群边上呆了会，笑着走进车间。

　　他相信这个时期，轿车的需求量还是很大的。光看上海牌的几千辆轿车，供不应求的状况，就能明白这时期的国内轿车市场有多么庞大。林强生估计国内每年最起码有上万辆轿车的需求。

　　原本这个市场，是吉普212和上海牌轿车两家分享，现在他们马上要有一家新的竞争对手了。

　　他来到材料室，把纸铺开，作起了图。

　　林强生现在画的是，机械助力转向系统。没有实物，他对照车体，然后再把前世的记忆付之图纸。

　　林向荣来到材料室，看到儿子正聚精会神的作图。他走上前去看了看，问道：“这是什么装置？”

　　林强生说道：“助力转向系统，能够帮助驾驶员轻松转向。”

　　“哦？这东西我听说过，就是这样的吗？儿子你怎么想到的？”林向荣眼睛一亮，马上问道。

　　林强生挠了挠头，说道：“我想应该是这样的吧。爸你是在哪里听说的？”他赶忙岔开话题，向父亲问了起来。

　　林向荣犹豫了一下，小声地说道：“我是听说过，国外的一些车采用这个装置。你可别告诉别人，强生！”

　　林强生重重的点了点头，认真的看着父亲说道：“爸，我不会的！”

　　林向荣笑了一下，去打了壶开水，然后回到屋里往茶缸子里倒了杯水，他问道：“儿子你喝水不？”

　　林强生摇了摇头，一边作图一边说道：“我不渴。”

　　7点多钟，常远庭骑着自行车进了厂门。他立刻被前来打听消息的人，围住了。

　　大家七嘴八舌的向他打问，道：“厂长，你们的车咋卖的？你告诉我们实情，我们好回话单位领导啊。”

　　常远庭笑道：“我们也没研究出个具体卖法呢，现在连车价都没敲定。你们这么心急？”

　　一位30多岁的中年人问道：“常厂长，我是市粮油供销公司的。我们想问问，你们打算把车卖个什么价格？还有我们什么时候能提车？”

　　常远庭犹豫地说道：“这个嘛，怎么的也跟拉达差不多吧，我觉得。”

　　一位来打听消息的人员，立刻叫道：“你们的技术，能跟苏联拉达比吗？”

　　“呃，应该差不多！我们的车，比拉达好看！”常远庭被问的一愣，但他仍倔强地说道。

　　中年人问道：“到底你们打算卖多少钱？”

　　常远庭犹豫了一下，伸出了手掌。他看大家一副吃惊的样子，收回了一根手指，说道：“4000元！我们的车，卖4000元！”

　　“哦！”众人立刻起哄了起来，纷纷嘲笑他一个还没影子的车，也敢卖这么高的价钱。

　　常远庭哼了一声，收回手，向办公室走去。他一边走一边说道：“就4000元，少了不卖！”

　　中年人赶忙拉住常远庭的胳膊，问道：“你们什么时候能出车？”

　　“只要有零配件，我们一个月内就会造出车来！”常远庭肯定地说道。

　　中年人显然把零配件和组装车的难度搞混了，他大声地说道：“好，我们粮油供销公司要一辆。如果你们的车好，我们以后还要再买！常厂长，咱们商量一下车款的事吧。”他瞅了一眼众人，拉着常远庭就进了办公室。

　　“啪”门被关上了，众人大眼瞪小眼的互相瞅了瞅，纷纷嘀咕起来。

　　“粮油系统的，就是有钱啊！”

　　“是啊！人家有钱，又啥都不缺！”

　　不一会，常远庭哈哈大笑着，亲自把中年人送出了门。

　　众人你看看我，我看看你，立刻一哄而上的要和常远庭单独谈谈。

　　八点多钟的时候，郑永民来到材料室。他笑呵呵的瞅了瞅林强生的图纸，然后问道：“这是什么东西？看起来很复杂啊！”

　　林强生放下笔，说道：“郑主任，这是转向助力装置。他能帮助驾驶员减轻疲劳，让人不费劲的就能借助车轮上传来的力克服转向阻力。”

　　郑永民哦了一声，笑着说道：“好！好！这东西好啊，有了它，驾驶员就轻松多了！强生，像这样的发明创造，要多想想，多琢磨，要都用在我们的轿车上！”

　　林强生笑着说道：“好的郑主任，我一定多思考！”

　　郑永民满意的点了点头，他转头说道：“向荣，我想了一下，以后你就负责工地上的事情吧。咱们厂里缺人啊！厂里一块，工地一块，现在老常又忙起来了。他要去联系零配件，没功夫管理工地上的事情了，你就多担待担待。”

　　林向荣眼里一闪而过的失落，他站了起来，笑着说道：“没问题，我服从领导安排。”

　　郑永民点了点头，说道：“好，咱们两个去召集大伙，让他们带着自己的家属，都去西边挖坑，先把厂房的地基挖出来。”

　　郑永民在大院里，招来众多工人说了几句话，然后就带领大家伙去西边的工地了。

　　林强生站在窗户边，看着父亲扛着铁锹的身影，叹了口气。

　　他想要上进，就只能平时多表现了。而自己现在，唯一能做的就是画图，把前世的一些车体结构画出来，这样就不可避免的抢了父亲的工作。

　　不过父亲参加厂子建设也好，只要带动群众，把工厂建设起来，那么父亲就会建立不小的威望。起码比办公室管理材料图纸，强多了。将来在厂子里，父亲也应该能混上一席之地。


第15章 林强生的模具作坊

　　将近中午的时候，五辆卡车进了厂院。

　　常远庭走到西边的工地，大喊了一句：“来卸货喽！”

　　正在挖大坑的众人，顿时纷纷朝他看去。看见厂长紧着招手，大家伙赶紧撂下工具，从坑里爬了上来。

　　人多力量大，厂西已经被挖出了不小的一个坑，男女老少几百号人干活，白天晚上都有人在工地上，速度还是很快的。

　　“快，来卸大米白面，还有油！”常远庭又大喊了一声。

　　这回年岁轻的听到喊声，顿时欢呼了一声，纷纷兴奋的往厂子里跑去。

　　“老常，粮油公司的货？”郑永民拿着一把铁锹走过来，问道。

　　常远庭笑呵呵地说道：“是啊！老郑，4000元的粮油啊！就这么到手了！”

　　郑永民也十分高兴，他笑道：“好啊！果然卖车比修车有奔头！”

　　两人哈哈大笑了起来。

　　半个多小时的功夫，货物就被工人们都搬了下来。五辆卡车，转了个圈，开了出去。

　　这天之后，厂子里陆陆续续的开始进货。各种各样的商品、物资、材料、设备、工业成品，被拉到厂里，搬进了车间。

　　不用林强生建议，常远庭就想到了以货易货的方式，来换取汽车零配件。

　　“这个泡沫垫子，放在底盘连接件这块，能起到减少噪音的效果。”林强生向着装配师傅解释道。

　　车间里，摆放着一架黑色的车用底盘。这是最近两个月来，常远庭委托市铸造厂生产的。

　　他们还承接了一系列的汽车零配件生产，如汽油箱、排气管、传动轴等零配件。

　　已经7月末了，原来的钣金车间，已经被改造成了动力制造工厂。西边的新工厂地基，也打好了。

　　林强生画图的速度，显然比不上生产速度。最近这些天，林向荣晚上都在厂里加班，帮助儿子作图。

　　林强生只要把零件的大致草图，尺寸标注出来。其他的细节工作，父子两个一起来完成。

　　这样作图的速度快了很多，幸好现在只是制造捷达简化版，大量零配件被简略点，否则非得累垮爷俩不可。

　　林强生还在厂子里，单独成立了一间模具作坊。

　　这是他向秦祁东请求的，看了林强生画的转向助力系统，秦祁东也大力的支持了他。

　　模具作坊由陈兵和邹雪几个师姐辅助他，在两个月内，做出了发动机和变速箱壳体、排气系统的砂型模具。

　　在前世，林强生就和别人合伙开了一家模具公司，所以这些东西对他来说很熟悉。

　　“强生，快来，要出缸体啦！”陈兵跑到车间里，大叫了一声。

　　“啊！来了。”林强生听到后，大声的回应。

　　他兴奋的丢下师傅们，随着陈兵一起跑到了隔壁的发动机铸造车间。

　　汽车厂从市铸造厂换到了一台旧熔炉，用于缸体铸造。

　　此时从铸造厂请来的师傅，正双手用力的握着方向杆，小心翼翼的往型砂模具里倾倒铁液。

　　林强生走到近处，从黄黄发亮的铁液上传来的热力，有些烤脸。

　　在场的领导们无不激动着，眼睛直直的看着砂型，生怕它碎了！

　　“慢，慢点！好！”秦祁东小声的嘀咕着，见铁液灌满了型砂，他激动的大声叫了一句。

　　郑永民和常远庭也叫着好，高兴的真想抢上去自己动手。

　　厂里第一代轿车的动力系统，采用仿制拉达发动机、变速箱，56马力虽然偏弱，但是在现在的这个时间段上，也不算落后。

　　林强生实在没有把握在这么短时间内，画出整套老捷达的EA113发动机和02K变速箱。

　　因此，他什么也没有说，按照领导们的意思做出了模具。

　　厂领导们经过一番商量，采用了仿造的老办法。

　　徐总工从学校里叫来了一批学生，他们一起帮着绘制图纸。

　　由林强生制作出了型砂、砂芯，然后就开始仿造的试验了，今天是第一次浇铸缸体。

　　徐总工也在，他笑着对林强生说道：“好啊，强生！真没想到，你做的砂型模具，还真禁得住！”

　　他笑着点了点头，现在徐总工对这个什么都知道点的林强生，很是喜欢。跟这小伙子相处，感觉非常愉快。

　　两个人讨论什么问题，往往林强生能马上明白，并且还会举一反三，甚至还能启发下老工程师。

　　要不是林强生学历太低，并且本人还不想上学，徐然学都想收他当自己的弟子了！

　　到了时间，通过模具冷却系统，模具冷却了下来。铸造师傅拆开型砂，顿时露出了发动机缸体毛坯。

　　铸铁缸体上，反射的青光是那么耀眼！

　　顿时迷住了在场所有人的眼睛，大家痴痴呆呆的看着崭新的发动机壳体，一时忘了出声。

　　啪！啪！啪！

　　秦祁东先鼓起了掌声，接着众人醒悟过来，纷纷开始热烈的拍手鼓掌。

　　“好啊！缸体试做成功了！这是第一步！我们接着要做出曲轮轴、汽缸，一步步来，我们汽车厂就能制作出真正的发动机来，我们厂自己的发动机！”秦祁东大声的鼓舞道。

　　大家高兴的热烈鼓掌，林强生也欢笑着拍着手。

　　一会过后，秦祁东向林强生说道：“小林，你还要继续努力造出曲轮轴的砂型，争取近日就把它弄出来。”

　　林强生点点头，说道：“好的，秦局长。”

　　秦祁东拍了拍林强生的肩膀，笑道：“好小伙子，咱们厂多亏了有你！”

　　林强生笑着挠了挠头，他转头看陈兵一眼，两人兴奋的去了模具作坊。

　　模具作坊不大，也就是占用了原来的大会室。作坊里靠着墙边摆放着大量的铸造砂袋子，坐落在木板方木上防潮。

　　这是省工业局特意调配来的精选硅砂，为了铸造汽缸、曲轴、凸轮轴用的。

　　此时，邹雪几个师姐正在制作砂型。

　　女生们往大型的沙盒里放入曲轴模样，然后倒入型砂，捣实刮平，翻转沙盒，把曲轴模样刮平露出二分之一个平面；然后撒上分型砂，盖上上型盒，放入浇口棒，倒入型砂，捣实刮平。

　　在沙盒的一侧，抹上型砂记号，拿下上沙盒，翻转放到一边，再拿出曲轴模样。然后把上沙盒再重新对齐记号盖好沙盒。

　　林强生和陈兵小心翼翼的开门，慢慢走到姑娘们的身后。邹雪几人太专注了，都没有听到有人进了房间。

　　模具被邹雪小心翼翼的盖好，等到模具完成后。她长出一口气，用袖子擦了擦额头上的细汗。

　　姑娘们相视一笑，纷纷高兴的跳了起来。

　　“太好了，邹雪，咱们按照强生的方法，终于弄出了曲轴模具了！”一位女孩快乐地说道。

　　“是啊！邹雪，你跟林强生熟，你问问他这样做对不对？”另一位年岁较大的姑娘也说道。

　　邹雪刚要点头，后面就传来了林强生的声音。

　　“这么做对了，很不错！”林强生突然笑着说道。

　　姑娘们吓了一跳，赶忙回头看去，原来林强生和陈兵两人就在她们身后站着。

　　邹雪拍了下胸脯，说道：“你们两个什么时候进来的，也不吱一声。”

　　林强生笑了笑，道：“吱……”

　　“噗！”

　　姑娘们顿时被他滑稽的声音，逗的笑了起来。

　　邹雪也哈哈笑得不行，前仰后合，她抚着肚子说道：“哪有你这样的，什么吱？”

　　林强生笑了笑，他看了一眼旁边的陈兵，发现他如木头一般呆呆的看着众人，不明白女生们怎么就忽然乐了起来。

　　林强生转头走到砂型模具前，看了看模具，点头说道：“不错！咱们把模具抬到铸造车间吧，试试看怎么样。”

　　“好啊！”邹雪大声地说道，姑娘们也雀跃的直点头。

　　邹雪拍了一下陈兵，轻声地叫道：“快帮忙抬，愣着干什么，跟个木头似的！”

　　“哦！”陈兵醒悟过来，赶紧去要抬模具。

　　邹雪大声叫道：“哎？小心点，别弄坏了！”

　　姑娘们也纷纷的叫着，生怕陈兵一个不慎，把模具给破坏了。

　　林强生摇了摇头，笑着看众人兴冲冲的走出车间。

　　他转身走到桌子边，拿起笔继续完成捷达发动机、变速箱等的图纸绘制。


第16章 五色轿车出厂

　　“嘀铃铃……”一连串的铃声响起，午休的时间到了。

　　林强生放下笔，抻了下腰。

　　他走到房间的另一头，这里摆放着三排发动机壳体模具，有缸体外壳、缸盖外壳、曲轴箱外壳，这些外壳的铸造模具都是翻砂模。砂模之前是模具工制作的木模。

　　大型发动机制造厂的模具车间，模具都摆放在与号码对应的位置，但要取放这些模具时，都是用车间顶部的行车吊运。场面壮观，井然有序。

　　发动机其他的零部件的制造模具，有的用砂模，也有的用铝合金模、还有的用蜡模等。

　　现在正是江岸汽车厂草创阶段，没有这么好的条件，没有昂贵的铝合金做模，运输也靠人力车。

　　邹雪走了进来，对着林强生说道：“强生，吃饭了。快去打饭啊？”

　　林强生回头笑了一下，说道：“好，邹姐，这就去。”

　　两人一起在桌子抽屉里拿出饭盒，这时其他人也都来了，大家一起去西边工地上打饭。

　　中午的饭菜非常丰盛，为了让大家干活更有力气。厂长和主任商量后，每天中午为大家提供一份菜，饭则要自己带来。

　　今天提供的是红烧肉，林强生打了一份，凑到父亲身边。

　　父子两个在一处砖垛前坐了下来，林强生一边拌着饭，一边说道：“爸，厂房还有几个月能完工啊？”

　　林向荣拿起水壶喝了口水，说道：“现在地基弄的差不多了，墙马上就盖起来，再有三个月就能封顶。”说到这里，林向荣被日头晒的黑黑的面容上，闪出了一丝幸福的微笑。

　　如今在工地上，林向荣算是众人的领头人了。经历了两个月，和大家共同在工地上挥洒汗水。同时还要负责工地的统筹、材料、安全、饮食等诸多问题。

　　林向荣已经混到了，第一个打饭的位置。工人们，平时都尊称一声“林头”。

　　林强生吃了一口饭，看着父亲疲惫的脸色，沾满尘土的面颊，眼角上更深的鱼尾纹。

　　他眼睛竟然湿润了，差点掉出一滴泪来。

　　林强生转头用胳膊蹭了下脸，把饭咽进肚里，笑着说道：“好啊！到时候模具作坊就不是作坊了，该叫模具车间了。汽车配件的各种模具，也能制备齐全。”

　　林向荣听到这里，也高兴的点头，对着林强生说道：“好，儿子，你多吃点。碗里够不够？”

　　看到父亲要把菜拨给他，林强生连忙笑着躲开，说道：“爸你吃，我够了。那不还有鸡蛋汤吗，一会我去打一碗，就很饱了。”

　　林向荣笑着点了点头。

　　林强生吃完了饭，打了一碗鸡蛋汤，这下子就有点撑的慌了。本来肉菜，就舀的实惠。

　　一会的功夫，工人们有的吃完饭，就陆陆续续的回家休息了。有的就在工地或者车间里，找个地方眯一会。

　　父子两个回了家，在家里睡了一觉。到了一点多钟，林强生起来的时候，父亲已经去了工地。

　　林强生溜溜达达的来到模具室，见人都来了就差他自己。他挠了挠头，嘿嘿笑着凑到了几位女孩的近前。

　　邹雪几人，正摆弄着新做出来的曲轴，林强生笑着问道：“姐姐们都没回家睡觉啊？”

　　几位女孩白了一眼林强生，邹雪笑着说道：“哪像你，睡得这么实诚。”她指了指林强生的眼睛。

　　林强生抹了下眼角，笑着说道：“咱们做模具的，得休息好啊。不休息好，干不好活！”

　　邹雪哼了一声，转回头继续摆弄零件。

　　林强生看了看，说道：“不错，曲轴毛坯就是这样，再经过滚圆磨削加工一番，就成了能用的曲轴了。”

　　几位女孩听的很高兴，脸露笑容，继续看着林强生。

　　陈兵在旁边也说道：“想不到做根曲轴，这么简单。”

　　林强生笑了一下，说道：“你可别看它简单，咱们这根曲轴还不知道经不经用呢。这是材料问题了，根本不是咱们能解决的！”

　　陈兵惊讶了一下，说道：“咱们的这根曲轴，这么光亮，材料能有什么问题？”

　　林强生说道：“材料软，曲轴就变形，材料硬脆，曲轴就容易断。”

　　陈兵这下明白了，说道：“哦，这不就是咱们以前修车经常遇到的问题吗？”

　　林强生点点头，说道：“是啊！咱们的材料无论配方还是工艺，真的不行！这一点，连苏联都落我们好远！”

　　邹雪问道：“这怎么解决呢？那咱们造出来的曲轴，岂不是也容易断？”

　　林强生摇了摇头，说道：“咱们解决不了，这就要看以后了。如果厂里车卖的好，或许会拨资金，研究一下曲轴金属材料问题。”

　　众人点了点头，也只能这么想了。

　　有人力物力帮助，林强生他们很快的，就制作出了曲轴模具，接着又试着生产变速箱模具。

　　变速箱的齿轮，则交给动力的齿轮厂生产。

　　齿轮厂是比较有实力的大厂，交给他们生产车用齿轮，也是早就决定了的。

　　这方面由秦祁东去联系。因为市里的这家齿轮厂实在是资格太大，老牌军工单位，别人联系他们也不搭理，工业局长还有几分面子。

　　要说到他们滨市，还真是工业门类齐全，几乎全套的工业设备都有厂子在生产。这就很好的为汽车厂的发展，奠定了基础。

　　当然，这些厂子都是大厂，资格老，脾气大，承担国家任务重。得有个实力人物去调动他们，幸好他们有秦组长！

　　转眼过了一个多月，到了九月中旬的时候。

　　这天上午八点左右，汽车厂的工人们都排成两队，大家喜气洋洋，热烈的庆祝欢呼。

　　中间还有锣鼓、鞭炮，和穿着红色喜庆衣服的厂里的几位女孩助彩。

　　场地东边，斜着摆放了黑、白、红、蓝、黄五色的，五辆捷达小轿车，它们都被披上了大红花，准备出厂！

　　赵红波和粮油公司的领导等五人，满面红光，他们是被秦祁东局长亲自通知，今天来领车的。

　　“恭喜啊！你们是我们汽车厂第一批客户啊！”秦祁东脸上满是笑容，他大声的对着几人说道。

　　“同喜同喜，秦局长真是辛劳啊！竟然亲自为我们把关！在您的带领下，咱们省的汽车制造厂，真的干起来了！你们看看，这汽车厂如今这个红火啊！哈哈哈……我们照相机厂，也欢迎秦局长的莅临指导啊！”赵红波笑脸相迎，大声的捧场赞扬道。

　　“是啊是啊！秦局长真是日理万机，这个汽车厂还真就干成了！”旁边的粮油公司经理许延安也笑着说道。

　　其他几个单位的领导，也都跟着恭贺，忙着和领导握手。

　　秦祁东局长等汽车建设小组的领导们，和赵红波等人热烈的说了些话，互相道贺后，在人们兴高采烈的欢呼声中，上了自己选定的轿车。

　　五辆五色的轿车启动，轻轻的马达轰鸣声并不吵闹。

　　林强生这时心中稍微的松了口气，他注视着小轿车一辆辆驶出了厂门。

　　他跟着跑到厂门口，很多人也跟着跑了出来，大家一起注视着远离的小轿车。

　　这是汽车厂生产的轿车，这是他们厂子生产的轿车，这是他们亲手生产的轿车啊！

　　此时的林强生心中一股自豪骄傲之情充沛于胸，似乎马上冲破胸膛，冲上天空！他相信，工人们心中也是一样。

　　林强生吐了口气，张口大声的叫喊了出来：“好！”

　　“好！！！”

　　工人们刹时一起振奋的高喊出声，不喊出来，不能发泄他们心中的这股豪迈之情！

　　这股吼声冲上了天空，冲上了云霄，很高很高！


第17章 国庆节前

　　林强生沿着江岸，跑步。

　　今天是星期天，江岸南侧有不少晨练或游玩的人。

　　跑着跑着，前面突然传来女孩吊嗓的唱腔。

　　“咦～咦～啊～啊……”

　　林强生停下脚步，看向吊嗓的年轻女孩。

　　女孩14岁左右，亭亭玉立的站在江边的石栏后边，上身穿着干干净净的白衬衣，下身着一条绿色军裤。

　　从侧面看，女孩微微隆起的胸脯很柔美，头上系着的马尾辫随着嗓音的节奏一动一动的。

　　陈瑶！

　　林强生呆呆的瞅着女孩，这正是他前世的第二任妻子。在自己的妻子去世后，陈瑶和自己走到了一起，并且一直相处了三年之久，两人性格非常相投，平常生活融洽的很。

　　林强生想到他把“陈瑶”丢在了前世，鼻子一酸，差点留下泪来。

　　他慢慢的走近女孩，离着女孩还有四五米远的距离，默默的看着她。

　　陈瑶练嗓很认真，微微的晨风在姑娘的脸庞滑过，几缕细丝般的秀发轻轻的飘了起来。

　　“咦～咦～啊～啊……”清脆的嗓音，带着稚嫩，一起拂过江面。

　　林强生在陈瑶身后驻足，眼睛里全是女孩的身影。

　　“你干什么？！”

　　不知过了多久，突然从身后传来了，一个女人的声音。

　　这一声来的突兀，陈瑶和林强生都怔了怔。

　　林强生转头一看，原来是陈瑶的姐姐，陈芳。

　　她20多岁的年级，穿着一身蓝色的运动服，头上微微见汗，一副刚跑步过的样子。

　　“陈姐，是我啊，林强生！我跟陈兵哥一个厂子的。”林强生见着原来是这个女人，赶忙客气地说道。

　　前世就是因为陈钰这个大姨子的撮合，林强生才和陈瑶走到了一起。因此林强生还是很希望，和陈钰拉近关系的。

　　“哦？你是林师傅家的孩子？我弟经常说起你。”陈钰瞅了几眼林强生，最近陈兵回到家就总说起他，因此一下子就让她想了起来。

　　林强生赶忙点头，笑道：“是啊，是啊！陈姐跑步啊？”

　　陈钰点了点头，笑了一下说道：“你也跑步？”她绕过林强生走到陈瑶身边，一边拿着毛巾擦汗，一边问道。

　　“是啊！”林强生心不在焉地回道，眼睛却不由自主的向陈瑶看去。

　　陈瑶正疑惑的瞅着眼前的男孩，见他看向自己了，见是住在自己家那一片的孩子，也微微的笑了笑。

　　林强生心情紧张地说道：“陈瑶，你好！”

　　陈瑶扑哧一笑，男孩这样子跟她认真的说话，脸上还露出一丝紧张的神色，让她不由的笑了起来。

　　“你也好，林强生！”陈瑶微笑着点了点头，大眼睛注视着男孩。

　　林强生被陈瑶的眼睛看着，不由的心中更有些紧张，想要说些什么，又不知从何开口。

　　陈钰在旁边看着，笑了一下，她向陈瑶说道：“好了妹妹，咱们回家吧。吃完饭，还要去学芭蕾呢，别迟到了！”

　　陈瑶点点头，笑着向林强生摇了摇手，转身拉着姐姐一起往回走了。两姐妹不知说到什么，小声的笑了起来。

　　陈钰将近1米7的身高，陈瑶今年和林强生同岁，和姐姐站在一起，只差一点。

　　现在的林强生，还比陈瑶矮。和姐妹俩一比，不自觉的就矮了一头。

　　林强生看着陈瑶走远了，沮丧了一下。

　　他狠狠的踢了块石头，把它踢进水里。

　　“还得加强锻炼啊！跳绳，拔高！前世的自己长到1米75的身高，不知这世努力一把，能不能超过1米八！”

　　林强生找了个树杆低的，跳起来抱住树杆，练了几下引体向上。

　　……

　　早上吃完饭，来到汽车厂。

　　陈兵几人没来，倒是做木工的龚长岭师傅，在车间里。

　　“龚师傅，您来的真早啊！”林强生打了个招呼。

　　龚师傅正摆弄木件，见林强生来了，他笑呵呵地说道：“强生来了。”

　　林强生点了点头，见龚师傅手中摆弄着化油器上的一个木件，林强生说道：“龚师傅的手艺，真是没地说，木件做的又好又快！”

　　龚师傅摆了摆手，高兴地说道：“哪能跟你们父子比，像我们这样的，就是有这点手艺了。”

　　林强生笑了一下，转身走到桌边，打算继续作图。

　　这时龚师傅走了过来，笑着说道：“强生，跟你商量个事？”

　　林强生转头，笑着说道：“龚师傅，你有什么事尽管说。”

　　龚师傅笑了笑，他客气地说道：“我小儿子龚秋实，你见过的。我想让他跟你学作图，你看怎么样？”

　　林强生回忆了一下，龚秋实他也见过，点头道：“好啊，只要他肯学，我就教。”

　　龚师傅大喜，他笑着说道：“好，好！我马上就让他过来。”他说完就迫不及待的走了出去。

　　林强生摇了摇头，他也理解龚师傅的心情。

　　不管怎么说，作图好像是比木工高级一些。这也就是现在，等到再过几年，木工人才就该吃香了。那时，到处都是找木工做家具的人。

　　一会的功夫，龚秋实就被他父亲带了进来。他和林强生差不多的年龄，人比较瘦，脑袋小了一圈，个头显得高一些。

　　“秋实，以后你跟着强生学画图，听到没有？”龚师傅大声的对着自己儿子说道。

　　龚秋实人很老实，长得虽然有些顽皮，但他本人没有什么心眼。龚秋实点了点头，闷闷的说了一声：“知道了。”

　　龚师傅笑了笑，摸了摸儿子的小平头，转头和林强生又说了几句，这才走了出去。

　　林强生见龚秋实的鞋和裤腿上全是粘着的黄土，向龚秋实问道：“你刚才干什么了，怎么鞋上这么脏？”

　　龚秋实看着林强生嘿嘿一笑，说道：“刚才我们一帮人玩足球来着，你怎么不去玩？”

　　林强生哦了一声，想了想，摇了摇头说道：“我没想起来。”

　　龚秋实挠了挠脑袋，不明白玩个足球干嘛还要想起来。

　　林强生指了下放在角落的扫帚，龚秋实立刻跑过去拿起来，就上外面打扫去了。

　　林强生点了点头，龚秋实人不错，除了长得有些小顽皮之外，干活还是挺麻利的。

　　上午九点的时候，厂领导开了个会，林强生也被叫去一起参加。

　　郑永民看了一眼在座的众人，在会议上说道：“同志们，距离国庆还有半个月的时间！”他向大家看去，眼神扫过每一个人的脸颊。

　　在场的人员增加了很多，这些增加的人，都是汽车厂成立以后，工业局从其他单位调过来的一批人，还有市内各大院校过来的一些人。

　　现在厂里的管理方面还很混乱，林强生不知道这些人是真就留厂里了，还是将来要回原单位，现在都还不确定。

　　他们原来的单位，其实也都是市内的重要工业部门，人家愿不愿意留下还两说。

　　在林强生想来，只要这些人在厂建的关键时期，别添乱子就好！

　　听到郑永民的话后，一些人小声的议论开来。

　　郑永民敲了敲桌子，眼里闪过一丝不满。

　　他继续大声地说道：“全国工业学大庆，学习大庆的建设，学习大庆的精神。离国庆还有半个月，马上，就要迎来检阅的时候了！”

　　他环顾了一圈，见众人都开始认真的听着，点了点头，笑着说道：“我们汽车厂，最近取得了一些很大的成就，造出了五辆小轿车，并且购买车辆的客户很满意。在省领导和兄弟单位的面前，没有丢脸，这确实是了不得的进步！是我们厂，不小的进步！”

　　“但，我们不能骄傲，我们的新工厂还没有落成！工厂车间的墙体，还没有盖完！房梁准备齐全了，墙还没有盖起来！厂房一天不落成，我们的设备，就一天进不了厂！我们汽车制造厂，就要耽误一天的生产！”

　　“同志们，时间紧迫啊！”

　　说道这里，郑永民老同志一脸便秘的样子，看得大家很揪心！

　　林向荣原本高昂的头颅，这时也稍微的弯了弯。他现在的压力非常大，被老主任当面说着，心里着实难受。

　　郑永民转向林向荣，问道：“林向荣同志，我想知道在国庆节前，咱们的新工厂到底能不能落成？”

　　林向荣站了起来，原本的面容已经变得黝黑，他坚定的点了点头，大声地说道：“我保证半个月内，完成厂房建设任务！”

　　郑永民啪的拍了一下桌子，大声地说道：“好！林向荣同志，你敢不敢立下军令状？在国庆节前，一定完成厂房建设！”

　　林向荣咬了咬牙，坚定地说道：“我立下军令状，国庆节前，一定完成任务！否则……否则让我去坐牢、枪毙都可以！”

　　郑永民笑了一下，大声地说道：“好！我就看你的了！”

　　与会的众人，都默默的看着林向荣，有的笑了笑，有的摇了摇头叹了口气。

　　大家都相继出去了，常远庭走过来，拍了拍林向荣的肩膀，把他拉到郑永民的面前，几个人要商量一下。

　　林强生走出会议室后，长出了一口气。他挠了挠脑袋，走回模具车间。

　　林强生在椅子上坐下后，想了想，从桌子里拿出一本草稿纸，提起笔写了起来。


第18章 安全建设

　　在国庆节前，到底能不能把厂房突击盖起来，林强生觉得完全没有问题。

　　在前世，林强生就曾经看到过，国内建设高楼，曾经创造过一个月的建设速度。数十层高楼在一个月的时间拔地而起，那种震撼是难以想象的。

　　虽然现在比不上几十年后，但不就是一个厂房吗。况且墙面、立柱也已经完成三分之一的高度了。

　　林强生现在所写的是建设安全规范。他可不想工程进展到最后，出了什么事，影响了父亲的成绩，那就不好了。

　　首先就是把无关人员撤出工地，一些家属就不用上阵了，这样不但增加不了建设速度，还容易出事。

　　其次是集中优势兵力，把干活好的师傅，任命为组长，分别带领几个小组，各个突击自己负责的区域。

　　再就是，劳动保障一定要做到位，安全帽、安全绳、脚手架、梯子等东西，要定期检查。尤其工人登高时，要有安全人员巡逻现场。

　　林林总总的写了几张纸，林强生把自己知道的那点东西，都写上了。

　　他又检查了一遍，扯下稿纸，出了门。

　　“爸，我写了点东西，或许能帮到你，你看看？”林强生在工地上找到了父亲，此时他正在跟一个个师傅们说着话。

　　林向荣回头，不耐烦的道：“什么东西？”他接过稿纸看了一眼，见是儿子写的安全生产规范，醒目的一个大标题，不由的看了起来。

　　主任和厂长交代的任务非常紧迫，不由的林向荣不着急。

　　他看着儿子写的东西，慢慢的浮躁的心情静了下来，竟然看入了迷。

　　林向荣很快的浏览完，又找了个阴凉的地方，认真的看了一遍。

　　他抬起头来笑着对林强生说道：“儿子，这是你想的？”

　　林强生点点头，说道：“爸，你看看行不行？”

　　林向荣点点头，认真地说道：“行，很好！你写的东西很有用啊。我这就去安排。”

　　林向荣一边寻思，一边兴冲冲的在工地上吆喝了起来。

　　很快，一些干活好的人被他集中起来，简短的交代完毕。大家就各自领命带领一班人马，负责起一块块任务。

　　墙壁和厂房内的承重柱被化了片，分了任务。工人们不再像摊大饼一样，各自忙乎了。每个工人都有自己的小组，带头人。

　　工程质量和速度，由带头人负责，林向荣指挥带头人，带头人再往下管事。

　　原来干活的时候，林向荣大多是跟工人们商量着来。现在不了，他真正的严厉了起来。

　　“都带好安全帽，不带安全帽，砸着头谁给你负责？都把安全帽给我带上！”林向荣对着工人们大吼着。

　　“好嘞！”工人们答应着，有的没带安全帽的，赶紧去找安全帽。

　　“老杨，上高的时候，千万注意！”林向荣在一个承重柱下面说道。

　　杨师傅大声笑道：“放心吧，林头。老杨我灵活着呢！”

　　他的话语，立刻引来一帮人的哈哈大笑声。

　　“我还是不放心啊！你们可得小心着点！”林向荣说着，环顾场地。

　　在工厂内的地面上，已经铺上了水泥，现在水泥地面已经干透了。

　　林向荣在工地上殚精竭虑，厂长常远庭，忙着统计进出场的财货物资。

　　一天，林强生找到常远庭，对他说道：“厂长，我画了一些铸造模具设备，还有发动机、变速箱，你看看。”

　　林强生和龚秋实两人捧着的图纸，把它们都放在了常远庭的办公桌上。

　　常远庭取下老花镜，惊讶地问道：“发动机、变速箱？不是有工程学院的一帮学生，在画吗？”

　　林强生笑道：“我向徐工了解了，他们还没有完成，并且发动机、变速箱都是仿造的拉达轿车。我这里有自己设计的发动机、变速箱，您看看怎么样？我觉得，肯定比拉达的动力系统要好！”

　　常远庭惊讶了一下，笑着接过林强生递过来的一沓图纸，只见上面写着，“111直列四缸1.6L化油器汽油发动机结构图”。

　　常远庭笑着点了点头，慢慢的翻了几页，认真的看了起来。

　　半天之后，常远庭抬起头来，认真的打量林强生，见小子笑呵呵的看着他。

　　“不得了！”常远庭慢慢的脱口而出了三个字，重重的！

　　林强生又把变速器的图纸，也递了过去。

　　常远庭接过图纸，迅速的看了起来，认真的翻了翻，每张图纸都看得很仔细，每个齿轮，每个轴承都仔细琢磨。

　　过了大概半个多小时，最后常远庭看了看变速箱的名称，“01式四档手动变速箱”。

　　他笑了一下，抬头郑重的看着林强生，站起身走到林强生的面前，握了握林强生的手。

　　常远庭笑道：“好！我这就拿着你的图纸，到铸造厂去试制！看样子，一定没有问题！”

　　林强生笑着说道：“谢谢厂长了！”

　　常远庭哈哈大笑着，拍了拍林强生的肩膀，惊讶地说道：“徐工说，你对机械结构上有天赋，作图有灵性，果然没错！”

　　他接着说道：“嗯，得赶紧做出来样品，测试性能，我感觉你的设计，肯定比拉达的动力系统要强！”

　　林强生点点头，虽然他画的是EA113发动机的简化版，但也绝对不会输于拉达。

　　常远庭很快带着林强生还有他的图纸，一起坐着车去了市铸造厂。

　　龚秋实追在吉普车的后面，跑了一段时间，直到追不上了，才羡慕的停下来，看着汽车远去。

　　如今他们厂也有自己的公车了，就是林强生、陈兵等人改装出来的牧马人吉普车。

　　红色的越野吉普，开在大街上，成了一道亮丽的风景线。一走一过，能吸引所有人回头观瞧。

　　“嗞嗞，你们改的这辆吉普车真好，太漂亮了！等以后厂子扩大，吉普车也可以成为咱们厂的拳头产品，就像212厂一样！”常远庭高兴的拍了拍仪表台。

　　林强生笑着说道：“厂长，咱们厂只要一步步、踏踏实实的把技术搞上去，将来肯定有咱们汽车厂的一片天地！”

　　林强生抓紧机会，向老厂长灌输技术观念，他紧接着说道：“只要技术高，咱们的汽车，就会一辆辆被成片成片的卖出去！”

　　常远庭长笑了几声，看了林强生一眼，说道：“将来就看你们的喽，我和郑主任再过几年也该退了。”

　　林强生马上说道：“别的啊！厂里怎么能没有你们呢！这一件件事情，哪一件不是您二位拿主意的！”

　　常远庭呵呵笑了笑，他摇了摇头说道：“你这孩子，可把我们这两个老家伙夸上天了！厂子是大家伙干出来的，想当初都是大家一砖一瓦盖起来的。”

　　林强生听着老厂长的话语，一边点头，一边观察路况。这宽阔的大街上，除了电车，还真没有多少小汽车。

　　道路两边，也找不到什么商店，营业场所，要不就是公家的商店。林强生都还没有发现，任何一个私营摊贩。

　　他眼睛四处瞅着，最后慢慢的笑了起来。

　　这真是，广阔空间，大有可为啊！


第19章 董方教授

　　汽车开进了市东机械铸造厂。常远庭先和门卫打了个招呼，汽车停在了厂办门口的时候，机械铸造厂的厂长侯春林已经等在门前了。

　　“常厂长，你好，你好！”侯春林非常热情，见了常远庭下了车，笑着上前握住了他的手。

　　“老候，太客气了！你还等在门口迎接，真是……”常远庭笑着说道。

　　“你们汽车厂的事，我听说了，造出小轿车来了！那车我还见了，漂亮！”侯春林伸出个大拇指，笑道。

　　常远庭笑着说道：“都是市里的兄弟单位帮衬，要不然单凭我们自己也弄不出车来！”

　　“走，有什么事进我办公室谈。”侯春林点点头，拉着常远庭就进了厂办。

　　林强生下了车，在铸造厂门前转了转，厂子面积不小，铸造厂车间是一栋四敞大开的旧式厂房。

　　不一会的功夫，两位厂长就笑着走了出来。

　　常远庭向林强生说道：“强生，来，见见侯厂长。”

　　林强生走上前来，说道：“侯厂长，好！”

　　侯春林笑着问道：“你就是，那个设计出轿车的小年轻？”

　　林强生点了点头，说道：“是我，侯厂长。”

　　侯春林笑着拍了拍林强生的肩膀，说道：“唉！我们厂要是有像你这样的年轻人，那我们岂不是也能造出车来！小子，愿不愿意来我们厂？”

　　常远庭连忙笑道：“老侯，你就别难为人了。有你这么问的吗？”

　　侯春林笑着说道：“这怎么叫难为人，我是认真的！”

　　林强生呵呵笑着，挠了挠头，装傻充愣地说道：“我还是不来了吧，这里离家太远！”

　　侯春林哈哈笑着，拍了拍林强生，说道：“只要你能来，我派人天天接你都行！”

　　常远庭一把拉过林强生，护在身后，瞪着侯春林说道：“老候，这可是我们厂里的宝贝，怎么可能让给你们！你可别打他的主意，要不我和你急！”

　　侯春林哈哈大笑，说道：“唉！开个玩笑嘛。行了，老常，就这么说定了吧。下一批车，一定要有我们机械铸造厂的份！”

　　常远庭点了点头，说道：“没问题，只要你们厂把我们需要的冲压模具设备搞出来，到时候你想要多少辆车，都没问题！”

　　侯春林点点头，笑道：“好说！图纸呢？”

　　林强生赶忙打开吉普的后门，抱出一大摞图纸来。

　　几人去了办公室，侯春林又叫来厂里的一位老师傅。

　　老师傅翻着图纸，仔细的看了几眼，问道：“这是谁作的图？”

　　林强生说道：“我画的，怎么了？”

　　老师傅抬了抬鼻梁上的厚眼镜，打量了一下林强生，问道：“你是哪年毕业的？参加过什么项目？这么年轻，不像啊！”

　　林强生摇了摇头，这位头发稀疏的老师傅眼神怪异的瞅着自己，一种莫名其妙的感觉涌向心头。

　　侯春林愣了一下，问道：“董师傅，你认识这孩子？”

　　老师傅摇了摇头，仔细的看了一眼林强生，又摇头说道：“没见过！”

　　侯春林向正奇怪的林强生和常远庭两人，小声地说道：“这位，是董方老师。董老师原来是，咱市里工大的教授，下到我这里锻炼来了！”

　　“哦！”常远庭点了点头。现在一瞅，眼前这位老师傅气质不凡，一看就不是普通工人。

　　林强生随即想到，侯春林的意思是，眼前这位因为身份原因，被下基层改造来了。

　　那这位董师傅，哦不，是老教授，一定很有文化啊！

　　老师傅摇了摇手，倔强地说道：“不要叫我什么教授，我还有问题在身呢！我现在，只是个普通工人！”

　　侯春林大概是知道老头的脾气，没有与其争辩，只是笑了笑。

　　董师傅看了看林强生，问道：“小伙子是仿造国外的机器设备，作的图？这是国外的哪部机器设备？”

　　林强生一愣，睁大了眼睛，不过马上摇了摇头，否认地说道：“我可没有仿谁的设备，我见都没有见过啊。”

　　侯春林和常远庭两人，奇怪的看着一老一少，常远庭更是看了看林强生。

　　林强生看了看常远庭，摇了摇头。

　　董方笑了笑，指点着图纸，说道：“这图上的设备，一看就有股德国造的味道儿。虽然有些变化，但还能看出是德国风格，你敢否认吗？”

　　林强生张大着嘴巴，干巴巴的开合几下，随即摇了摇头说道：“可能是我的设计，跟您老说的什么德国造吻合吧！”

　　董方随即哈哈大笑，想要说什么，但又摇了摇头，闭上了嘴巴，放过了林强生。

　　林强生松了口气，他没想到这些老家伙光凭一张图纸，就能判定机器是哪国生产的！

　　也对，这些老家伙，都参加过国家工业大建设，也参加过某些国外设备的仿制山寨工作，那经手的外国设备，岂不是千八百的！没准人家打眼一看，就能知道是哪国的设备，哪个生产厂家的！

　　“我操！我竟然，忘了这点！真是，我这只是个手动机床，简单了又简单的图纸，竟然还被别人认出有德国味！以后再山寨什么，可得小心呐！”林强生暗暗想着。

　　侯春林看老头再没有说什么，于是笑着说道：“那就这样，图纸放我这里。我给你们生产设备，你给我们两辆小轿车的指标。常厂长，你们太划算了！”

　　常远庭笑了一下，说道：“你这么说，好像我们厂不给设备钱似的。实际上是，我们既然掏设备钱，又给你们腾出两辆轿车！”

　　两人笑了几声，商量了一下，然后常远庭和林强生就走出了门。

　　林强生回头看了一眼董老教授，笑着说道：“董老师，再见！”

　　董方眼神亮了一下，看了看林强生，点了点头。

　　林强生暗自心里叹了口气，大概这董老头心里太委屈了，竟活活被逼得抑郁了。

　　在前世见过那么多新鲜事物的林强生，通过观察董老头的反应。猜测老人家，现在的精神状态很不好，这是明显抑郁症的表现啊！

　　常远庭开着车，看了一眼林强生，终于问道：“那个董师傅，问你的话是什么意思？什么德国造？”

　　林强生暗自皱了皱眉，一个谎言说出来，就得继续编造谎言来圆上一个，这是他很不爱干的事情！

　　他无奈地说道：“常厂长，我问你个问题。”

　　常远庭点点头，道：“你说？”

　　“苏联是不是离着德国很近？”林强生问道。

　　常远庭想了想，说道：“应该不远吧，苏联可老大了！在欧洲他们应该离着不远。”

　　林强生点头，说道：“在欧洲部分的苏联，的确离着德国不远，现在是西德。”

　　常远庭点了点头，说道：“这我知道，现在德国分家了，一个东德，一个西德。”

　　林强生笑着说道：“那不就结了！什么东德，其实就是苏联把持着人家，强行给人家分了家。苏联的坦克就在西德边境上，在东德有他们的集团军，只要一个突然袭击，就能占领西德！”

　　没等常远庭点头，林强生就紧着说道：“既然苏联在东德有那么大的势力，东德的工业设备，苏联自然也接手了很多。我仿造的东西什么味道都有，苏联造，东德造，东德也是德国不是？董老师傅看出来一点德国味，也很正常！”

　　林强生绕来绕去，终于让常远庭点头明白了。

　　常远庭笑着说道：“是啊！管它是哪国的味道，只要仿造了给咱们自己用，就是咱们造的！”

　　林强生笑了笑，说道：“对啊！管他们哪国造的，咱们拿来用就是了！”

　　两人笑了一阵子，林强生转头看着清净的大街，却暗想到：“苏联造、日本造、德国造、美国造，仿的终究是仿的，再仿也发展不出自己的风格！”

　　“哦不！或许前世的中国造，已经有自己的风格了！那些在世界上，一看就是我兔生产的设备，便宜量又足，很受欢迎。”


第20章 厂房建成

　　林强生回到汽车厂，继续带领着模具车间的六人，制作砂型模具。

　　现在的汽车厂，条件还十分简陋。王大明带领的钣金工人们，每月撑死了能敲出五辆车的外壳，这已经是他们的极限了。

　　常远庭继续在市里跑动，又联系了机床厂，制造生产线、组装线。他还拿着秦祁东的介绍信去了一重，向一重了解了制造车间立体式吊装设备。

　　常远庭从外地回来后，林强生马上跑到了他的办公室。

　　“厂长，一重怎么说？能不能给咱们制造设备？”林强生向常远庭急迫的问道。

　　郑永民也走进了，厂长办公室。最近几个月，想必他也忙累的很。原来沟沟壑壑的脸上，现在更显苍老了。

　　常远庭看着两人，笑着说道：“我到了一重，人家看在秦局长的面上，才接见的我。他们的头头拍了板，答应帮咱们制造立体式设备。”

　　林强生松了口气，笑着说道：“帮忙就好！”

　　郑永民也点点头，说道：“一重任务多，任务重，人家也不容易，他们有没有说什么要求？”

　　常远庭想了想，摇了摇头说道：“要求倒没有。他们对小林画的立体式吊装设备也很感兴趣，觉得很新奇。从来没听说过，汽车制造厂里也需要这套东西的。”

　　郑永民笑着问道：“怎么个新奇法？”

　　常远庭看向林强生，笑着问道：“这就要，多亏强生画的那副车间画了。强生把车间的生产景象画了出来，一目了然，让人家一重的人一看就明白了。我解释半天，也赶不上强生画的好！”

　　郑永民看了看林强生，笑道：“自从强生进了厂子，一个惊讶连着一个，现在咱们的汽车厂正式建成，马上指日可待了。强生再有什么新奇的事，我都不惊讶！”说完瞅着林强生笑了起来。

　　林强生挠了挠头，说道：“我也没做什么，就是画了个简图，好让别人理解我的生产方案。”

　　常远庭笑着说道：“简洁明了，画得好！你画的简图，一重的人，一看就明白了，还夸你的构思好。立体式生产，大大提高了生产速度，这样的生产效率非常高！”

　　林强生笑着点头，他当初给了厂长那张画，就是为了以后的汽车厂生产效率能提高一些。不至于，像国内的现有几家汽车厂那样，摊大饼似的，把制造部门摊开，降低了生产效率。

　　在前世的大众刚来国内，查看当时国内据说是最好的汽车厂，上海汽车制造厂的时候，就说到国内的人造车很原始。原始到了什么程度，据说是连半自动化生产线都不知道是什么样。

　　如果按林强生的方案建设生产线，那将使国内一举跨过汽车生产半自动化。

　　剩下的全自动，那就要看有钱没钱了。还有国内现有的机器人研究，到了什么程度。

　　林强生回到模具作坊，龚秋实趴在桌子上作图。这小子自从来到这里后，就跟着林强生，并且学的很认真很努力。

　　林强生教他的方法也很实际，先是照着零件图描，描个十多遍，再教给他些简单的任务，遇到不懂的就问。

　　在工作量大的情况下，龚秋实得到了大量的实际锻炼机会。把图纸画出来，铸造车间就会生产出样品，这样结合实际，龚秋实的进步很快。

　　林强生暗自感慨，全场那么多小青年，那么多师傅，就老龚家向他要求带着自己孩子学门技术，剩下没有一个人主动的找过他。

　　无形中，人和人的差距也就这样拉开了。经过几个月，当初的陈兵和邹雪等人，现在已经成了模具车间工人，正在努力学习，精益求精。他们的工资也提高了不少，现在每人每月涨到了32元。

　　那些剩下的没有跟来的学徒工，现在依然是学徒工，有的依然拿着20左右块钱的学徒工资。

　　邹雪看到林强生正在做一个新的模具，她走过来问道：“强生，你在做什么模子呢？这个是什么盖子？”她拿起一个盖状的木模，向林强生问道。

　　林强生说道：“我想做个汽车空调试试，这是压缩机零件的一个木模。”

　　邹雪惊奇地问道：“这是汽车空调用的？”

　　林强生嘿嘿笑道：“是啊！咱们的轿车，也该装个空调。要不冬天冷，夏天热，太难受了！”

　　邹雪笑着点了点头，说道：“那样岂不是咱们的车，比上海牌轿车还要好？他们的车只有暖气，没有冷暖空调。”

　　林强生点头，说道：“是啊！就是要做个好的，先进的，能跟的上世界潮流最好！”

　　邹雪一笑，道：“强生，你知道的真多！”

　　林强生看着邹雪的眼睛里，全是仰慕自己的小星星，嘿嘿一笑。

　　厂房的建设速度很快，工人师傅们被分了组，在每个组长明确责任下，大家无论是施工质量，还是施工速度，都有了很大的改善。

　　在十月一日之前的，最后一天傍晚。

　　最后一块石棉瓦被放了上去，工人师傅用锤子敲上了钉子。

　　全厂六十多号人，都站在地面上，仰头看着。

　　“哦！……”房上的师傅回身，双臂举了起来。

　　“好啊！哈哈……”

　　在厂的工人们顿时兴奋激动了起来，大家高兴的大声欢呼叫喊，有的工人师傅甚至泪流满面。

　　眼前一座宽阔高大的崭新的厂房，矗立在他们的眼前！

　　墙体上被粉刷了大白，人们向干净的墙面看去。现在即使天已经黑了，也依然掩饰不了，它的白！

　　“向荣，好啊！及时完成了任务！原先我本想着，在十一之前，恐怕是建不完了。没想到，你真有两下子，还真就把工厂盖起来了！”郑永民激动的握着林向荣的手，大声地说道。

　　常远庭也笑着，拍了拍林向荣，大声地说道：“好样的！我和老郑，要向市里省里给你请功！”

　　郑永民也点了点头，大声地说道：“对，向荣你的事，我会向秦局长说的！”

　　林向荣疲惫的脸上，也满是笑意，他摇了摇头，说道：“功就不用请了，厂房是大家一起盖的，我个人没有什么！”

　　三人又聊了聊，常远庭大声的对着工人们说道：“好了！都回家去吧，抓紧时间睡个好觉！明天还有活动！”

　　工人师傅们三三两两的扛着家伙事走了，常远庭和郑永民两人一起送着林向荣出了厂门口。

　　“郑主任，常厂长，你们也快回家吧。”林向荣回头对着两人说道。

　　常厂长点了点头，笑着说道：“我再陪老郑看一眼厂房，我俩不放心啊！明天虽然不是什么大检阅，但是领导们说不定也会来看看的。”

　　郑永民也点了点头，说道：“向荣，回去吧，抓紧休息。我和老常，再看一眼也就回家了。”

　　林向荣点了点头，转身往家的方向走了。

　　走了一会，林向荣的脚步突然蹒跚了一下，差点跌倒。他转头看了一眼厂门口，两位领导已经不在了，大门上的灯泡依然亮着。

　　“爸？”前面突然传来林强生的声音。

　　林向荣回头一看，原来是自己儿子推着车子来了。

　　林强生推着自行车，走到父亲面前，把车子调了个头，笑道：“爸，上车吧，咱坐着回家。”

　　林向荣拍了拍发酸疼痛的双腿，欣慰的点了点头，说道：“好！”


第21章 要往厂里安排人

　　十月一日的早晨，工人们早早的来了，把新厂房打扫打扫，周围的土地清理清理，物料剩余都搬到不显眼的厂房后边。

　　“强生，写什么呢？”陈兵走进了模具车间，向坐在椅子上的林强生问道。

　　桌子上放着几份报纸，林强生一边看着报纸，一边记着一些东西。

　　他一边写着一边说道：“记一些机器手方面的信息，以后我们的工厂冲压零件的时候，要用到。”

　　陈兵来到桌前，疑惑的看了看报纸，问道：“什么机器手？”

　　林强生说道：“就是让机器自动送料，以防止工人的手指被冲压设备切断。”

　　陈兵哦了一声，想了想，后怕地说道：“这还真是个问题！以前咱们厂修车的时候，有的人不小心也会被重件压断手指、压伤脚！”

　　林强生点点头。现在工厂里的领导们，还没想到这个实际生产问题，他搜集了一些工业方面的信息，加上回忆，想着什么时候向上建议一下。

　　厂里原来的职工，都是汽修厂工人，没经过工业生产培训。实际生产中，就是工厂内的熟练工人，都有可能受伤，甚至严重的致残，何况这些未经训练的人。

　　工业局的局长秦祁东，在九点多钟的时候，坐车来赚了一圈。

　　他情绪高涨的表扬了一番厂里的领导和工人，然后就在厂办召开了一个简短的会议。

　　林向荣、徐然学总工都参加，林强生也挤了进去。

　　秦祁东坐在办公桌后面，看了大家伙一眼，笑着说道：“屋子小了点，咱们只开个简短会议，用不了多少时间。”

　　郑主任和常远庭，林向荣、徐然学都坐在了两边的椅子上。林强生只能搬个凳子，坐在父亲旁边。

　　秦祁东说道：“省里肯定了你们厂的建设成绩，省工商报请中央，正式颁发给你们工商执照，轿车生产目录。”

　　“好啊！”常厂长笑道，郑永民带头鼓起了掌。林向荣和徐总工也很高兴，脸上满是笑容。

　　大家听到秦局长的话后，都鼓起了掌，十分高兴！虽然大家都不明白这个轿车生产目录是什么东西，但是工商执照还是知道的。

　　林强生拍着手，看见秦祁东正式的把几本文件证书，双手递给郑永民，他的掌声又热烈了几分。

　　“不容易啊！你们在艰苦的条件，创造了辉煌的成绩，省里也为你们高兴骄傲！省里决定要为你们请功，你们都有机会受到表彰，回去做好准备，没准什么时候就要你们去各地开报告会、演讲！”秦祁东继续道。

　　“呵呵……”在座的几人都憨憨的笑了笑，互相瞅了瞅，这样的机会居然也落到自己面前了！

　　秦祁东看着高兴的众人，压了压手，然后他对着郑常二人问道：“还有个事，目前厂里有多少个在编职工？”

　　郑永民说道：“除了我们几人，目前厂里有57名工人，退休病退在家的人员有23名，已经去世的有12人。”郑永民对厂里的情况，还是很熟悉的，张口就来。

　　秦祁东点了点头，想了想说道：“省里想给你们厂再配置些人员，你们看汽车厂生产之后，大概需要多少工人？你们算一下，给省里报个数，工业局方面也需要综合考虑一下。”

　　常远庭看了看郑永民，然后小心翼翼的向秦祁东问道：“秦局长，不知道工业局想给我们厂，安排多少人？”

　　林强生看到父亲林向荣眼睛都不眨一下的，看着秦祁东，也十分关心这个问题。

　　秦祁东看着众人，停了一下，说道：“省里的意思是，要给你们厂，安排进来1200人。”

　　“嘶……”常远庭抽了一口气，惊讶的道：“1200人！这太多了吧？！我们厂，原来的职工才57人！”

　　秦祁东笑了笑，劝慰地说道：“上海汽车厂2000多人、一汽、二汽都上万人几万人的规模。咱们也是个汽车制造厂，1200多人，多吗？你们要尽量配合省里的工作啊！现在省里方面，也很不好做！就光咱们省城，那么多知青调动回城，现在给省里造成了很大压力啊！你们要帮着省里，多解决解决困难！”

　　常远庭着急地问道：“省城把困难解决了，把人安排给我们。那不是，给我们创造困难吗？1200多人，怎么管理？工资要不要马上发？秦局长，咱们的500万贷款，都用的差不多了呀！”

　　郑永民一直坐在椅子上默不作声，常远庭的话，也是他想问的。只是他身为主任，不方便直接开口表达意思而已。

　　秦祁东笑着，貌似安抚地说道：“你门放心，工业局为你们着想，要派人过来帮着你们管理新职工！”

　　秦局长面带笑容，但在座的众人，却感觉浑身一冷！

　　郑永民抬起头，直视着秦祁东、常远庭惊讶的张大了嘴巴、徐然学总工隐蔽的撇嘴笑了一下、林向荣的手，悄悄的攥紧。

　　林强生咬了下舌头，痛了一下，他确认自己没有身在梦中，确实是身在现实。

　　秦祁东竟然就这么大大咧咧的，宣布他们要夺权了！这是工业局的意思，还是省里的意思？！

　　林强生看了看郑永民和常远庭，心里叹了口气。

　　毕竟是小汽修厂的小领导出身，毕竟这个社会有等级观念，这么小的干部，怎么可能骤缝高梯。总有人会动脑筋，想伸脚把人给踹下去。

　　现在，脚来了！

　　“我日！”林强生暗暗的，用舌头做了日型。

　　郑永民慢慢地说道：“我们听从省里的意见，1200人就1200人！但省里能不能给我们再解决一下资金问题？或者这些人过来，工资的发放，省里有什么意见？”

　　常远庭惊讶的看了一眼老搭档，见他向自己点了点头，也就默认了省里的安排，但要求还是要说清楚，提一提的。

　　秦祁东笑道：“这就对了嘛！省里也知道，你们厂一下子安排这么多人有困难，特意调拨一些物资，充实你们厂。资金的方面，省里暂时解决不了，这就需要你们群策群力了！”

　　“这！怎么个群策群力法？！”常远庭不解的继续刨根问底。

　　秦祁东脸上显出了一丝不耐烦，他双手拄着桌子就要起身。

　　这时，林强生举起了手来。

　　“强生小同志，你有什么要说的？”秦祁东对林强生的印象还算不错，看见他要发言，于是问道。

　　林强生站了起来，问道：“秦局长，1200人的新职工，突然来了厂里，肯定会造成厂里的一些混乱！这些人又没经过培训，我想可不可以，把这1200人经过一段时间的设备操作训练，能够上岗以后，再发工资？”

　　常远庭拍了一下手，笑道：“对啊！强生这个办法好，工人只有经过培训后，才不容易出乱子嘛！”

　　秦祁东寻思了一下，点了点头，笑着说道：“也对，局里研究一下，再给你们答案。”

　　林强生点了点头，他把自己写的东西递给了秦祁东，说道：“秦局长，我们厂的生产设备，例如冲压设备，还需要一些技术改造，防止工人不慎，被冲压机切断手指，因此要增加一些电器辅助设施。我听说，哈工大有机器人研究、上海汽车配件二厂研制的汽车灯壳冲压机械手、TJ锻压机械厂研制的锻件上下料机械手。这些设备，我们厂都需要，您能不能帮我们联系一下？”

　　秦祁东笑着问道：“哦？你也知道机器人、机械手？”

　　林强生笑着点点头，说道：“知道一点。”

　　屋里的众人，除了徐然学总工之外，其他人都莫名不已。大家都不知道这机器人、机械手是个什么玩意。

　　秦祁东说道：“不错，哈工大是有机器人的研究项目，工业局也支持了他们的研究。不用去找上海天津的厂子，今年嘉兴的机器人大会，哈工大的代表也去了，图纸什么的都交流了回来。他们自己搞的电焊机械手，也交流出去了。”

　　秦祁东笑着看了看不明所以的大家伙，说道：“汽车制造工业，还是很需要机器人参与的，我看这是未来的大趋势！老常、老郑，你们平时也得多看看科技情报，这方面咱们不能一开始就落后啊！林强生小同志，提的意见很好！我会给你们联系的，让哈工大的研究人员马上来你们厂，帮助你们搞机器人设备！”

　　秦祁东站了起来，走到林强生的面前，拍了拍他的肩膀，笑道：“好想法！以后要多为厂里，出好建议！”

　　一帮人陪着秦祁东走出了厂办，看着他上了轿车，出了厂门。

　　众人看了良久，徐然学总工打了个招呼，骑着自行车回学院了。

　　郑永民三人，又默默的回了办公室，林强生也跟着走了进来。

　　林向荣问道：“你又进来干什么？”

　　郑永民挥了一下手，说道：“哎？向荣，强生进来就进来吧。我正好问问那机器人，是个什么东西。”

　　林强生笑了笑，把自己剪辑报纸的事情向几人一说，关于机器人参与汽车制造生产，也简单的说明了一下。

　　“哦！原来是这么回事，方便啊！这机器人，竟然能给汽车自动喷涂！”郑永民点了点头。

　　常远庭笑着说道：“强生，你这小家伙，应该早把机器人、机器手什么的拿出来，正好堵住省里的嘴，说我们要机器人，不要那么多真人！”

　　“哈哈……”说完，常远庭哈哈大笑了起来。

　　林向荣向林强生怪责地问道：“人要多少有多少，那么多人还用不过来，用机器人代替人工干什么？！岂不多此一举！”

　　林强生翻了翻眼皮，没理自己父亲。

　　“向荣，强生说的对！以前那些喷漆的老工人，有几个现在没得病的，厂里现在还给好些人报销医疗费。还有几个压断手指的，成了残疾人，有的伤了之后再不敢干活了，成了废人！”郑永民说道。

　　“是啊！能保障一些也是好的。既然有这些干吗不用？向荣，这方面你也需要学习学习！”常远庭向林向荣，隐晦的提出了批评。

　　林向荣看两位老领导，都支持了自己的儿子，笑着点头说道：“我这也是怕他瞎出主意，耽误事！”

　　林强生鄙视了一眼自己的父亲，死要面子，拿自己儿子当借口。

　　父子两人出了办公室后，常远庭对着郑永民小声地说道：“看来省里这是要夺了咱们俩的位置啊！”

　　郑永民摇了摇头，想了想，对着常远庭说道：“我猜省里只是想安排工人，倒是秦局长想要把人弄进来！”

　　常远庭惊讶了一下，问道：“那是秦局长的人？”

　　郑永民叹了口气，说道：“管他是谁的人，只要厂子能发展起来。我都快退休的人了，也看不了厂子几年，迟早要让外人进来的。”

　　常远庭慨叹了一声，摇了摇头走了出去。

　　林向荣边走边向林强生说道：“你给秦局长提的什么建议，1200多的工人还安排不过来，还要什么机器人！”

　　林强生看着自己的父亲，停下脚步站定后认真地说道：“父亲，不是我说您，您真该好好学习学习了，学习下什么叫工业现代化！您再这样顽固下去，迟早要被时代淘汰的！”说完，林强生就转身走了。

　　林向荣惊讶的看着儿子，愣了一下，道：“哎？这小子！教训起老子来了！”


第22章 哈工大来的人

　　哈工大的一间电测量专业的实验室内，四五个年轻人，在一位30多岁的中年人的带领下，正在对桌子上一些电子器件进行焊接组装。

　　中年人一边拿着焊烙铁小心的点焊，一边说道：“这是学校好不容易搞到的4004芯片，焊接电子器件的时候，千万要小心！”

　　围观的几个年轻人互相看了看，其中一人嫉妒地说道：“我说安永，就你一人被老师允许能实际操作，要小心也是你小心，哪轮得到我们啊？！”

　　众人听闻，顿时笑了起来。

　　安永的烙铁差点捅到手上，他小心翼翼的抬起烙铁回头说道：“张淇，你差点害了我！要是这块芯片坏了，我也完蛋了，没准我得进监狱！”

　　名叫张淇的年轻人，笑着说道：“哦！抱歉抱歉，你这不没捅坏吗？！”

　　安永摇了摇头，又继续拿起烙铁，准备捅下一根芯片针脚。

　　“嘭”实验室的木门，被人从外边大力的推开。

　　安永又被吓了一跳，他回头愤怒的瞅着门口，转瞬表情就迅速变化，脸上扭曲着换上了笑容。

　　“老师……李老师……”

　　几个学生回头看，原来大力推门进来的是他们电测量专业的主要教师，李国贤教授。

　　“同学们，告诉大家一个好消息啊！咱们市里的汽车制造厂，要跟咱们合作搞机器人项目！”李国贤兴奋的挥舞着手，向大家宣布了这个刚从工业局传达来的消息。

　　“哪个汽车制造厂？”一名学生不解的问道。

　　“就是咱们市里那家新成立的汽车厂？”

　　“在江岸那边，听说原来是家汽车修理厂来着，因为造出来一个车壳子，现在成了汽车制造厂了！”一位稍微了解内情的学生说道。

　　“那他们有什么实力，跟我们合作？他们有电测量方面的人？”

　　李国贤满面笑容的看着学生们议论，听到开始就跑题了，渐渐脸色难看了下来，说道：“工业局的同志，传达下来，让咱们同他们厂一起搞机器人设备。他们有实力更好，没有实力也没什么，咱们大家都能去亲自实践实践，又有省里的支持。这机会多好，以前咱们想联系厂家，搞工业机器人，都找不着肯合作的！你们要努力把握机会啊！”李国贤也不想说什么重话，现在的学生还有些不好管教，他只是提点了一句。

　　李国贤走到安永的身边，向他问道：“安永，芯片器件焊完了没有？”

　　安永点点头，向老师说道：“快了，马上焊好。”

　　李国贤笑着点了点头，说道：“嗯，好。明天早上准备一下，你们一起去工厂参观参观，了解一下他们的想法。”

　　安永点头，李国贤笑着出了门。

　　哈工大的师生第二天就来了，并且一来就到了20多名学生，带队的还有三个老师。

　　一行人浩浩荡荡，骑着自行车，如秋游一般，有男有女，有说有笑的来到了江岸汽车厂。

　　“欢迎欢迎！欢迎哈工大的同志们！”常远庭笑着在门口迎接。

　　郑永民也出来了，和带队的老师见了个面，说了几句话。

　　一行学生们哈哈笑着，乱糟糟的把自行车停在了厂子门口。

　　“陈兵，你去告诉来的学生，把车子都放里边摆齐了！”林强生站在窗户后面，对着身后的陈兵说道。

　　“哦，好！”陈兵正在制作模具，听到后他站了起来，看了看外面乱哄哄的几十个人，连忙跑了出去。

　　邹雪几个女孩也站了起来，走到窗户边，听着学生们叽叽喳喳的叫闹声，邹雪不由羡慕地说道：“真好！”

　　几个女孩，眼睛里流动着光彩，对学生们的身份和那种外放的青春气息，羡慕不已。

　　林强生摇了摇头，说道：“没什么羡慕的，他们虽然是学生，但将来的十多年时间，他们的生活水平也赶不上你们。”

　　邹雪想了想，奇怪的向林强生问道：“那十多年之后呢？”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“那不好说！”

　　几个女孩，懵懂不解的点了点头。

　　陈兵跑到外面，对着乱哄哄的众人，大声地说道：“请同学们把自行车摆放整齐，就放到那边的平房门前吧。”他伸手指了指，厂办门口有空地，也不挡着进出的车辆。

　　“啊！……哦！……骑了这么远的路，就放这吧。”学生们顿时喧哗起来。有的人不屑的看了一眼陈兵，并不理会。

　　陈兵又叫了几句，还是没人理他。

　　常远庭连忙跟带队的老师说道：“同志，麻烦你们的学生，遵守我们厂的纪律，我们这门口不行有障碍物的，货车经常进出！”

　　李国贤等老师连忙点头，说道：“是啊是啊！我们这就动手！”

　　三位老师马上招呼着学生，甚至亲自动手推着他们的车子。

　　这时学生们才动了起来，把车子纷纷停在了厂办门口。

　　陈兵脸带怒气的回了来，看来是有的人对他说了什么，以至于把他气成了这样。

　　邹雪问道：“陈兵，你怎么了？”

　　陈兵看了一眼林强生，见他还看着窗户外面。

　　陈兵怒气冲冲地说道：“这帮人什么玩意？！还大学生呢，来到我们工厂，就觉得高人一等啦？！”

　　林强生转回头，笑着说道：“消消气，陈哥，抱歉了！我也不知道，他们能把你气着。要不然，我就不让陈哥出去了！”

　　陈兵哼了几声，鼻子里喷出重重的粗气。

　　陈兵向林强生问道：“这些就是你想要的人？”

　　林强生摇了摇头，说道：“我也不知道他们水平怎么样啊。这些都是工农兵大学生，很多人基础很差，走关系上来的。可能不需要这么多人，到时候有用的留下，没用的走人就行了！”

　　陈兵嗤笑了一声，摇了摇头，蹲下身重新弄起砂型来。

　　外面的学生乱了一阵子，等到累了，就纷纷安静下来了。几个老师倒是兴致很高，和厂长主任热情的聊了一会。

　　一会功夫后，常远庭带着三位老师，走进了模具车间。

　　“强生，这是工大的李老师。你和他们聊聊机器人的事吧，我们也不懂这个啊！聊不明白。”常远庭向着林强生说道。

　　“李老师，您好！两位老师好。我叫林强生。”林强生看着三位老师说道。

　　李国贤及另两位老师惊讶的看着面前的小伙，李国贤吃惊地问道：“就是你向工业局建议，采用机器人制造工艺的？”

　　林强生笑着说道：“是啊，就是我建议的。我听说咱们今年不是在浙江嘉兴，举办了一场机器人大会吗？几位业界的老师，有什么成果了？能用到我们的汽车生产制造当中吗？”

　　李国贤看了看另两位老师，他说道：“我们倒是有一些成果，但是你们厂有这个实验条件嘛？”

　　林强生笑道：“我们说有，那就必须有！厂长，您说是不是？”

　　常远庭想到省里要给他们安排两千多人，想到秦祁东要给他们厂，安插领导层。

　　犹如心里憋着一口气，经林强生这么一问，常远庭顿时大声的对着李国贤等人说道：“必须的！你们放心提，你们要啥，我和主任亲自去工业局，去省里给你们要！”

　　“呃……”李国贤等人被常远庭这么一吼，吓了一跳。不明白为什么眼前这么个小年轻，在他们厂长面前，说话这么好使！


第23章 工业机器人

　　林强生带着众人逛了一圈新厂房，然后又参观了车壳制造车间。

　　现在的钣金师傅们，王大明等人正分成五组人马，分别对五个车壳，叮叮当当的拿着小锤子敲击车身毛坯呢。

　　听着小锤敲击钢板的密集声音，师生们吃惊不已。

　　“原来，红旗就是这么造出来的！”队伍里的安永小声地说道。

　　林强生耳朵好使，听到了这句话，他转身看着说话的中年人笑道：“是啊，我们正在重走红旗之路。只不过，我想从别道超车，所以邀请你们来了。”

　　安永走出队伍，看着敲击的工人们，又看了看林强生，惊讶地问道：“你想要实现工厂自动化？！”安永对小伙的认识，瞬间提高了不少。

　　林强生掏了掏耳朵，敲击钣金的声音让他十分难受。

　　他向着众位师生笔了个手势，带着大家走出了车壳手工制造车间。

　　“没想到造车就是这样，太震撼了！”有人感叹地说道。

　　“是啊！五六个人围着一个车壳，一点一点的拿着锤子找形，我们以前也是这么干的！那时的前辈们，确实很辛苦啊！”另一位同学说道。

　　林强生看了说话的学生一眼，见他也30多岁的年纪，又一个大龄学生。他心中暗想，竟然有一个同行，跑这来参观来了！

　　他向李国贤问道：“这人，也是你们专业的？”

　　李国贤看了看，然后摇了摇头，说道：“不是我们电测量专业的，是机械工程专业的。听说我们今天到你们厂参观，特意一起来了。”

　　林强生点了点头，说道：“以后除了你们专业的，其他人不许来！”

　　李国贤惊讶地问道：“为什么？”

　　林强生摇了摇头，说道：“不为什么！”

　　“还有，什么电测量专业？电测量是个什么玩意？”林强生不解的问道。

　　“呃，就是一切与电子有关的方面，我们都涉猎到。”李国贤解释道。

　　林强生点了点头，大概是这名词太老了，在前世已经不经常用了，所以他没有印象。

　　这帮人回了厂门口，学生们大多跑到了外面的荒草地上。林强生又让几位老师，进了模具车间。

　　李国贤和另两位老师，饶有兴趣的看着陈兵邹雪几人制作砂型。

　　看了一会，林强生递给李国贤一张图纸。

　　“这幅图，就仅限你们三位老师看吧，其他人先别传！”林强生说道。

　　李国贤惊讶的接过纸，这张有块面板大小的图纸上，用彩色笔，勾画了一副机械手的图纸。

　　图画上面的线条、颜色用的非常好，虽然不是真的，但也画的栩栩如生。

　　“哦？”李国贤更感惊讶，他连忙走到桌子前，把图纸放在上面，其他的两位老师也跟着一起看了起来。

　　“这是哪个国家的机器人手臂？”一位四十多岁的老师惊讶的问道。

　　李国贤也向旁边的林强生急迫地问道：“小同志，你这是从哪看到的！有原图吗？”

　　林强生摇了摇头，笑着说道：“三位老师不必惊讶，这是我想象的草图。你们看这样的机械手，现在能实现吗？”

　　李国贤三人惊讶的看了一眼林强生，然后又仔细的看着图纸。

　　一位老师惊奇地问道：“你怎么就确定机械手，会是这个样子的？”

　　林强生向他奇怪地问道：“难道机器手还有别的样子？这不是像个手吗？”

　　李国贤挥了一下手，拍了拍图纸，兴奋地说道：“我感觉国外的工业机器手，就是这个样子的！以前咱们只听说国外的机器人，是一种多关节设备，根本没有见过一张照片。小同志的这张图，就具体的描述了，这到底是一种什么结构的设备了！很好，给我们指明了方向啊！”

　　先前那位五十多岁的老师也大力的拍了下桌子，高兴地说道：“不错，这是一种多关节、全电驱动的，真正的多电子处理器控制下的工业机械手！和我们了解到的只言片语的描述，完全相符！国外的机器人，就应该是这个样子！”

　　三人越看越投入，直到研究了一个多小时候，李国贤才遗憾地说道：“可以确定这东西一定有传感器，还要搭配微机程序来操作，这方面我们的研究落后了啊！”

　　林强生点点头，说道：“不错，我想工业机器人，应该可配视觉、触觉、力觉传感器，这样在实际生产过程中，会做到自动调整数据。还配套编好的程序数据，来控制机器人的动作。”

　　李国贤三人点了点头，他爱不释手的拿起这张图，向林强生问道：“可不可以把这张图纸，借给我们研究一下？”

　　林强生笑着点点头，说道：“可以，只是不要给别人要了去，或者不相关的人看了就行！”

　　三人大喜，李国贤点点头，小心翼翼的把图纸卷了起来，放进皮包里，长出老大一截。

　　林强生向三位老师问道：“目前，咱们国内的工业机器人发展到什么阶段了？您三位估计，咱们研究多长时间，能造出设备上马？”

　　李国贤三人互相看了看，遗憾地说道：“这个我们不好说，目前咱们国内的相关研究，只是刚刚起步，只能做到档位式的半机械自动化。电子方面，咱们还没有这方面的研究！”

　　林强生点了点头，做了个拧螺丝的动作，向李国贤问道：“您是说，只能手动调档？”

　　李国贤不无遗憾的叹了口气，说道：“是的！目前，咱们只能做到拧螺丝调档的程度。”

　　林强生点了点头，笑着说道：“那也没关系，饭要一口一口吃，能做到手动调档连续生产，也是不小的进步。比纯用手去操作，效率和安全方面都有很大提高！”

　　老师们都点了点头，林强生把几人送出了车间，三位教师又去了厂长办公室。

　　一番商谈过后，老师们列出了一些设备材料。常远庭大包大揽的接了下来，说道：“你们放心吧，我这就去工业局要东西。”

　　李国贤笑着点了点头，搓着手连连说道：“没关系没关系，芯片少几块也无所谓，只要能有就好了！”

　　林强生在纸上，看了一眼。

　　好家伙！

　　1971年上市的4004芯片100块、1972年的D8008芯片100块、1974年的8080芯片50块、与8080兼容的Zilog的Z-80芯片50块、1975年的AMD/AM2900芯片50块。

　　他瞪大眼睛看着李国贤，惊叹的感慨：难怪国内电子工业发展缓慢，就这样的处理器用量，国外的同志们得使出多大力气去弄啊！

　　现在正是巴统最嚣张的时期，国外的先进技术和设备零部件，包括材料和生产工艺等等，很多都是禁止向国内交易的！其中就有这些对工业生产革命化进步的，电子处理器！

　　李国贤肯定是一下子把自己的实验需要，想趁着这个机会一起报给上面。


第24章 女孩陈瑶

　　常远庭带着单子去了工业局，见着秦祁东就讲了厂子里的要求。

　　“局长，我也不知道这芯片处理器是个什么玩意。你看看，这一圈圈全是外文！但那帮学校来的老师说了，只要这些东西到了。我们汽车厂，就能有个翻天覆地的大变化！能把国内的几家汽车制造厂，甩出好几条街！秦局长，您还是汽车厂的领导建设小组组长啊！可得帮着我们解决麻烦啊！”常远庭坐在秦祁东的办公室里就不动地方，硬是要秦祁东点头同意。

　　秦祁东双手合十，两个大拇指来回旋转。他紧盯着桌子上摆的这份清单，看了半天，等常远庭闭嘴喘气的时候，他抬起头来，苦笑了一笑。

　　秦祁东说道：“你呀！你知道你们要的这批东西是干什么的吗？”

　　常远庭一摇脑袋，说道：“我不知道，但是我们厂里有人知道啊！”

　　秦祁东笑了笑，说道：“是谁？是不是林强生起的哄，我一猜就是他！”

　　常远庭憨厚的笑了笑，说道：“林强生这小子，鬼主意多。不过，这小子说的什么汽车厂现代化、自动化，还是很有搞头的。”

　　秦祁东站了起来，在屋子里转了几个圈，说道：“我不知道自动化好吗？但是目前，咱们没这个条件啊！”

　　“再说，你们要的这批芯片数量也太多了点！国内一年能弄进来多少芯片，你们想一口全要喽，那怎么可能！重点院校不要了？重点单位不要了吗？！”

　　常远庭听着眼睛一亮，马上说道：“那您的意思是说，咱们国内有这样的东西，能给我们多少？”

　　秦祁东想了想，坐回椅子上说道：“有是肯定有的，一年也能弄进来一些。但是咱们这边疆省份，想要余外再多要点份额，跟上面的好多单位去抢，人家能答应吗？上面也不会批啊！”

　　“再一个，原有的数额保证了省里的几所大学院校，众多企业单位之后，也剩不下几块给你们做实验了。”

　　常远庭叹了口气，说道：“那就只能有多少，我们要多少了。请秦局长多为我们厂着想着想，大家都希望厂子好不是！”

　　秦祁东点了点头，笑着说道：“那是当然！汽车厂发展好了，也是咱们局里的骄傲。我想，哈工大电测量专业的人，不是都跑到你们工厂去了吗？把他们原有的份额，再加上从别的地方挤一挤，能凑个几十块芯片处理器，你看怎么样？”

　　常远庭想了想，点了点头，说道：“好吧，多谢秦局长了！”

　　秦祁东点了点头，他又从旁边拿起一份红头文件递给了常远庭，笑着说道：“这是中央发下来的文件，要求重建地方党校。上边很看重这个事情，要求地方严肃落实到位。省里边，你们汽车厂是全省建设的典型，我就给你们报上去了，有两个名额。本来是等老郑来，我再告诉他的，现在你转告他一声吧。老常，你是党员吗？”

　　常远庭摇了摇头，说道：“入党申请书我也交过，但是那段时间耽误了！我这就回去，把这事情告诉老郑。”

　　秦祁东笑着说道：“那正好，你一个，林向荣一个，正好两个名额。到时候咱们工业口的同志一起在党校里，好好学习学习。”

　　常远庭回到厂子后，郑永民把林向荣叫到了办公室，几个人商量了一番，随后林向荣喜气洋洋的走了出来。

　　在家吃晚饭的时候，林强生向父亲问道：“今天厂长说我们要的东西，局里能给多少？”

　　林向荣问道：“什么东西？……哦！是那帮老师要的什么处理器。没有，没说。”

　　林强生哦了一声，问道：“那你高兴什么？”

　　林向荣呵呵笑道：“小孩子家家的，问那么多干什么。”

　　林强生撇了下嘴角，大口的往肚里咽了几口饭菜。

　　最近母亲徐红梅在卫生局由于成绩突出，当上了副局长。因此十分忙碌，几乎每天都很晚回家，林向荣有时候不得不晚上出去接一下母亲。

　　林强生吃完了饭，在家门前的马路上转悠。有的小孩子饭后跑出来玩，林强生看着他们弹玻璃球，扇piaji什么的觉得很有意思。

　　“红围巾回来了，红围巾回来了！”有个小孩突然叫了起来。

　　林强生转头向着南边的马路上看去，老远见着一个女孩下了公交车，原来是陈瑶放学回来了。

　　现在已经十月份了，陈瑶家里给她戴了一条红色围巾，不知道哪个小孩就给她起了外号。

　　小子们就是喜欢给漂亮女孩取个外号什么的，想要惹起女孩的注意，实际上这种行为，总是被女孩讨厌。

　　林强生双手插在兜里，向陈瑶走去。

　　“陈瑶！”等走近的时候，林强生叫了一声。

　　正低头走路的陈瑶，一副心事的样子。突然听到前面传来一个男声，把她吓了一跳。

　　“啊！”陈瑶猛地抬起头，叫了一声，大眼睛向前看去。

　　林强生笑着说道：“是我啊，林强生！你还记得我不？咱俩前阵子，在江边见过！”

　　陈瑶把帆布书包挡在胸口，小声地说道：“是你啊！嗯，我记得。咱俩还是一个幼儿园、一个小学、一个初中的呢！”

　　林强生嘿嘿一笑，说道：“原来你都记得。”

　　陈瑶也笑了下，问道：“林强生，你有事吗？”

　　林强生摇了摇头，说道：“我没事。那啥，天晚了，我送你回家吧。”

　　陈瑶笑了，说道：“我家也不远啊。”

　　林强生呵呵笑着，默默的走在陈瑶的身边。

　　两人默不作声的往前走着，直到快到陈瑶家的时候，陈瑶才说道：“林强生，你不想上学了吗？”

　　林强生看了看女孩，她黑漆漆的大眼睛一直看着自己。

　　林强生笑着说道：“不上了，学校里教的东西，我觉得不是给我学的。”

　　陈瑶惊奇地问道：“你怎么这么说，那什么是你要学的？”

　　林强生摇了摇头，说道：“我也不知道，我现在在工厂里就能学到很多东西啊！社会就是很好的学校。”

　　陈瑶点了点头，小声的叹了口气，说道：“你知道吗，听说今年要恢复高考了。我担心，我明年考不上大学啊！”

　　林强生问道：“你不是刚刚高二吗，怎么现在就着急？”

　　陈瑶对着林强生哼了一声，说道：“高中一共就两年呐！我高一的基础没打好，现在想学都不知道怎么学！”

　　“啊？两年？”林强生惊讶了一下，然后点点头说道：“那是挺急的！”

　　陈瑶看着林强生，转瞬又嘻嘻笑道：“真傻！我哥哥还总是夸你呢，说你在厂子里这么好，那么好，原来也是这么傻的！”

　　林强生呵呵笑了笑，看着陈瑶可爱的脸蛋，不由的有些想起了前世的“她”。

　　林强生的身体渐渐的向陈瑶靠近，等到陈瑶发觉的时候，两个人已经站得很近了。

　　“你干嘛？”陈瑶瞪大了眼睛，看着近在咫尺的男孩，迷茫的问道。

　　林强生醒悟过来，笑着说道：“天黑了，看不清你。”

　　陈瑶皱着鼻头瞪了他一眼，转回身向家里跑去。没等到家门口，她回过头来，小声的骂了一句：“大坏蛋！哼！”

　　林强生摸了摸后脑勺，怔怔的看着陈瑶开门跑进了家门，暗道：“好险！差点就亲上了！”

　　林强生摇了摇头，又默默的想到：“她还是个女孩子啊，已经不是前世那个‘她’了！”


第25章 两人的独处

　　林向荣这段时间心情很好，每天都乐呵呵的。工人们问他为什么这么高兴，他也不说。

　　秦祁东还是为厂里调来了一批处理器芯片，数量上没达到他所承诺的一半，只有不到一成。

　　即使这样，林强生也已经很满意了。大家都不容易，这里多几块，就意味着哪里哪些人少了几块。

　　这些日子，师生们都在模具车间。这里原来的硅砂材料和模具，都被搬了出去。几个桌子重新摆在中间，这间屋子又变成了大会室的样子。

　　师生们平时就在这画电路图纸，进行笔算。李国贤教授还拿来了个算盘，噼里啪啦的算着。看得林强生两眼发晕。他索性也不参与了，自己鼓捣着机械手万向节。

　　这东西跟转向助力系统用的万向节差不多，林强生做了模子后，再去铸造车间浇了铁液，一个万向节毛坯就出炉了。

　　转眼过了一个多月，这天东北风呜呜的刮着，天上下起了鹅毛大雪。

　　今天是星期日，林强生没去厂里。

　　现在工人们基本上已经放假，只留少量的工人在看厂，有设备来了搬进厂房里就行。设备没到齐之前，根本就安装不了，大家也只能休息了。

　　林强生从陈瑶那里借来了高中的教科书，在家里看着。

　　父亲林向荣和母亲徐红梅，都去了党校学习。两人都是单位重点的培养对象，别看有了三个孩子，但却都是四十岁出头的年纪，算是干部当中的年轻人。

　　“林强生，林强生？”这时，院外传来了娇嫩的女声呼唤。

　　林强生看了一眼小闹钟，将近十二点了。他听着声音好像是陈瑶在叫自己，连忙下地穿上鞋跑了出去。

　　打开院门，真是陈瑶。

　　只见她扎着红色的大围巾，穿着干净的一身棉袄棉裤，脸蛋红红的，手上还端着一个冒着热气的小盆。

　　“看什么呢？快让我进去呀？”陈瑶跺了跺脚，焦急地说道。

　　林强生赶紧让开身，问道：“这盆里装的什么吃的？好香啊！”

　　两人进了屋子，陈瑶把小盆放在锅台上，笑着说道：“家里上午包的包子，我妈让我端给你家一些。”

　　林强生打开盖，里边十多个圆丢丢的白嫩小包子，笑道：“你吃了吗？”

　　陈瑶摇了摇头，说道：“没吃呢，我得回家吃饭了，你趁热吃吧，你家人呢？”

　　林强生说道：“我爸妈去市里学习了，你就在这吃吧，来。”

　　“哎呀！”陈瑶的小手，一下子被林强生拉住了。

　　她连忙甩了甩，急道：“你干嘛？我得回家了！”

　　林强生嘻嘻笑着，把陈瑶拉近了屋，说道：“你坐，脱鞋啊，炕上热乎着呢。我去拿碗和醋。”

　　林强生把小桌子摆上，推着陈瑶。

　　陈瑶摇头道：“不啊，我回家吃。”

　　林强生把陈瑶一推，就把她推坐在炕边，然后低头把她鞋子脱了下来。小姑娘的棉鞋也没穿的多紧，一抹就掉了。

　　“啊！你干什么？”陈瑶连忙躲着，眼睛睁得大大的，害怕的看着林强生。

　　林强生呵呵一笑，从厨房里拿了碗筷和醋，放在桌子上。他笑着对陈瑶说道：“吃吧，咱们俩一起吃。”

　　陈瑶鼓着嘴巴，看着林强生，说道：“坏蛋！”

　　林强生拿起筷子放在陈瑶的手里，又给她碗里倒上一点醋，问道：“你吃蒜吗？”

　　陈瑶鼻头皱了一下，哼了一声。她拿起筷子戳着一个包子蘸了下醋，然后放进嘴里狠狠的咬了一口。

　　林强生一边吃，一边看着陈瑶小口的咬包子。

　　陈瑶吃了一个包子后，马上放下筷子，说道：“好了，我吃完了，让我回家吧！”

　　林强生说道：“再吃一个吧？一会我还想向你问几道数学题呢！你书上有些知识，我不太懂。”

　　陈瑶看着林强生，两人对视了一会。她终于禁不住好奇心，向林强生问道：“是什么题啊？”

　　林强生拿起高一数学教科书，翻着指给她看。

　　“你看这么多了！这前面的内容，你都会吗？”陈瑶看见林强生已经快把这本数学书翻完了，她抬头问道。

　　林强生从炕上拿起一沓草稿，上面全是他最近做的数学题，指着上面和陈瑶说道：“这有什么难的，看一遍再做几道题就会了。”

　　陈瑶惊讶的看了看草稿，伸出手来翻了几页，随后发现草稿纸上面都是林强生做的题，足足有十多页，正反两面都有。

　　陈瑶心里十分惊讶，她知道林强生在初中时就没怎么读书，怎么现在这么聪明，自己随便看看书就能做习题了！

　　陈瑶看了前面一些题，高一数学前半部分她还勉强能看得懂，后半部分就很吃力了。

　　陈瑶抬起头来，惊讶地说道：“林强生，你这么厉害！为什么不上学啊？”

　　林强生笑着咬了一口包子，说道：“现在还不晚啊！”

　　陈瑶摇了摇头，沮丧的道：“这些题，我都看不懂，怎么教你啊！你会得比我都多！”

　　林强生笑了笑，伸出左手很自然的拿起陈瑶的小手说道：“没关系，咱们两个一起学习啊！”

　　陈瑶看着林强生，默默的抽回自己的手，低下头说道：“你老占我便宜，我害怕！”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“快吃吧，一会就凉了，吃完了一起看题。”

　　陈瑶嗯了一声，又吃了几个包子。

　　吃完饭后，陈瑶犹豫了一阵，她抬起头向着林强生问道：“林强生，你可不可以教教我？”

　　林强生看着陈瑶，问道：“你想学吗？我只会自己做题，不知道怎么教啊！”

　　自从重生回来后，林强生就发现自己不但记忆力很好，就连对数字运算都变得敏感了。

　　陈瑶摇了摇头，说道：“就把你会的题目告诉我怎么解就行了，好不好？”

　　林强生点了点头，说道：“好，没问题。你有空的时候就来吧。”

　　陈瑶大喜，笑着拍了拍手，娇声地叫道：“太好了！这样我的数学，就不用愁了！”

　　林强生看着陈瑶高兴的样子，心中暗想，“真活泼啊！眼前的小女孩，跟前世的她比起来，太多不一样了！”

　　想到这里，林强生低下了头，陷入了回忆。

　　转瞬，林强生看到了陈瑶的脚丫，见她脚上穿着一双带着补丁的袜子。

　　这年代的人，基本上都差不多是这个样子。大部分不是因为买不起一双新袜子，而是因为买袜子要票。

　　陈瑶把小脚丫往里缩了缩，脸蛋红了起来。

　　林强生伸手捉住陈瑶的一只脚丫，脱掉袜子，手上按着她的脚趾。

　　“哎呀！你干嘛呀？”陈瑶小声的叫了一声，脚丫往回缩了缩，瞪大眼睛看着林强生。

　　林强生温柔的按着陈瑶的脚趾关节，说道：“你练芭蕾，脚丫要经常按摩按摩知道吗？要不然以后脚变形了，就会很难看了！”

　　陈瑶被抓着小脚丫，脸都红透了，她往回抽了抽腿，小声地说道：“我都是有自己按过的。”

　　林强生笑了一下，看着陈瑶的眼睛，说道：“你劲太小，根本就按不好。脚要是变形了，就会变成芭蕾脚。以后来我这里，我给你按。”

　　陈瑶摇了摇头，小声地说道：“我才不给你按，你放手啊！”

　　林强生手上使劲，陈瑶啊的一声软倒了下去……

　　等两只小脚丫按完，陈瑶已经趴在炕上说不出话来了。她鼻息咻咻的，回头看了一眼林强生，想要瞪一眼哼一声，都使不上力气。

　　不一会的功夫，陈瑶就慢慢的睡着了。

　　林强生趴在桌子上看着陈瑶熟睡的样子，看了一会之后，叹了口气。

　　“前世过去了，就这样吧。”


第26章 报名高考

　　陈瑶睡了四十多分钟后，醒了过来。她睁开眼睛悄悄的看了看林强生，松了口气。

　　林强生靠着被子，也在睡觉。

　　女孩小心翼翼的把身上的小被子掀开，然后下地穿鞋。

　　“要走啊？”林强生睁开眼睛看着陈瑶问道。

　　陈瑶脸色红红的，声音低低的嗯了一声，没来得及把鞋穿的稳当，就慌慌张张的打开门走了出去。

　　“小心点啊！外面雪大路滑！”林强生向陈瑶喊了一句。

　　“啊！”陈瑶一声痛呼，走的太急，手撞在了门上。

　　女孩忍着痛，打开门快步跑了出去，仿佛身后有一只大灰狼在追她一样。

　　林强生透过窗户看着陈瑶的背影，笑着摇了摇头。

　　周一的早晨，天色放晴，工人们来了之后，都在外面扫雪。

　　林强生一锹一锹的把雪铲到手推车里，积雪都被清理到了厂子后身的江岸。

　　这时，王大明带着三个徒弟走进了厂门。

　　林强生笑着叫道：“王师傅，早啊！”

　　王大明看着林强生点点头，往常爽朗的笑容再也没了，现在的他佝偻着背，挺大个块头走路像个老头。

　　林强生向上蹭了下帽子，看着钣金组的几人都一副这个样子，不由得呆了一下。

　　陈兵走了过来，看着王大明等人的背影，低声地说道：“钣金车间的活太磨人了！王师傅的胳膊，都抬不起来了。”

　　林强生点了点头，现在的车身造型要靠人力来砸。近两个月的轿车订单不断增多，车壳的制造速度成了制约整个生产环节的瓶颈。

　　钣金车间20多人，分成了五组。即使5天敲出一架车壳毛坯，一个月也只能出30辆轿车，这样的数量远远不够。

　　前世的奇瑞前身，一个小配件厂，一年出厂百多辆轿车，也就是这样的水平。

　　现在，钣金车间组成了全厂上下现在最劳累的一拨人，每天挥舞着铁锤，长期下去人也会受不了的。

　　林强生把雪铲完，在外面跺了跺脚，进了自己的作图室。现在的他有个正式的职位了，模具车间组组长，比工人高半级，算是个非正式的干部身份，以工代干。

　　父亲林向荣正在桌子上写着笔记，自从上了党校之后，桌子就经常被父亲占用着。

　　林强生喝了口水，向父亲问道：“爸，你去跟厂长说说，催一下咱们的锻造设备啊？”

　　林向荣停下笔，回过头来，说道：“铸造厂那边做好了，就自然给咱们送来了。”

　　林强生看着父亲，无奈的点了点头，说道：“钣金车间的人太累了，我怕这样下去他们都会累垮了啊！”

　　林向荣点点头，说道：“嗯，一会我跟厂长去学校的时候，碰见他们的人说一说吧。”

　　林强生点了点头，看着父亲又忙着写他的材料，在心里默默地说道：“你们到底是企业家，还是干部啊？！”

　　他摇了摇头，郁闷的叹了口气。

　　林强生对这种干部式的企业家，很是不理解。就比如厂里，前期干的热火朝天，突然一个行政命令下来，领导班子瞬间所有心思都转变了。整个厂子建设，也慢了下来。虽然有入冬的因素在内，但是厂领导们不积极，不把心思用在厂里，让下面的工人们怎么看。

　　林强生对这种状况很失望，这种情况是他前世没经历过的。林强生发现他不太能和这种思想调和的来，整个厂子的精神状态完全不是他想看到的。

　　林强生看了看墙上的日历，今天是11月13号了。听哈工大的师生说，今年12月10号要进行高考。

　　这是恢复高考后的第一年，他想着是不是自己也要参加一次，就当换换心情也好。

　　“爸，我想今年参加高考。”想到这里，他抬头向着父亲说道。

　　林向荣惊讶的回头，问道：“什么？你要参加高考？”

　　林强生点了点头说道：“是啊！考一次看看呗，你让厂长给我报名吧。”

　　林向荣吃惊地问道：“你高中都没有上，还想高考？能考上吗？”

　　林强生笑了一下，说道：“我自学啊！再说今年第一年恢复高考，没准出题会很简单呢！今年厂矿子弟和农村大龄青年都能参加，明年就不知道什么形式了，所以我想试一下！”

　　前世的林强生在厂里呆了3年，然后入伍当兵，82年赶上老山战役，去了西南前线当了一名汽车兵。

　　在前线做一名汽车兵，是极其危险的。基本上每个人都是多面手，要时常应付对面民兵的骚扰和冷枪，还会碰上对面正规侦察兵的暗杀埋伏。地雷、阻击战，林强生遇到了多次，流过血负过伤。

　　这一世，林强生如果高考之后，有幸能考上一所学校。自己的人生就正式走上了另一条大路。

　　就像这一世的父母，因为林强生的改变而改变，双双当上了干部。母亲徐红梅因为机缘巧合，甚至已经走上了领导岗位，管理着一摊说大不大，说小不小的卫生事业。

　　整个家庭的未来，因为林强生的重生，而彻底的改变了。

　　林向荣看着自己的儿子，点了点头说道：“你自己写个申请书吧。强生，努力去考，今年不过，还有明年呢。只要自己，将来，不因为没努力过而后悔就成！”

　　林强生笑着点了点头，他拿起笔在稿纸上写了高考申请书，撕下来交给父亲，笑着说道：“爸，你交给厂长吧。我这就回家复习去了。”

　　林向荣点了点头，看着儿子拿起包，大步的走出门。

　　陈兵邹雪等人看着林强生挎着包出来，也没当回事，以为他又有什么事情去找厂长呢。

　　林强生向他们挥了下手，走出了车间。

　　走在路上想了想，林强生打定主意先去陈瑶的学校看看。

　　坐上了公交车，20多分钟后，到了市中心第一中学附近。

　　林强生挎着包走进了学校，他直接找到高中二年级的楼层，一个屋一个屋往里看。

　　“二年四班，就是这里了吧。”林强生趴在窗户上向里看了看，终于在教室的窗边找到了陈瑶。

　　学生们正在上着语文课，林强生在外面等了一会。

　　不久，下课铃声响了，老师和学生们走了出来。

　　“同学？麻烦你叫一下陈瑶。谢谢了！”林强生叫住了一位坐在陈瑶附近的女生。

　　女生扎着两条麻花辫子、大眼眉、圆脸盘，她转头看了看林强生，笑着点了点头，回身跑进教室在陈瑶耳边小声的说了几句。

　　陈瑶呆了一下，她朝门口看去，正看见林强生向她招手。

　　“他是谁啊？你过去不？”女生笑着一连问了两句。

　　陈瑶咬了咬嘴唇，站起身慢慢走到了门口。

　　“你怎么来了？”陈瑶看着林强生问道。

　　林强生笑了笑，说道：“我报名高考了，想告诉你一声。”

　　陈瑶哦了一声，转瞬惊讶地问道：“真的？你能考上吗？”

　　林强生嘿嘿一笑，说道：“理化费点劲，我报了文科。”

　　陈瑶小嘴变成了O型，她惊讶地说道：“就看了不到一个月，文科的书你都会了？”

　　林强生笑了笑，说道：“差不多吧，看过的基本上记住了。今年，是第一年恢复高考，我估计出的题都在书上，我觉得应该把握住这次机会，不要错过！你觉得呢？”

　　陈瑶嗯嗯的点了点头，说道：“大家都这么说的，我也想报名啊，可是我的书还没有学全呢！”

　　陈瑶叹了口气，郁闷的鼓起了小脸。

　　林强生看了看教室里边，问道：“你们教室人多吗？我进去听听怎么样？”

　　“啊？不行吧，我们学校管的挺严的，会让老师说的。”陈瑶摇了摇头，担心地说道。

　　林强生点了点头，道：“那好吧，我去书店了。晚上你到我家去啊？”

　　陈瑶点了点头，道：“嗯。”

　　林强生挥了挥手，转身走了。

　　“哎？我去你家干吗啊？！”陈瑶回过神，看着林强生的背影，小声的嘀咕道。


第27章 复习

　　林强生回到家后，仔细回忆了一下前世曾经看到过的，了解过的77年高考的信息。

　　这才发觉，他现在还要看一遍初中知识才好。

　　77年乃至以后的一年，上了大学的学子们因为基础不好，还要在大学补习高中知识，有的甚至补习了将近一年。可见今年的考试的出题范围，应该有很多初中的内容。

　　报纸上说，今年的考试分文理两类。文科考试科目：政治、语文、数学、史地。理科考试科目：政治、语文、数学、理化，报考外语专业的加试外语。由省、市、自治区拟题，县（区）统一组织考试。

　　林强生琢磨了一下，他还是觉得报考外语专业，正适合自己。这种靠记忆力的学科，他学起来感觉非常轻松。

　　在家里翻出自己的初中教科书，看了起来，有的书甚至自己都没翻过。

　　政治、语文、外语、数学、史地。一共六科，堆在一起也是不小的数量。

　　李强生一本一本的快速的看了起来，仗着他现在超好的脑力，只要把书阅读一遍，很多书上的内容就会记在脑子里。

　　一看起来就忘了时间，直到院门传来咔啦的一声轻响，林强生转头透过玻璃看到，陈瑶走了进来。

　　林强生下地穿鞋，打开门走出屋子，正好陈瑶开了房门。

　　“来了！”林强生笑道。

　　陈瑶脸蛋冻的通红，她点了点头，嗯了一声。

　　林强生连忙拉着陈瑶进了屋，说道：“快进来吧。”

　　陈瑶被拉着，又被林强生按坐在炕边，睁着一双大眼睛看着他。

　　林强生笑了一下，说道：“我给你倒杯水。”

　　林强生在厨房倒了一杯热水，端到了陈瑶的手上。

　　陈瑶脱下手套，双手捧着热乎乎的水杯。

　　她转头看了看桌子上摆的书，陈瑶伸手拿起一张纸，看到上面写着语数外史地政治，列着初高中的书目，一行行分门别类，很有条理。

　　底下还有一段写着，“语文的作文标题，每当我唱起《东方红》；在红旗下”。

　　“这是什么啊？”陈瑶指着题目问道。

　　林强生看了一眼，说道：“我猜的，今年高考语文作文题，你可别告诉别人！”

　　陈瑶重重的点了点头，道：“哦！我不会告诉别人的！”

　　“你怎么还看初中的书啊？”她抬头向林强生问道。

　　林强生说道：“我琢磨现在的学生基础知识应该很差，这样各省出题的老师，就有可能考虑要降低知识高度，所以我觉得初中的书也应该看看。”

　　陈瑶懵懂地问道：“是这样吗？但是我们的同学初中知识都不错的呀！”

　　林强生点了点头，笑着说道：“这算是，照顾第一届恢复高考的学生吧。你可千万不要告诉别人，如果让你们的同学知道了这种情况，没准他们就会提前参加高考了！”

　　陈瑶想了想，反应过来，她小声地叫道：“真不公平呢！我们明年考试的话，没准题目就会变难了！”

　　林强生哈哈笑了一下，模棱两可的点了点头，说道：“我也不知道，这都是我猜测的。”

　　陈瑶笑了笑，露出了一口洁白的小牙，故作狡猾的样子，说道：“你说，那么我要不要今年报名试试？”

　　林强生笑着点点头，说道：“如果你想试试就报呗，考上了更好，考不上就当锻炼了！今年的机会难得，一定要把握住，以免将来后悔！”

　　陈瑶皱了下鼻头，娇哼了一声，说道：“你才考不上呢！”

　　林强生笑了笑，点点头说道：“陈瑶一定能考上！”

　　陈瑶这才咯咯的乐了，一对儿淡淡的酒窝，在她可爱的脸蛋上绽放开来。

　　“好了！我也该回家了，谢谢你告诉我这个消息。”陈瑶把水杯放在了桌子上，站了起来。

　　林强生送了陈瑶一段路，眼看到她家门口了。

　　陈瑶反身过来，推着林强生，小声地说道：“你回去吧！”

　　林强生说道：“那你小心点。”

　　陈瑶摇了下手，说道：“哎呀，我都到家了，有什么可小心的。你快回去吧！”

　　林强生笑了下，反身往回走。

　　陈瑶走了几步，一下回头小声地叫道：“林强生，你打算报什么科？”

　　林强生走了回来，对着陈瑶说道：“外语吧，这个比较好学一些。”

　　陈瑶问道：“什么好学一些？是好考吧？你说我也考外语专业怎么样？”

　　林强生点头，笑着说道：“好啊，到时候咱们可以上一个学校。”

　　陈瑶皱了一下鼻头，抬手刮了一下圆圆的脸蛋，娇声说道：“谁跟你上一个学校，想得美！”

　　林强生嘿嘿笑了一下，伸手揩了一下陈瑶的脸蛋。

　　“哎呀！你干嘛！”陈瑶往后一躲，像只小兔子似的受惊了。

　　“嘀铃铃……”身后传来了一声车铃响。

　　林强生回头一看，原来是陈瑶的大姐，陈芳。

　　陈芳推着车子，老远就看见自己的妹妹和林强生站在一起。等走近一看，两人竟然都摸上了！

　　陈芳瞪了一眼自己的妹妹，看向林强生问道：“你们两个干吗呢？”

　　陈瑶一声娇呼，跑着来到陈芳面前，抱着自己的姐姐，笑道：“没干什么，就是说了几句话！”

　　陈瑶向林强生做了几个眼色，意思是让他快走。

　　林强生笑着说道：“芳姐，我这是刚送陈瑶回来，这就回了。”

　　陈芳看着林强生绕过自己，向胡同口走了，转过头来，看着妹妹说道：“看你们两个都摸到一起去了，还没干什么！”

　　陈瑶委屈地说道：“我真没干什么啊！谁摸他了，是他伸手摸了我一下。”

　　陈芳虎着脸哼了一声，说道：“还没干什么，都承认让人摸了，以后不行这样了！”

　　陈瑶摇了摇头，又重重的点点头，向姐姐撒着娇，央求道：“好姐姐，我就是去林强生他家看看而已。好了，我知道了！”

　　陈瑶一躲，连忙挡住姐姐打过来的手。

　　陈芳不是真的要打妹妹，只是吓唬她一下，听到妹妹的话后问道：“去他家干什么？”

　　两姐妹进了家门，陈瑶说道：“林强生要参加高考了，我去问问。”

　　陈芳惊讶了一下，问道：“他要参加高考，他能考上吗？”

　　陈瑶向姐姐说了从林强生那里，听来的分析。

　　陈芳拉着妹妹进了屋后，想了想，眼睛一亮，小声地叫道：“没准还真让他说中了！”

　　陈瑶嘻嘻笑着点了点头，说道：“林强生还是挺聪明的，这都能让他猜着，我们班上也有几个插班生呢，年龄大、基础很差的！”

　　陈芳抱着妹妹，笑着说道：“要不姐姐也报名试试，初高中的书我也经常复习的，说不准就真考上了呢！”

　　陈瑶反身搂着姐姐的脖颈，睁大眼睛问道：“那你市剧团的班，不上了？”

　　陈芳点点头，说道：“考上了就不上了呗！那个勤杂工的工作，上着也没什么意思！我如果考上了，就选个自己喜欢的专业，好好学学，将来毕业了怎么也比勤杂工强啊！”

　　陈瑶重重的点了点头，笑着嗯了一声。


第28章 给陈家姐妹定见

　　林强生吃饭的功夫，陈芳和陈瑶姐妹两个过来了。

　　林强生听到声音，下地穿上鞋子刚打开屋门，两姐妹就开门进了来。

　　“咋都过来了？这是要干个甚？”林强生以为陈芳兴师问罪来了。

　　陈芳露出了个笑容，说道：“强生，我来找你问点事。”

　　陈瑶走到林强生的面前，拍了他一下，说道：“走吧，进屋问你。”

　　“哦！”林强生不明所以的进了屋。

　　陈芳走到屋内，看到一桌子菜。

　　林强生给自己做的晚饭挺丰盛的，花生米、麻辣豆腐、猪头肉、一大盆酸菜鱼，还摆着一瓶黄酒。

　　这个时代的菜，味道上有一种浓郁的气息。林强生说不出来，但明显的比前世是香多了！

　　“你父母呢？”陈芳转头看了看，问道。

　　“都上党校学习去了，家里就我自己。”林强生笑了一下，走去厨房拿了两双碗筷。

　　“一起吃点，你们吃了吗？”林强生把碗筷放在小桌上，向两姐妹说道。

　　“不用不用，我们吃过了来的！”陈芳连忙摇了摇手，她向妹妹使了个眼色。

　　陈瑶看了看姐姐，点了点头，然后向林强生说道：“我们来就是想问你高考的事，听说你跟大学的老师们挺熟的，有没有听过什么消息？”

　　林强生盘腿坐在炕上，笑着说道：“你俩这么站着，这让我怎么吃啊！”

　　陈瑶笑了笑，看了看自己的姐姐。陈芳拉着她非要过来，现在却这样，弄得都不知道该说什么了。

　　陈芳看了一眼妹妹，一挥手说道：“好吧，妹妹你上去。”

　　“嗯。”陈瑶点了点头，松了一口气。女孩把鞋子脱掉上了里面坐下。

　　林强生给两姐妹碗里倒了半碗黄酒，说道：“喝一点黄酒吧。我烫过了，热乎着呢。”

　　陈芳坐在炕边惊讶地说道：“行啊！强生，你不等父母自己就吃上了，还喝酒！”

　　林强生说道：“这么晚了，他们肯定在外边吃饭了。要不，怎么挺到晚上八九点钟。”

　　陈瑶碰了一下姐姐的胳膊，陈芳怔了怔，点了点头。

　　林强生拿着筷子递到陈瑶的手里，说道：“吃吧，正好你们来陪我，一起吃。”

　　陈瑶看了看自己的姐姐，然后夹起了块豆腐放进嘴里，慢慢咀嚼了一下，抬起头看着林强生，惊奇地问道：“林强生，这豆腐做的真好吃，是你妈妈做的吗？”

　　林强生摇了摇头，说道：“都是我自己做的，怎么样，还行吧？”

　　陈瑶又惊讶了一下，说道：“你会做菜？这叫什么？”

　　林强生笑着说道：“麻辣豆腐，挺简单的一个菜，做的时候小心不要把豆腐炒散了就行。”

　　陈瑶眼睛亮亮的，看着林强生，羡慕地说道：“你在哪学的，真好吃！”

　　林强生笑着点了点头，他把筷子递到陈芳的面前，说道：“芳姐，你也尝尝我的手艺。”

　　陈芳拿过筷子，尝了一口豆腐，笑着说道：“想不到强生的菜，做的这么好！”

　　林强生笑了笑，他端起杯子喝了口黄酒，说道：“喝点黄酒吧，这是粮油公司，给我们厂子送过来的，我爸也分了几箱。”

　　陈芳点点头，说道：“好。”她看了看妹妹，伸手拿起了碗来，喝了一口。

　　陈瑶双手也捧起碗，抿了一口味道独特的黄酒，皱了一下眉头，接着又喝了一口。

　　她高兴地说道：“哈，真好喝！”

　　林强生笑了一下，夹起块猪头肉塞进嘴里。

　　自从厂子出产轿车以来，他们家里的生活条件就好了起来。应该说汽车厂的职工家里，生活上都发生了天翻地覆的变化。

　　副食品粮油，厂子里发；市面上紧缺的白糖和布料，厂子也发。汽车厂的五十个职工，现在算是市里过的最富裕最好的一帮人了。

　　陈芳夹了几口菜，又向林强生问道：“听说你和市里边的大学老师挺熟的，有没有听说过今年怎么个考法？”

　　林强生一边吃着，一边说道：“最近哈工大的几位老师，确实挺忙的，基本都不来厂子。研究计划，也耽误下来了！”

　　“问你知不知道高考的事呢！”陈瑶鼓着小脸蛋，向林强生说道。

　　林强生啊了一声，对着姐妹俩道：“我听说，今年是第一次恢复高考。老师们为了照顾十来年没正经学习过的学生们，出的题会降低高度的。”

　　陈芳惊讶地问道：“真的？这个消息准不准？具体到什么高度？”

　　林强生看着姐妹俩十分关心这个问题，他向两人问道：“你们学到什么程度了？”

　　陈芳说道：“我初高中的课程，都还经常看的！”

　　陈瑶举起了手，小声地说道：“初中的课程我挺好的；高中的课程，数理化差点，但语文政治史地外语，都还行！”

　　林强生看看日历，说道：“今天是11月20日了，还有20天的时间，12月10日考试，你们只要把会的部分，掌握了就行了！”

　　陈芳笑着说道：“是吗？这样就能考上了？哪有你说的这么简单！”

　　陈瑶也点了点头，问道：“要是这么简单，岂不是很多人都能考上！”

　　林强生笑了笑，向两姐妹说道：“你们不要小看了自己，也不要高看了别人！很多的人，如果再过一两年是根本考不上的，这个数量很多很多！他们现在也就占个先机，也就是第一次给了他们这样的机会！假如把他们放到一年后去考，或者再过一年，那我保证现在能考上的。到时候因为题目变难了，变正常了，也会考不上！”

　　陈芳暗暗的点了点头，她喝了口酒，大气地说道：“姐姐就考文科了，强生你看怎么样？”

　　林强生点点头，说道：“芳姐要是觉得文科是自己强项，那就考吧。我支持你！这次机会，真是千载难逢，大家都不应该错过！”

　　陈芳点了点头，道：“嗯！走吧妹妹，咱们回去今天晚上就开始复习。”

　　陈瑶看着自己的姐姐，笑着说道：“好啊！”

　　两姐妹说走就走，一副要回家拼命的劲头一样。

　　“哎？这就回去啊？”林强生问道。

　　陈瑶回过头来，笑着说道：“走了，你慢慢吃吧。我们回去学习去了。”

　　“哦！”林强生把她们送出屋子。

　　到门口的时候，他一下子想起了那道作文题，赶紧说道：“哎，你们等等！”

　　林强生跑进屋，拿出了一张纸，递给姐妹俩，说道：“把这作文题背下来，作一片作文，2～30分呢！”

　　陈家姐妹接了过去，陈瑶笑着说道：“就是白天我看到的那个？好吧，反正就当是练习了。”

　　林强生送了两姐妹出门，看着她们走远的背影，舒了口气，由衷的笑了起来。

　　很多人把握住这次机会，通过高考进入了大学。他们从此鲤鱼跃龙门，人生中最大的机遇被他们掌握，这么形容这时代的大学生一点也不过分。

　　该努力拼搏一把的时候，还是要努力的！


第29章 高考

　　林强生进入到了紧张复习的阶段，陈芳和陈瑶姐妹俩也分别开始了复习。

　　林强生在厂子里请了长假，这段冲刺的时间，他不想再去厂子里干耗了。

　　汽车厂现在进入了一段慢速发展期，市里面好像一下子把它忘了似的。所有人都有自己忙碌的事情，唯独厂子还是那个样子。

　　父母也知道了林强生在准备高考，徐红梅惊喜之后，开始每天早晨给儿子多煮个鸡蛋。

　　时间过的很快，转眼到了12月9日，明天就是高考之日了。

　　林强生一大早来到了陈瑶家，见着了她的姐姐陈芳，问道：“芳姐，复习的怎么样了？”

　　陈芳的脸色有些疲惫，林强生进屋的时候，她还趴在桌子上看书。

　　陈芳听到声音，回头看了看林强生，这才露出了个笑容，说道：“还行吧，按你说的，我把会的都重新看了。”

　　林强生坐在炕边，问道：“陈瑶呢？你父母不在家？”

　　林强生听说陈父身体不太好，年轻时脊椎受过伤，早早的在家休息了。

　　陈芳勉强笑了一下，说道：“陈瑶去学校请假去了，我父母要出去打零工。”

　　林强生哦了一声，他知道现在民间也依然有打短工的人，这个真没办法阻止。

　　看着陈芳疲倦的眼神，他劝道：“芳姐，我看你挺疲惫的，精神不太好啊！还是休息一天吧，今天放松心情，明天肯定能出个好成绩！”

　　陈芳点点头，说道：“谢谢你了，强生。”

　　林强生笑了笑，又问道：“我给你的那段作文题，你们姐妹做了吗？”

　　陈芳点头，说道：“做了，我们还看了其他的作文题目。”

　　林强生抿了抿嘴，有心说那就是考试作文题，却又没说什么。他眨了下眼，只能暗示地说道：“做了就好，尽量做到精益求精吧。”

　　陈芳点了点头。

　　林强生又呆了一会，他主要是出来溜达一圈，找人说会话，长时间看书，也让他很倦累。

　　到了晚上，林强生早早的躺下，一时还有些兴奋的睡不着。

　　明天就是1977年的高考了！恢复高考的第一年！多么有意义啊！

　　前世的自己，就那么错过了，懵懵懂懂的在厂子里干了三年的小工，然后看到自己哥哥当兵挺好，自己也当兵去了。

　　直到很多年后，自己大了，才渐渐明白，自己错过了多少机会。不光是钱财，还包括很多这个时代的精彩。

　　林强生打了个哈欠，闭上眼睛，慢慢的睡了过去。

　　第二天早晨，林强生早早的起来了。在院子里活动了一下，没有出去跑步，他要保持在考试时有充足旺盛的精神头。

　　母亲徐红梅也起的很早，她在厨房叫道：“强生，吃饭了。”

　　林强生答应了一声，走回厨房洗了把脸，擦干净脸上的水，笑着坐在桌子上。

　　“妈，今天做这么多鸡蛋干什么？”林强生看到小盆里七八个鸡蛋，笑着问道。

　　徐红梅笑着说道：“多吃点鸡蛋，今天争取考好！中午你就带两个，在外面吃。”

　　林强生点了点头，嗯了一声，说道：“谢谢妈妈！”

　　徐红梅高兴的摸了一下儿子的头，亲自给他剥了个鸡蛋。

　　林强生喜欢吃热乎乎的鸡蛋黄，配着汤。这样吃起来，感觉格外的好吃。

　　咪西完了早饭之后，林强生收拾了自己的准考证，拿上钢笔和墨水，还有一沓草稿，放进背包里就出发了。

　　在公交车站上，他碰到了陈家姐妹，同时还有她们的父母，陈兵也在。

　　“陈哥，早啊！”林强生打了个招呼，然后又向着陈家父母问了好。

　　陈兵看到林强生，笑了一下，转瞬又忍不住的叹了口气，说道：“你这段时间没去厂子，大家很想你呢！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“我也想大家，邹雪姐她们还好吗？”

　　陈兵点点头，说道：“还是那样子，天天做模具。现在车间里可忙了，厂长往钣金车间那边又添了五组人，现在咱们厂一个月能产出六十辆轿车了！”

　　林强生笑了笑，说道：“不错！六十辆差不多能忙乎起来了。”

　　陈兵笑着点点头，说道：“那是！你不知道，新厂房的地面又刨了好些，要铺设走轨。你不在，没看到，可惜了！”

　　林强生眼睛一亮，说道：“我听我爸说了，考完了我会去看看的。还有，工大的那帮学生们，研究自动设备的，怎么样了？搞出来什么没有？”

　　陈兵摇了摇头，说道：“工大的老师，好段时间没来了。其他学生也不太来，就那个叫安永的同志还行，经常来咱们厂，建设走轨的时候，他还去帮忙抬轨道来着，很高兴似的。”

　　林强生听到乐了乐，点点头，说道：“这是个实诚人啊！”

　　陈兵也笑了笑，他拍了一下林强生的肩膀，说道：“强生，好好考，争取考上大学！”

　　林强生重重的点了点头，笑着说道：“好大学够呛，中不溜的还行吧。”

　　两人哈哈笑了笑。

　　公交车很快来了，林强生三人上了车。

　　他们的考试地点，都在一起，被分配到了附近的车辆厂中学。

　　这是所厂矿子弟学校，一栋二层的土砖楼。

　　“陈瑶，芳姐，好好考啊！加油！”林强生临进考场的时候，向着身后的姐妹两个说道。

　　陈瑶脸蛋红扑扑的，心情有些紧张。

　　她怔怔的看着前方，听到林强生的话后，呆了一下，点点头，小声地说道：“你也加油！”

　　陈芳在身后拍了拍妹妹的后背，说道：“妹妹，好好考，姐姐陪你一起！”

　　陈瑶重重的嗯了一声，看了一眼姐姐，眼睛都有些湿润了，豆大的眼泪掉了下来。

　　“姐姐，我好怕！我有好些题，都还没来得及看完呢！”陈瑶委屈地说道。

　　陈芳拍了拍她的肩膀，笑着劝慰道：“全当一次小考试好了。能考什么样，就什么样，不要多想！”

　　陈瑶擦干了眼泪，点了点头。

　　林强生捏了一下陈瑶的鼻头，笑了一下，小声地说道：“你一定能考好的！”

　　陈瑶瞪了他一眼，看了看周围，小声的对林强生说道：“坏蛋，你也要加油啊！”

　　林强生嘿嘿笑着，收回了手。

　　进场的时间到了，轮到林强生几人时，他向门口的老师递上准考证。老师核对了他的照片，严肃的样子，像过滤犯人似的。

　　参加高考的学子们、农民们、工人们、还有一些怀着期盼的无业青年、二溜子们，都或兴奋或者忐忑的走进了考场。

　　远远看去，乌压压一大群戴着棉帽子、穿着棉大衣的人，有些人明显是超过30多岁的大龄青年，一脸的沧桑坎坷，挡不住眼角的鱼尾纹了都。

　　林强生在教师里环顾了一圈，吐了吐舌头，暗道：“真是五花八门，什么样的人都有啊！”

　　“小同志，多大了？你也高考啊？”旁边一位将近30多岁的考生，把狗皮帽子放在桌子上，军大衣也裹在了一起，脑袋和身上顿时冒出一股潮汗味。

　　林强生翻了翻眼睛，闷声说道：“15岁了。”

　　“啊？你才这么点大，就参加高考！”这位大龄考生，惊讶极了。周围的人也惊讶了起来，他们都挺大的年纪了，跟这小孩一比，顿时好像矮了一头似的。

　　有的人心里就忍不住的冒酸，“岁月啊！蹉跎啊！……啊！……”

　　林强生笑了笑，说道：“我就是来试试，考着玩来了。”

　　考生们摇了摇头，有的叹气捶胸地说道：“我昨天就赶火车来了，晚上在火车站对付了一宿，今早上就吃了两个馒头，真是跟你没法比啊！”

　　林强生尴尬的点了点头，连连说道：“理解理解，辛苦了大哥！你馒头够吗？”

　　“早上多吃了一个，中午就只能饿着了。”

　　“辛苦辛苦！”

　　“……”

　　先前的那位大龄考生，道：“咳，小同志！好好考，考大学可不是闹着玩的！你这个位置，有多少人想要，而没有机会坐在这里！”

　　林强生点点头，说道：“是，是！我知道了！呵呵……”

　　一帮人议论了一番，渐渐的就安静下来，各自准备着，有的紧张兴奋，有的忐忑万分。

　　快八点整的时候，监考老师走了进来，一共两位。

　　宣布了考场纪律之后，就开始发卷子。

　　林强生拿到卷子后，看了一眼，“1977年XXX省高考语文”。

　　他首先看了一眼作文题目，看到正是自己的那道作文题，林强生轻轻地松了一口气。

　　他看了一圈在座的考生，结果被监考老师发现，立刻迎来了监考老师的严厉眼神，并且其中一位老师还走到他的身边，紧盯着他。

　　林强生连忙低头，拿起钢笔，打开笔帽，开始审题。

　　不出所料，今年的高考题目，果然不太高深，甚至有一些初中的内容。

　　林强生兴奋了一下，他果然猜对了，连忙落笔答了起来。哪有功夫理会身旁的监考老师，爱呆在这里，你就呆着吧。

　　周围的考生还在紧张的看题，突然听到沙沙的写字声，转头一看，原来是刚才的小孩在奋笔疾书！

　　“嗨！怪了！”大龄考生纳闷了一下，摇了摇头又赶紧开始看题，旁边小孩的动作，让他更加紧张起来了！

　　而此时的另两个考场，陈家姐妹则高兴的差点欢呼起来。她们发现自己的这次报考，居然真的来对了！


第30章 考完了

　　第一天考试上午语文，下午数学。林强生答完卷子之后，检查了一遍，主要看看有没有错别字，其他的会的都答上了，不会的乱填也没有必要。

　　他环顾了一圈教室，所有考生都在认真做题。其中的很大一部分人面色难看，两眼发直的盯着卷子。

　　林强生心里暗自松了口气，他在这个教室里，没发现太出色的考生，以一个教室看学校这个整体，大家也就这样了。

　　也许在好的中学内有优秀的考生，但那也是很少的。毕竟十年时期，想学习都没有那个条件。

　　林强生抬头看了看监考老师，见两位监考，虽然还在坚持盯着考生，但注意力已经大不如前了。

　　监考老师在考试的上半段耗费精神太多，把第一次考试看的太重，当成了政治人物，结果下半程两人明显精力不济了。

　　林强生收拾了一下东西，站了起来。

　　其他考生注意到有人交卷了，都抻着脖子瞅着。有的人就趁着这个时候，开始往其他人的卷子上寻摸，有的人悄悄的开始跟旁人嘀咕。

　　“啪”一声，严肃的监考老师的手掌大力的拍了一下桌子，喝道：“都干什么呢？想不想答题了，再抻脖子瞅，罚卷！”

　　他转头瞪着交卷的林强生，没好气地说道：“你答完了？回去再检查检查，一辈子有几次机会啊！还不认真？！”

　　林强生笑着说道：“谢谢老师，我答完了。”

　　他把卷子放在桌子上，恭恭敬敬地说道。

　　老师见这位学生还算有礼貌，扫了一眼他的卷子，然后点了点头，说道：“出去吧，别影响其他同学！”

　　林强生笑着点头，轻轻的出了考场。

　　林强生出了考场之后，走出了教学楼，校门已经封闭了，不允许考生随便进出。他只好在校门口隔着栏杆，买了三个烧饼，一碗豆腐脑。

　　蹲在校门口，西里呼噜的吃完，这股热乎劲直到胃里，大冬天的在东北室外吃饭，那叫一个爽利。

　　嘀铃铃一连声的铃声响起，隔了不久，教室里纷纷响起吵闹声，偶尔还夹杂着监考老师的大声呵斥和考生歇斯底里的叫喊。

　　“怎么这么难！我啥也不会啊！”

　　“唉！完蛋了，白来一趟！”

　　林强生等在楼门口，在人群里寻找陈瑶妹姐俩。不时听到有考生抱怨着。

　　当然，偶尔一两个人的脸上，会一副胸中有竹的表情，高兴的心情已经难以抑制。他们昂头挺胸的俯视着众人，大有一览众山小的气势。

　　当这些人看见门口的林强生之时，顿时又感觉一山更有一山高，“这小子比我挺的还直流啊！”

　　林强生的背挺得流直，斜视着这些人，那种感觉，让人一看就有种强烈的自信，“我一定会考上大学！”

　　有些考生在看了林强生之后，转瞬避过了脸去。

　　林强生嘴角撇了一下，暗笑，“在逆境中仍然坚持的人，现在到了收获的季节。但你们这里，绝对会有我这么特例的一号！”

　　“陈瑶，陈芳姐！”林强生在人群中，找到了陈氏姐妹，高兴地叫道。

　　陈瑶看到林强生，兴奋的向他使劲的摇了摇手。

　　三个人会和，林强生迫不及待地问道：“你们考的怎么样？还行吧？”

　　陈瑶热烈的点了点头，显然是高兴极了，她抓住林强生的胳膊摇了摇，欢笑着说道：“强生，我差不多全答上来了！果然向你说的，题目比我想象的简单！”

　　陈芳向着林强生说道：“谢谢你强生！真的谢谢！”

　　林强生洒脱的一笑，拉着陈瑶两人出了教学楼。

　　“考的好就行！没白来。”林强生笑道。

　　他拉着姐妹两个，找了一家附近的饭馆。

　　陈芳看了看，向林强生说道：“强生，咱们换一家饭馆吧，这家太大了！”

　　林强生说道：“没关系，这边安静，顺便在这里复习了！”

　　陈芳看了看妹妹，陈瑶点了点头，于是三个人找了个靠窗靠暖气的位置。

　　林强生叫了个炖菜，陈芳说什么也不让他再叫了，然后姐妹两个从包里拿出馒头、咸菜。

　　三人吃完了饭，互相对着答案。陈芳疑惑的向林强生问道：“强生，你怎么猜的那么准？作文题目刚好就是你告诉的那个啊？！”

　　陈瑶连连点头，高兴地说道：“就是啊！我和姐姐看到作文题都高兴的不得了，正好是你告诉我们的那个！太好了！”

　　林强生看着陈瑶，笑着说道：“我就靠这个了！作文题，我一猜一个准！”

　　陈芳也不是非要刨根问底，只是随便问问，被林强生轻易的糊弄了过去。

　　下午考数学，几人拿出书来，紧张的看了一阵子，快到1点的时候，走进了校门。

　　林强生拉着陈瑶，说道：“抓紧把会的都答了，不用太紧张，别的人也都不行！你别怕！”

　　陈瑶忐忑的点了点头，拍了拍胸脯，坚强地说道：“恩，记住了！你也要加油啊！”

　　林强生笑着点点头，拉起陈瑶的小手，捏了一下，然后去了教室。

　　陈芳转头笑了笑妹妹，陈瑶则一脸的迷糊状，不明白的看了看姐姐。

　　等陈芳也去了教室的时候，陈瑶的表情迅速变化，她吐了吐舌头，向姐姐的背影娇哼了一声，笑呵呵的进了教室。

　　下午的数学，三人也都答的不错。果然如林强生所料，数学的考题并没有出的多有难度。

　　这次的出题由各省市自行拟题，老师们充分的考虑了学生的知识水平。

　　知识分子们普遍认为，十年时期耽误了全国上上下下，所有的人。他们把这个问题看的极其严重，不少人都是这么认为的，所以后来才产生了诸如伤痕文学这样的东西。

　　第二天，历史地理，这方面算是林强生的强项，陈芳在这两科也很好。平时她把历史地理，当做业余课外读物来看，所以这两科对她来说，很轻松。陈瑶突击了差不多一个月，小姑娘的记忆力正是旺盛的时候，也轻松的过关。

　　第三天，上午政治，下午外语。三人都打算报外语专业，所以多选了外语这门考题，没有报的考生，在考完政治之后，就可以回家了。

　　忽忽悠悠的三天高考就结束了，陈瑶和陈芳若有所失的走在路上。

　　林强生在她们旁边，他看着姐妹俩患得患失的表情，大声地说道：“行了，你们两个不用多想了！考完就完事了！以前两天的样子，平均70分以上，这样的分数，大专都够了，比很多人都强。还忧心什么！”

　　陈瑶看了一眼林强生，郁闷地说道：“不跟你说了吗，我和姐姐政治都没考好！怎么办啊！”

　　陈芳也叹了口气，轻声地说道：“真愁人！好多题答得都模棱两可的，也不知道对不对！”

　　林强生忍不住的哈哈笑了笑，他小声的对着姐妹两个说道：“没准出题的老师也拿不准呢！你们放心吧，只要答的差不多就行！今年上半年还两个凡是呢，下半年两个凡是就被打倒，踩上一万只脚丫子了。你们以为老师们明白？现在没有明白人！”

　　陈瑶看着林强生眉飞色舞的说了一大通，更迷糊了。

　　陈芳转了转眼睛，说道：“有点理解，又有点不理解。”

　　林强生说道：“这东西得靠别人来指导你，你才能理解明白！要不，你明白了，那还要那么多书记、主任干嘛？！”

　　“哦！”姐妹两个点了点头，终于明白政治正确了。


第31章 忘乎所以

　　远在几十公里外的红旗公社，一位身材高大的青年推着自行车，艰难的走在乡间的路上，而高大的他推着大二八却还跟在一位大姑娘后头走着。

　　林香穿着厚实的大棉袄二棉裤，头上梳着两条小辫，脖子上戴了条格式围巾。

　　她深一脚浅一脚倔强的在男人的前边走着，寒冷的小风吹在林香的面颊上，却感觉不到。

　　姑娘的泪水噼里啪啦的掉落，玉珠子一般砸在厚实的积雪上，留下了一个个小坑。

　　“香，别哭了！今年考不上，还有明年呢！”推着自行车的青年，艰难的走着，但他却浑没注意，只是不停的对姑娘说着话，时不时的还看看她的脚下提醒着小心路滑。

　　林香抹了一把眼泪，声音哽咽地说道：“今年的题目我就没答好！明年我更不行了！听说考题一年比一年难！……怎么办啊！呜呜～～”说了几句后，眼泪又开始涌了出来。

　　高大青年叹了口气，良久才说道：“香，别犯难了，总会有办法的。”

　　两人快走到公社时，林香抹了把眼泪和鼻涕，回过头来，对着青年说道：“振国，我想回家。看看我爸妈，看看我弟！你说好不好？”

　　贺振国慢慢的点点头，虽然眼中有明显的不舍，但他还是笑着说道：“好，等我跟我爹说说，给你请下假，你就回家看看去吧，散散心也好！”

　　林香嗯了一声，这才露出了笑脸，擦了把冻得通红的脸蛋，两个人拐上了红旗公社村的土路。

　　林强生和陈家姐妹考完试归来，受到了邻居们的热烈欢迎。好多人来他们两家串门，东家给一些糖，西家给一把瓜子。就这样，林强生家的炕上，很快堆的全是这样的小零嘴。

　　“强生，你考的怎么样啊，说说？俺们大家伙，都早早的下班了，特意等着听你汇报呢！”一位姓杜的师傅，大声的问道。

　　“就是，前几天听说你们三人参加高考，也没好意思打扰你们。今天听你父亲说你考完了，我们特意过来瞅瞅，你考的咋样啊？”另一位坐在椅子上的中年大妈笑着说道。

　　林强生的父亲当上了生产车间大队长，相当于厂里的副厂长的位置，虽然现在不是正式的职位名称，但是厂里的工人都知道，林向荣是铁定接厂长的班了。

　　郑永民的岁数越来越大，精力越来越不济，现在有逐渐让位的意思。

　　常远庭自然能顺位的接替大主任的班，那么到时候林向荣就是厂长了。

　　工人们也聪明的巴结起来，现在不靠近，更待何时。这不都过来串个门，没进屋的也送了点东西过来。

　　林强生笑着说道：“谢谢叔叔阿姨们，我感觉考的还行，呵呵，谢谢众位长辈们了！”

　　杜师傅大笑着说道：“嘿，小子还谦虚起来，能考上就是能考上，什么叫还行？”

　　经他一说，大家顿时凑趣的都笑了起来。虽然林强生说的话，不尽不实的，但也没好细问。

　　林向荣从厨房滴溜进来了一个大茶壶，给每个人都倒上杯茶水，杯子不够了拿碗支援。

　　“谢谢大家伙了，喝点茶水，喝点茶水……”林向荣憨厚的不知如何应对这样的场面，众人太热情了，来了还都带了东西。他笑着和大家互相客气着。

　　师傅们聊了会天，话题就渐渐转变到，市里安排进厂工人的事情上来。

　　“我看市里安排工人是对的，咱们厂里的活，现在确实干不过来。”

　　“哎？老杜，你怎么这么说话？！什么叫安排进人是对的，你愿意大家伙的好东西，都匀吧喽？”另一位黑脸的师傅立刻叫道。

　　“老张，你听我说完啊！我的意思是，市里安排人，也得让人数来少点才行，绝对不能超过1千人！我就这个意思，大家伙说是不是。”老杜开了个头，大家顿时议论起来，有的点头，有的摇头，更有的唉声叹气。

　　原来没好处时，那当然干活的人越多越好，这样自己就能少干。现在工厂的待遇好了，经常有好东西发下来，诸如什么粮油、副食品、布料、糖、罐头等等这些市面上紧缺的好东西。

　　谁都能看出来汽车厂有前途，那大家自然就想着保住这份果实。厂里人多了自然就保不住了，好处被分了，自然谁都不愿意！

　　众人你一句我一句，最后就总结到林向荣这里来了，大家伙纷纷向林大队长建议，给厂长和主任提提意见，让他们向上级反映反映。

　　林向荣只能安抚地说道：“大家伙的意见，我会向常厂长和郑主任说的，但他们也得听省里的不是？这个只能稍微的跟上面说一说，咱们不能和领导们闹僵了啊！”

　　“唉！也是……”众人听了林向荣的话，感到是这么个理。

　　领导说啥，咱工人跟着干就行了。现在不像前几年了，领导们的权威又树立起来了。

　　林强生看到父亲被工人们一个小小的问题难住了，顿时动起脑筋，开始帮着父亲想对策。

　　“啪”一声，林强生眼睛一亮，拍了下手。工人师傅们顿时都被炕上坐着的林强生吸引住了。

　　黑脸的张师傅是电焊工，脸上有些烫坑，他问道：“高材生，我们这正讨论闹心事呢，你坐炕上乐啥？”

　　众人都向林强生看去。

　　林强生盘腿坐了起来，环顾了一圈师傅们，见自己的父亲林向荣向他瞪眼，他转头笑着问道众人：“我说师傅们，我问你们个事。”

　　有的师傅叫道：“强生，你说！”

　　林强生大声地说道：“师傅们，市里给安排进来的人，都是些什么人？你们知道吗？”

　　“当然是没有工作的人，还有一些困难户吧。”张师傅大声地说道，最后又不确定的补充了一句。

　　“什么困难户，我看都是关系户！”人群里有一位师傅不忿地说道。

　　“是啊，是啊！……”众人议论着，纷纷点头，表示同意。傻子才不知道，会分进来的都是什么人。

　　林强生哈哈一笑，拍了下手。

　　林向荣叱道：“卖什么关子，有什么话，尽管跟叔叔阿姨们说说！”

　　“哦。”林强生耸了下肩，这才向大家说道：“我说叔叔阿姨们，既然确定市里会安排没工作的人，那就好办了！”

　　“我请问，你们家里都没有待业的亲戚了？你们的小子姑娘，都有工作了？有没有在家里闲着的？”

　　“哦？！对呀！”张师傅一拍大腿，醒悟之后，大声地叫道。

　　“哎呦，我操！你特么拍的是谁的腿！”他旁边的倒了霉，被老张的手正好拍中大腿。

　　“哎，抱歉抱歉！老姚。我这电焊手，习惯了，老这么晃一下，没想到晃你腿上去了！”张师傅搓了搓手，说道。

　　众人哈哈大笑，纷纷醒过神来，顿时想到，“对啊，反正都是关系户，那何必要厂外的人进来！吾们家里就有，没工作的人啊！家里的小子姑娘，都还飘着胡混呢！”

　　家里没有的，乡下有啊！有的家里的孩子，此时还在为祖国修理大地、为人类修理地球！

　　“是啊！咱们应该跟厂里要指标，凭啥让外面的人进来，咱们的孩子却不行？！”

　　“对对！老张说的对！走，咱们这就找厂长主任去，说说理！我家孩子，还在街上卖烤地瓜呢！”一位中年大婶在人群后头叫道。

　　受到林强生的启发，大家顿时都反应过来了，这事宜早不宜晚吶，晚了说不上有什么变化！

　　工人们呼啦啦的不一会就都走光了，纷纷回去张罗人要到厂子里找厂长，找主任。

　　“呵呵……”林强生乐呵呵的看着众人。

　　“你，你个小兔崽子！你看你干的这叫什么事啊！”林向荣看着大家伙都有要去厂子里闹的意思。

　　他顿时想到了事情的严重性，林向荣急得脑袋快冒白烟了，结果儿子还傻呵呵的坐在炕上笑呢！

　　“呃……啊？！”林强生怔了怔，脑子里转了好几个圈，拍了下大腿。

　　“哎呦，完了，高兴过头了！”

　　林强生这时反应过来了，自己因为高考赶得是时候，又在考场上超常发挥，这股劲来得太快太突然！高兴的心情有点抑制不住、忘乎所以了！

　　结果此时嗨大了的林强生，给大家出了这么个主意！

　　这事，要闹大了啊！

　　林强生又一深想，顿时后悔不已：“完了，自己似乎摊上大事了！”


第32章 生气的大佬

　　汽车厂，出事了！

　　工人们联合了起来，省市要向汽车厂安排工人的计划，遭到了厂里原有工人家属们的集体反对！他们和家属一起向厂长和主任讨说法，坚决要求省里同意自己的亲属儿女们进厂。

　　全厂老少都在厂门前聚集等待，已经持续了三天，连车间的师傅们都停工了！

　　最近一段时间，省里、市里，都是多事之秋！

　　上面有人正在想着法的反正平反，也带动了下面的很多人支持。

　　没想到在这纷乱之际的节骨眼上，省城之内却出了这么个大事！

　　上下的政府部门之内，都在流传的一个说法。这是某些人想逆潮流而动，惹上事了。

　　汽车厂工人家属，他们的子女，还有一些亲戚都要来投靠。工人们发动亲属的能力，那是相当突出优秀的。没几天的功夫，消息就传遍了几乎每个人的亲戚的耳朵里。

　　什么七大姑八大姨的小舅子的外甥女的男朋友，像这样的人都来了，更不用说外甥女本人了！

　　既然要论关系，那谁能赶得上汽车厂工人们的关系，不给我们的家属解决工作问题，你们想给谁解决问题？！

　　工人们怀着这种朴素的思想感情，来看待这个工作问题。至于这里面还有怎样的复杂的关系，他们根本就不用考虑。

　　“啪”的一声，常远庭办公室里的桌面被一只大手狠狠的拍了一下，似乎地面都颤了颤。

　　一位面色严肃的老人，大声的训斥着室内站着的几人：“胡闹，哪有你们这样的领导？！哪有你们这样的工人？！关键时刻，不听指挥！都应该拉出去枪毙，枪毙！”

　　本来面容严肃的老人，此时的脸上已经显出一丝狰狞，原本不好的表情，又露出了一丝歇斯底里！

　　常远庭、郑永民两人低着头听着这位省里来的杨老总训斥，丝毫不敢吱声。

　　林向荣躲在二人的后头，恨不得让人看不见自己才好！

　　今天来的这位，是省里最大的刘老总，人家是省内第一书记兼省革委会主任兼省长啊！在那个年代，斗争出来政治干部！

　　刘老总是省内目前最大的领导，他本人还是将军出身，身上自然有一股杀伐果决的气势！

　　大领导亲自来训斥几个小兵，怎么能让人好受得了！

　　“你们三个人，立刻出去解决问题！解决不了，我就撤你们的职！谁挑事、找事的，让他上我这来，我看谁有这个胆子？！”刘书记啪啪的拍着桌面，大声的叫喊道，吐沫星子都快喷到三人的脸上了。

　　三人连忙低着头走了出去，互相看了看，摇头苦笑了一下。

　　“我说向荣，你儿子可真能作妖啊！这都把大领导惹来了，咱们要是不能把工人们安抚下去，这可怎么办？！”常远庭不无抱怨的向林向荣说道。

　　林向荣擦了擦脸颊上的汗水，冬天再冷的寒风，也丝毫让他感觉不到一丝的冷意，此刻他的心里全被紧张懊恼等诸般情绪取代了。

　　“两位老领导，你们看……这事，唉！”林向荣脸色为难的看了看两人，说了两句之后，也只能化为更大的无奈。

　　总不能把自己儿子，交出去吧。别人能干的出来，他林向荣干不出来！

　　郑永民笑了笑，劝慰道：“向荣，别急！哪有过不去的坎儿，况且这次你儿子也没什么不对，肥水不流外人田嘛！谁让省里的某些人，开始就想歪了呢！想拿咱们厂，做嫁衣，嘿……”老人家轻轻的笑了笑，苍老的面容几道深深的沟壑动了动，一副看透事态的表情。

　　林向荣和常远庭两人看主任这么镇定，心情也轻松了一些。两人轻轻的叹了口气，一起走向厂门口聚集的人群。

　　两人走出厂门，对着工人家属们说了几句，立刻就被工人师傅们呛住了。

　　“我说，你们领导们不能胳膊肘往外拐啊！这我们家的两个小子，工作还没有呢，两个姑娘还在乡下知青！哪有厂里给别人家的孩子安排工作，不给我们家孩子安排的道理？！”一位年龄大把的老工人，声音哽咽地说道。

　　“对啊！我们家的孩子也没工作啊！千辛万苦的从乡下回来，以为回了城市能有个工作，结果现在成了二流子！”另一位工人师傅说道。

　　“是啊！厂长，队长，你们就帮帮大家伙吧，求你们了，给我们家孩子姑娘，解决解决工作吧！当初可是我们亲手把孩子们送上卡车，送去当知青的啊！可是现在想回来，咋就这么难！”一位厂里快退休的老妈妈哭诉地说道。

　　“这……”常远庭和林向荣顿时不知说什么好了，两人站在人群中不知怎么继续劝解大家了。

　　前面是刀，背后是枪，这可真叫两人坐蜡了！

　　林强生站在人群后头，躲躲藏藏的看着自己的父亲在人群中急得像热锅上的蚂蚁，他呵呵的笑了笑。

　　冷不防，从旁边伸出一只手来，揪住了他的耳朵，痛的林强生顿时啊啊的叫了起来。

　　“哎呦，哎呦，姐！别揪，别揪！”林强生疼的直叫唤。

　　林香站在亲弟弟的旁边，看着弟弟偷乐的样儿，再看看他给父亲惹出来的麻烦，不解恨的伸出手来狠狠揪了他两下。

　　“你说你坏不坏？给爸惹出这么大的麻烦！这可怎么好？”林香着急的数落着弟弟。

　　林强生把姐姐的手打掉，小声地说道：“别让咱爸发现了！你放心吧，事情挺一挺就过去了。省里企业多着呢，他们想安排往哪里安排不了，非要弄到咱这？！”

　　林香斥了一句：“就你有理由！”

　　林强生嘿笑了一声，转头猫着腰就往回走了。

　　林香看了看聚集的人群，还在嗡嗡的吵着。她摇了摇头，转回身追上弟弟。

　　林强生看着跟上来的姐姐，笑着说道：“前两天你跑回家就跟爸妈直哭，这好了就拿我出气！你真是个坏姐姐，坏透了！”

　　林香使劲的瞪了一眼弟弟，追着林强生抬腿向他踹了一脚。

　　林强生躲过，哈哈笑着叫道：“还想打我，你以为我像小时候一样，让你又打又抓的！”

　　林香追不上林强生，笑着叫道：“你跑吧，跑回家我不给你好吃的！”

　　林强生哈哈一笑，不理姐姐的威胁，自己先跑回家了。

　　林香回到家后，见弟弟坐在炕上掰着自己带回来花生吃着，没好气的打了他一下。

　　“你说爸厂子里的事，真能解决？”林香不放心的问道。

　　林强生翻了翻眼皮，说道：“那当然了！你也不看看今年什么形式。有些人不开眼，想跟大形势作对！还想联合一帮人，想给些好处之后，一起跟着他造反，谁傻呀？！”

　　林香无奈的看着弟弟，说道：“你说什么，姐也不懂，只要咱爸没事就好。”

　　林强生安慰着说道：“放心吧，姐。会没事的，倒是你想怎么样？是想办法回城，还是等两年？”

　　林强生记得前世的姐姐，在连着两次高考失利之后，最后选择了留在乡下。不知道这一世，她还会不会有这样的决定。

　　林香坐在炕边上，想了想，慢慢地说道：“我也不知道啊！妈去市里的单位上班了，爸也算是个干部了，都挺好的。按理说我应该回来，可是……”

　　林香心中不定的想着乱七八糟的事情，脑子里全是临上火车之时，贺振国送她的身影和看着她的眼神。

　　对于回城，林香迟疑了。


第33章 新来的军代表

　　近些天，厂子里新来个军代表，杨红建。据说是省里的大领导，亲自安排下来的。

　　杨红建人长得并不高大，中等身材，虽算不上英俊，但也有一种独特的军人气质。

　　林强生对杨红建观察了一阵子，突然觉得这人怎么这么像是后世的部队里，专门走政治路线的一步一个脚印的快速崛起派。

　　这种人，在部队里面，今天你见他是个营副，明天再见没准这人已经是团副了。

　　这样的人通常都是一个脚印一个坑，每个脚印都能往上走，每个脚印都走得分外有水平！

　　来了厂后，杨红建立刻要求工人们复岗。有的胆小的工人被他说动，于是就上岗了。

　　那些还想再看看的，杨红建也有招。

　　他亲自让林向荣陪着，拜访每一户工人的家属，亲自去工人家对他们的家属做工作。说动家属之后，再由家属帮衬着对工人本人做工作。

　　林强生在家门口，看着父亲垂头丧气的出去，还得装作十分开心高兴的样子，分外难受。

　　“嘿，这杨红建！居然懂得直接做家属的思想工作，然后再利用家属劝导工人！特么的，这小子这么超前，真是维稳的好苗子啊！”林强生站在门口嘀咕着。

　　林香向着弟弟问道：“强生，你说什么呢？过来添把火，我给你做鱼吃。”

　　“哎，来了！”林强生转头应了一声。心里暗自琢磨，再添一把火吧，不能让这杨红建在厂里站稳了脚跟，不管以后怎么样，反正现在他压着父亲一头，那可不行！

　　吃完了晚饭，林强生跑到陈家，见到了陈兵。

　　“陈兵哥，你去跟小伙伴们联络联络感情吧。”林强生笑着说道。

　　陈兵疑惑地问道：“这大晚上的，上谁家联络感情？”

　　林强生说道：“你去问问大家伙，他们的兄弟姐妹，想不想有个工作了？这事没完，不能让杨红建把事压下去了，如果事平了，他们的工作可没着落了！此时不哭不闹，更待何时？”

　　陈芳迷惑的看着林强生和陈兵叨咕。陈瑶则听得很认真，可是她的小脑瓜还没有搞明白林强生来找哥哥谈什么，就开始犯困了，捂着小嘴打起哈切来。

　　陈家住的非常不宽绰，三人的父母和他们的爷爷奶奶，住在稍微大点的屋子，姐弟妹三人则在小屋里拉了个帘子。

　　“可是，大家伙不都被杨红建说动了吗？”陈兵继续问道。

　　林强生撇了撇嘴，说道：“说动什么？是说动把自己的岗位让给别人，还是什么舍小家为大家的大义？”

　　陈兵脑子转了转，干干的张了张嘴，郁闷地说道：“可不就是这样的大义吗？”

　　林强生笑着说道：“你去跟大家伙说，工作的事，要相信杨红建同志，他会给解决的。大家可以去厂子里等信，反正大家又没事。”

　　陈兵点了点头，低着头出去了。

　　陈芳拉着林强生说道：“你不会害了我弟弟吧？”

　　林强生摇了摇说道：“陈姐，我这是帮着大家伙，咱们和咱们的厂可不能陷进淤泥里去！”

　　陈瑶坐在旁边，小声地问道：“什么淤泥，你说什么啊？”

　　林强生看了看困得迷迷糊糊的陈瑶，轻轻的推了她一把，陈瑶顺势倒在了炕上。

　　林强生笑了笑，看着陈芳瞪着他，于是说道：“无论大领导和市里安排的人，都是泥潭。汽车厂是块香饽饽啊！想进来的都是铁打的关系户，到时候咱们能指挥的动谁？”

　　陈芳哦了一声，转而问道：“你不是上大学吗？怎么还想着厂里的事。你上了大学之后，厂里跟你有啥关系了？”

　　陈芳陈瑶、林强生三人考完后估了分。以他们的分数，上一个本科基本算是没问题了，所以陈芳有这个想法。

　　这年头上了大学，基本就算是国家干部了，毕业之后自然是由国家安排分配。

　　“呃，我上大学，不行勤工俭学啊！思想有多远，心就有多大！”林强生挠了挠脑袋说道。

　　陈芳笑着点了点头，说道：“行了吧你，赶紧回去睡觉吧，你看把我妹妹困的。”

　　林强生看着睡过去的陈瑶，笑了笑，又摇了摇头，暗道，小姑娘连情窦都没有，太单纯了。

　　林强生走出陈家的门后，洒脱的无声笑了笑，嘀咕道：“也是，陈瑶情窦开的晚好啊！像自己前世二婚时，她还如少女一般，呵呵……”

　　第二天，一些工人家的孩子，开始在厂门前聚集。这回大爷大妈们不来了，小年轻们成了主力。

　　在厂内的工人们见着自己家孩子来了，纷纷都无心工作了，不是出来呵斥，就是摇头叹气！

　　杨红建看到这种情形，顿时转身回屋，怒摔了杯子。他人咬牙切齿的也不知道在屋里骂了什么，再出来时一脸的铁青。

　　“林向荣同志！厂门前聚集的二流子，都是什么人？你就不会出去管一管，这些无业青年在厂门前聚集像什么话？！厂里的保卫科呢？让他们出去撵人！”杨红建走到车间，大声的对着林向荣叫道。

　　“我……”林向荣看着杨红建睁着眼说瞎话，而且当着工人的面，把话说的这么难听。

　　林向荣实在没有什么准备，不知怎么接杨红建的茬，甚至纳闷，“这话他怎么就能，这么直接的说出来呢？！”

　　一位距离两人跟前不远的师傅立刻不愿意了，当啷一声，把手里的工具往地上一摔，骂道：“特么的，那里有老子的儿子！什么无业青年？不是让你们这帮孙子把工作占了，我儿子能成待业青年吗？！没有你们这帮王八犊子，我儿子能待业？操！”工人师傅大声的骂完，转身大步的走出了车间。

　　其他人互相看看，也都瞅着这杨红建来气，“你说这话，不是故意来找茬的吗？！哦，我们前脚听你劝，后脚你就把我们不当人看了？！”

　　“什么玩意！”有人带头，自然就有人看不过眼跟随。有的胆大的也跟着出了车间。

　　“你，你们！”杨红建被众人气得脸色越发的黑了起来。

　　一连着好些天，厂门口都有着一些青年，在附近聚集叫嚷，他们还时不时起哄的声声叫喊。

　　杨红建拿这帮人没什么办法，有他们在，极大的影响了工人们干活的积极性。这样他前期的努力，就差不多付之东流了。

　　林强生也悄悄的松了口气。

　　时间马上就要到了，大佬的好日子也快要到头了。什么军代表，到时候也就滚蛋了！


第34章 变化

　　时间，很快进入了77年12月的末尾。

　　邓老在年内发表了一系列的讲话，经过一段时间的酝酿，终于重新返回了中央的领导层。

　　上面的事情很远，但是在省里的刘书记，走错了至关重要的一步。

　　结果他被撤任省内一切职务，直接被调离了龙江，到别处养老去了。

　　这么突然的处理决定，谁都没有预料到。刘书记刚刚担任省内一把手不到一年，因为先头对待上面的态度不对。刘本人，就直接跟黑龙江省人民古德白了。

　　汽车厂里的军代表杨红建顿时坐蜡，他的大靠山倒掉，杨红建立刻成了丧家之犬了。

　　像这样的小道消息传播的特别迅速，那边人一倒，整个省城的有关部门就都知道了。

　　消息自然传到了江岸汽车厂，上午八点多钟，本来厂门应该大开着，现在却是只开了个小门。

　　“杨红建来了！”有人躲在门内，在道上寻摸军代表的身影。

　　“砰”一声，连小门也关上了。

　　杨红建骑着自行车，打老远看见厂门都封上了，工人们冷漠的看着他。

　　他叹了口气，把自行车调了个头，向回慢慢走了。

　　林向荣站在人群后头，看见了杨红建落寞的身影，也叹了口气。他转身走回车间，对着林强生说道：“人走了。”

　　林强生依然在桌子上铺着图纸，画着什么。邹雪几人时不时的过来看一眼，围着林强生问东问西说上几句话。她们的表情特别开心，小师傅终于回来了。

　　林强生听到父亲的声音，回头说道：“走了就好。父亲，你该抓紧时间，督促工人们收收心了。再跟工人师傅们说一说他们儿女们的事，告诉他们，厂里会让职工子女入厂的。这样做比较好，既扫了晦气，又能提振士气！”

　　林向荣看着儿子，最后说道：“儿子，下次你再干什么事，千万跟爸说一声啊！”

　　林强生挠了挠头，笑着对父亲说道：“好的。”

　　林向荣走近桌子，看着儿子画的新的图纸，疑惑地问道：“你画的这是什么机器？”

　　林强生说道：“我打算画一套子午线轮胎的加工设备。咱们厂出产的轿车，现在用的都是斜交轮胎，不但使用寿命低，而且安全性不好。我想让咱们厂出产的轿车，都用上真正的轿车轮胎！”

　　林向荣感兴趣地问道：“这是子午线轮胎生产设备图？”他连忙翻了翻儿子画的图纸，一张张机械图，让林向荣看了好一会。

　　图纸上林强生都标了注释，生产子午线轮胎，首先应该先建立炼胶车间，里边有炭黑输送系统，小料称量系统，上辅机，密炼机，开炼机。

　　然后是部件车间，里边有胎面挤出系统，其他纯胶部件挤出系统，压延机，裁断机，钢丝圈缠绕机，钢丝圈成型机；还有成型车间：成型机；硫化车间：硫化机。

　　很多设备，林强生只是画了个大概的草图，这些设备有的生产斜交轮胎的厂家就有，直接拿过来改一改就可以。这样整合下来，也给林强生节约了很多制图的时间。

　　国内的轮胎发展水平，非常落后！据林强生所知，目前国内仅有一两家生产子午线轮胎，还算是研究性质的生产，根本没上规模，普通车辆也用不上，人家是军工单位。

　　“这些都是什么？”林向荣边看边向儿子问道。即使他是个老制图员，看到儿子画的图纸，有些图他也没看懂是什么设备。

　　林强生看了一眼，说道：“是成品均匀性试验机，动平衡试验机，X射线检验机。前两个是轿车轮胎厂必备的设备。后一个，想法从生产医疗设备的单位买一台改造一下就可以。”

　　林向荣点了点头，笑着问道：“强生，你怎么想到画这个？你在哪看过？”

　　林强生笑着说道：“我估计省里最后还是会向咱们厂安排人的，只是人数会少一些。这样到时候，有两家厂子，父亲你也更好调配一些，有个转圆的余地不是！”

　　林向荣笑着摸了摸林强生的头，欣慰的点了点头，说道：“你能这么想就好，以后少给爸惹麻烦就行了！”

　　林强生尴尬的笑了笑，避过父亲的眼神，拿起笔来继续作图。

　　省里果然还是打算向厂子里送人，郑永民和常远庭都被叫去工业局谈了话。两人答应回来安抚工人们的思想工作，为解决省里的困难做贡献。

　　秦祁东局长亲自跟他们谈话，苦口婆心的劝说一番，两人也不得不回来跟工人们说道说道。

　　77年末，省内的农业方面遇到了一场不小的打击。今年春夏之际，遇到了一场几十年不遇的大旱灾，给农业生产方面造成了不小的麻烦，省内粮食数量减产严重。

　　在这种情况下，很多知青在农村挨不住，纷纷要求回城。农民们也没有余粮啊！

　　知青们，有关系的找关系，没关系的急眼了直接就跑回城来了。

　　省城内由于知青们大量的涌回，给家庭和社会两方面，都造成了不小的压力。社会秩序上，开始有了不稳的苗头。

　　林强生暗自琢磨，难道今年全国这场突然来到的大旱灾，是拉开知青返城序幕的推手？！

　　很多不成熟的想法，林强生考虑后，也不得不抓紧上马了！

　　在这种情况下，汽车厂的建立，无疑是被省里的领导们高度重视的。这样一家极其能够上规模的企业，很能解决不少问题！

　　前阵子由于某些人的把持，把这次招工变成了笼络人心的手段，现在是时候恢复正轨了。

　　市里正式放出了江岸汽车厂招工的消息，这则新闻上了省内各大报纸，顿时给回城的知青们带来了前所未有的希望！

　　省内的领导们听了郑常两人的汇报，还有专家学者们的建议。经过商量后，决定还是适当减少招工规模，先不要冒进，谨慎一些，不要给企业制造负担。

　　尤其决定先给汽车厂的原本职工家属们留出名额，这本来就是各大单位默认的福利。还要照顾到一些省内的关系户，这是躲不了的。这样在社会上招工500人，汽车厂总体人数规模上千人。

　　“秦局长，我们这次社会招工，打算采用择优录取的方式，有些不适合的人，我们是不要的，这方面请您还跟领导们沟通沟通！”常远庭对着秦祁东说道。

　　秦祁东坐在椅子上，想了想后点点头，说道：“这也是应该的，招的人难免良莠不齐，你们看不合适的，直接把个人关系打发回局里就行了。”

　　说完之后，他看着郑永民和常远庭两人，笑着说道：“老郑、老常，你们要好好干啊！把咱们省内唯一的一家汽车制造厂抓好，建设啊！咱们工业口的同志们去到省外开会，和外省的同志们说到咱们的汽车厂，可提气了！虽然咱们现在造的车不多，但咱们不用申请紧缺的外汇买进口车不是？而且你们的车子也不差，经过不断改进之后，性能有了很大提高，这很好嘛！”

　　秦祁东说完大声的笑了笑，抓起水杯来喝了口水，继续说道：“省内的二把手杨书记，马上就能升任一把手了！他极其看重你们汽车厂，多次在会议上提到你们，你们心里可得把厂里的工作，抓紧落实啊！”

　　郑永民和常远庭两人纷纷点头，他们知道，这个二把手杨书记，就是先前来他们厂视察的那位，和下去的那个刘老总不是一样的人。

　　两人心中还是很感激这位杨书记在关键时刻，力挺了汽车厂一把的。

　　“是，秦局长！我们回去一定把工作抓好！”郑永民和常远庭保证地说道。

　　秦祁东再没提什么往厂里派人的话，听了两人的保证后，就笑着把他们送出了办公室。在这个一把手刚下去，二把手刚上位的时期，秦祁东还是决定先低调一些为好。


第35章 新时代的厂规

　　秦祁东找了两人谈话的第二天，局里开始大规模的往厂子里调遣关系。

　　一时间全厂上下，都进入了一片忙碌之中。林向荣带领着几个大婶，由工业局的来人指导着，负责给新来的人员，建立关系档案。

　　从12月末开始，汽车门口整天都聚集着一帮来报道的小青年。他们欢天喜地的聊着，互相打听着厂里的待遇工资，人人的脸上全是对新生活充满了希望的表情。

　　这天，林强生带着几个人，在厂门口竖立了一块牌子，上写“遵守厂内规定，否则关系档案打回原籍！”

　　正天南海北的聊天聊的热乎的青年们，看到了一个比他们更小的小青年，带着几个人在厂门口竖立了个牌牌，顿时慢慢的安静了下去。

　　林强生面对着青年们审视探寻目光，依然布局，有几道目光格外的特别，林强生面对这些目光的主人瞪视的逼了回去。

　　“这小孩是谁？怎么这么大的谱？”有人在人群中悄悄的问道。

　　“嘶，这小孩身旁那两个，长得还真挺壮啊！他们这的工人也吃得太好了吧！”另一个青年看着林强生身后的两个工人惊讶地说道。

　　林强生特意从钣金工里挑了两个身材壮实的，本来他们就个大，再加上这半年厂子里发的福利也好，吃得多，自然身体就发了起来。

　　年轻人们议论纷纷，他们的注意力大部分被小孩和他身后的两人吸引住了。

　　林强生咳嗽了一下，看着众人，大声地说道：“注意了！我，就是林强生！是厂子里的模具车间的班组长。咳！我爸，是新工厂的车间主任！”

　　“哦！”众人听到后，这才打消了心中的疑惑，原来这小子这么大的谱，他还真有个大靠山啊！车间主任，自己将来极有可能去到车间里工作，那很有可能就在他爸的手下啊！

　　众人明白了之后，立刻看着林强生的表情不同了，虽说不上讨好什么的，但是也没人在这个时候扎刺了。

　　林强生翻了翻眼睛，不报家门不好使啊！这些小青年大部分都是从乡下回来的，野惯了。没在乡下呆过的，那更野，可以说就是二流子。不这样报家门，谁听他的！

　　林强生看了一圈众人，然后从兜里掏出一张纸来，大声的对着众人说道：“你们都注意了，这是厂子里的规定，任何人都不得违反，否则你的关系档案就自己抱着，回工业局报道去吧！别说我，没提醒你们！”

　　“一，遵守工厂纪律，不得无故迟到早退，更不得未请假不来，否则按旷工处理！二，不得在工厂之内，偷盗东西，厂子的东西是厂子里的，不是你们家的，不让你们拿的不允许随便拿！谁要是，脑子里有厂子的东西，就是自己家东西的这种思想。那你们家的东西，也就是厂子的东西！谁拿了，查出来之后，我就亲自带着人，上你们家去取、去拿！不给就抢，看咱们谁人多！”

　　“哄”一声，有的小青年立刻起哄起来，纷纷笑着小孩说大话。

　　林强生看了过去，他身后站着的两个膀大腰圆的工人立刻上前一步，撸胳膊挽袖子，瞪视着众人，就连厂门后看热闹的众位工人也瞪起了眼睛，纷纷叫骂着小青年们。

　　青年们虽然性子皮实惯了，但眼前的厂子就有工作等着自己，有一号位置就在眼前，这是能抓得着的！青年们纷纷耐住性子，安静了下去。

　　形势比人强，既然来了就得听指挥，很有些人已经做了思想准备。

　　林强生继续念道：“三，工厂内为大家建造了卫生间，平时有需要的同志可以按时间规定上厕所，厂子的机械设备开动之时，不允许随意去卫生间，有需要必须报告！尿急、屎急，我劝你早日学会忍耐！实在要上，你向上级报告完了，班组长同意你去你才能去！平时不得无故离开工位！更不允许在卫生间消磨时间，躲工作，躲活干！这样的人我们厂不欢迎，到时候请你从哪来，回哪去！”

　　“呵呵哈哈……”青年们都笑了起来，互相取笑的看了看。

　　这里有的人还真是这么想的，他们幻想着上班累了的时候，就能找个地方打个盹，歇一歇，抽根烟，那日子该多美啊！

　　可是好日子还没来，这厂子就先想到了，规定下来，把他们想象当中的好差事，美日子直接消灭在了萌芽状态！

　　“四，不准在工作时间喝酒”、“五，车间内不准吸烟，违者扫厕所一个月！”、“六，不准哄抢工厂物资”、“七，不准打架、……不准骂人、不准浪费粮食、不准乱停车、不准扎堆聊天、不准损坏公物、不准用工作时间去办私事、不准工作时间外出……”

　　“特么的，这么多不准！”人群中有人小声的嘀咕道。

　　林强生林林总总的念了很多条，把众位年轻人说的脸都绿了。

　　郑永民笑呵呵的拍了拍走回厂门的林强生，说道：“好，强生！这是你总结的工厂纪律？好！把咱们平时没注意到的工作，都做到了细致处！如果按你这上面的纪律来抓，我相信咱们大家一定能把工厂建设好！”

　　常远庭也笑着说道：“强生，你这个工厂纪律，总结的很好！这算是将功赎罪了。前阵子惹出这么大的麻烦，可是把大家害苦了哇！”

　　林强生连忙笑道：“郑主任、常厂长，前阵子真是对不起大家！我没想到事情，最后会变得那么严重啊！”

　　常远庭笑了一下，摆了摆手说道：“事情都过去了，以后你多为厂里出谋划策就好了！”

　　郑永民说道：“强生你也没有什么不对，各个单位解决本厂职工家属，这也是大家一直这么做的。现在不是坏事，变好事了吗！”

　　林强生点点头，笑了笑，然后按着两位厂领导的吩咐，把厂规正式的张贴在了厂内的宣传栏里。

　　宣传栏的玻璃，已经被擦的光明几净，在很显眼的位置，一张大白纸，分外醒目！

　　纸的抬头部分，特别醒目的两个大字，“纪律！”

　　这张遵守纪律的厂规，不知何时传播到了省里，传到了社会上，传到了中央，甚至上了内参！

　　国内的很多人，就是通过这张纪律规定，知道了在边疆省份，有了这么一家锐意进取的汽车厂，也知道了林强生这么个人。

　　多少年后，这份厂规，成了这时代色彩当中的，最鲜艳的一道！


第36章 1978，开始

　　1978年，是波澜壮阔的一年，林强生万分期待那个时刻的到来，他已经早早的开始准备了。

　　对于林家，今年开头的头等大事，是1月1日，中央电视台《新闻联播》播出，林强生家里添了一台，18寸的京牌黑白电视机！全家人还有邻居们，一大帮人一起挤在林家屋内，热热闹闹的看了场新闻联播。

　　那场景，比几年后大家一起观看春节联欢晚会，还要热闹！

　　再就是，林强生的姐姐林香在春节后提出要返回农村生活。父亲林向荣和母亲徐红梅，没有说什么，虽然有些不舍，但还是接受了林香的决定。

　　2月28日，正月二十二。

　　林强生矗立在站台上，看着姐姐林香，认真地问道：“姐，你真的决定回公社？不回城里了？”

　　林香果然如林强生前世的记忆一样，依然选择了扎根农村。

　　真挚的感情，不是一个两个变化就能动摇的！姐姐，这是遇到了真爱啊！

　　林香的目光跃过弟弟的额头，向城市的远方望去。

　　看了许久之后，林香看着弟弟笑了，说道：“家里都挺好的，我也就放心了。”

　　“公社里，有我放不下的东西，我想回去！”

　　我想回去！

　　林强生咀嚼着姐姐简短的话语，暗自叹了口气。

　　在前世姐姐因为回家后看到家里的困难，不愿呆在家里给父母增加负担，所以提出了回农村的想法。

　　林强生记得，前世姐姐走时也是这么说的，“我想回去！”

　　而这世，因为家里生活条件好了，姐姐觉得这方面的牵挂少了，所以洒脱的向家里提出了自己的想法，甚至比前世都要早回去几个月。

　　林香拽了一下背包，笑着对林强生说道：“小弟，我走了。照顾好爸妈！”

　　林强生默默地说道：“为什么你们都不照顾，而把这份责任都交给了我，一个个的都这么洒脱？！”

　　林香笑着抬手揉了揉弟弟的脑袋，说道：“怎么，不服气啊？那你就快点长大啊！”

　　林强生目送着姐姐上了火车，朝着她挥了挥手，小声地说道：“记得我跟你说的换票的事啊，到时候我去找你和姐夫，可别让我失望！”

　　林香在车门口瞪了一眼弟弟，脸红地叫道：“再瞎说，我揪你耳朵了！”

　　林强生哈哈笑道：“好了，姐姐你多保重！”

　　林香也挥了挥手，直到列车慢慢启动，她的眼泪才忍不住的流了出来。

　　“谢谢你，弟弟！”

　　林强生出了火车站，长出了一口气。想走的人走了，留下来的人依然要生活下去。

　　林强生走到广场左侧的街边，有一辆红色的牧马人，非常显眼的停在这里。

　　街上的行人，眼中带着惊奇和差异，尤其是一些来往的旅客，更是远远的围在车边观看。

　　这时，他们见到一位很年轻的小伙子，从皮夹克兜里掏出一把车钥匙，直接打开了这辆外形独特的红色吉普的车门，潇洒的坐了进去。

　　林强生启动牧马人，轻踩油门，吉普车滑行在还有些积雪的路面，轮胎轻轻的颠了一下，溜下了马路牙子，直接上了街道，慢慢加速驶离了火车站广场。

　　太神奇了，简直是赤裸裸的广告啊！

　　红色的牧马人，慢慢驶过街道。

　　看到这一幕的人们，顿时被这辆鲜艳生动的红色吉普车，吸引了全部的眼神。

　　林强生的嘴角笑了笑，他要的就是这种效果！

　　经过将近两个月的努力，厂内上千的职工，从一月初开始，在极其寒冷的天气当中、在刮着凛冽的东北风、下着鹅毛大雪的气候里，依然积极的工作，他们战胜了严寒。

　　工人们用热水浇了新旧厂之间的土地，然后用铁镐、铁锹铲起冻土，硬生生的在东北零下30多度的严寒当中，修筑了一条连接新旧厂之间的水泥路！

　　同时，在新旧厂的几个厂房内，组装已经到齐的成套零部件生产设备。安装建设着由林强生和几个院校的师生，一起设计的立体式汽车生产工厂。

　　设计人员甚至妄想，在1978年的国内，要组装出一条全自动电气化生产线！零部件生产车间、组装车间要全部实现，现代化！

　　这是大胆的尝试，也是国内第一次现代化工业的伟大探索！

　　省内工业局，调来了全战线上的精兵强将，趁着这段严寒时期，各个工厂单位生产任务不重的时间段，一起来到汽车厂参加建设。

　　还没有卸任汽车领导建设小组组长的秦局长，秦祁东，亲自来指挥各单位到来的人马！否则，这么多大有来头的人物，闹僵起来乱哄哄，还真会让厂里的几位小领导头痛不已！

　　林强生开着牧马人，行驶了半个多小时，来到黑大，他和门卫打了招呼，直接把车停在了校园内。

　　黑大是一所具有优良历史传统的高等学府，前身是1941年在延安成立的中国人民抗日军政大学第三分校俄文队。几经迭变，于1958年扩建、更名。

　　林强生已经被黑大外语专业录取，陈瑶和陈芳两人也在林强生的鼓动下报了黑大，同样是外语专业。

　　之所以要报这所大学，还是因为以陈家姐妹的分数，这所大学是最保准的，同时它的外语专业能力很强。

　　只不过陈芳上的是俄语班，林强生和陈瑶两人上的是英语班。

　　汽车开进了学校，门卫老大爷看着林强生的吉普，扶了扶鼻梁上的眼镜，又看起了报纸。

　　林强生悄悄的走进了班级，找到了陈瑶的座位，坐在了旁边。

　　陈瑶小声地问道：“林香姐走了？”

　　林强生点了点头，向陈瑶嘘了一声，指了指讲台上的老师。

　　陈瑶哦了一声，连忙抓起书来挡着。

　　“那位同学，对，就是那位后来的同学。麻烦你把课文念一遍！”讲台上的老师指了指林强生说道。

　　林强生无奈的翻了个白眼，朝书上看去。

　　陈瑶则委屈的看着林强生和老师，小脸上全是抱歉的表情。

　　这位老师60多岁，在省内的外语界资格很老，同时又会好几门外语，他甚至还在教俄语班。

　　其实这位老师无论岁数还是资历，都可以称之为教授了。本来不需要他直接带班，青壮年教师们带新生班就可以了。

　　但是，77年是第一届恢复高考后的考生，上大学。从某方面来说，这批学生，要比以前的工农兵大学生基础好了许多。能考上来的，都是平时坚持下来的人。

　　所有教师都怀着兴奋的心情，对这届考生充满了希望。所有人都认为，他们是祖国的未来，是祖国的栋梁！任何有资格的教师，都不想错过直接教育他们的机会。这些学生，将来也许要在祖国的重要岗位上工作。老师们都想把自己平生所学，自己的人生感悟倾囊相授给他们。

　　很多大学老师说什么都要带一次新生班，要在岗位上拼搏一次。这位60多岁的能评上教授职衔的老教师，也是其中一员！

　　林强生站了起来，手捧课文，没有任何困难的直接大声念了起来。

　　老教师从眼镜框的上方观察着这位朗读课文的学生，脸上的表情闪过一丝惊奇和兴趣。

　　林强生大声的读完了课文，无论是英文单词的熟练度和他的口语化朗诵，都让人万分惊讶。教室内坐有不少的学生，大家怀着惊疑的目光，探寻着这位朗读者。

　　梁克教授点了点头，笑着说道：“这位同学叫什么名字？你的英语课文读得非常流利，口语不错，非常好！”

　　“林强生，老师。我叫，林强生！”

　　“哦，好，请坐，林强生同学。”梁克教授对待林强生的态度，悄然的发生了转变，开始重视起了这个学生。甚至在以后的课堂上，经常点名林强生，来先朗读一遍课文。

　　现在的大学课程都是1个小时以上的大课，林强生他们这批大学生上的还是三年制的本科。

　　因此老师们讲课文内容的时候非常的快，往往有的老师会抛开课本任由自己发挥，一堂课下来，他能讲好几堂课的知识量。

　　这些老教师们，往往博古论今，涵养非常好，知识面非常宽阔，上起课来，非常有意思。

　　林强生上的是快班，就遇到了这样的教师。

　　现在的他极其后悔，当初刚报道之时的测验，答得太好了，被分到了快板，这也是病啊～！

　　林强生连着上了两个多月的课，也有些乏了。当然他也不是什么好学生，时间长了，开始坐不住了。

　　林强生开始有事的时候早退，他也确实有工作，现在还在汽车厂里担任着模具车间组长。再说平常林强生还有一些想法，想要实现，往往画图会占用他的大部分时间。

　　时光如水，岁月如梭。时间，转眼到了五月。

　　这天上完了英语课，林强生拿起笔和本，对着陈瑶说道：“瑶瑶，今天厂里的生产线落成，我要回去参加典礼。你帮我记笔记啊，拜托了！”

　　陈瑶哼了一声，嘟起了嘴巴，说道：“每次都这样，找各种理由旷课，你能不能不这样啊，在学校好好上课！”

　　林强生上课也就三分钟热度，让他呆在学校没完没了的学些陈旧的知识，那真是太难为他了！

　　林强生笑着说道：“这次真是生产线落成，不骗你！我回去了，拜拜！”

　　陈瑶转过头去不理他，等了一会，回头发现林强生真的走了，这才郁闷的跺了跺脚。

　　“真是个大无赖！”

　　“瑶瑶，生谁的气呢？”一位班里的大姐姐走过来，抱着陈瑶的肩膀，逗趣地说道。

　　陈瑶在班里是年龄最小的女生，可以说是全班级的掌上明珠，小公主！所有人都十分爱护这位小妹妹。

　　陈瑶嘟着小嘴，脸蛋鼓鼓的，现在的样子非常可爱。

　　“呵，林强生又跑了！没关系，等他来了，你不理他，看他急不急。”

　　一帮大姐姐们，纷纷走了过来关心陈瑶，互相笑闹着。


第37章 汽车厂落成

　　林强生开着车回了工厂，远远望去汽车厂焕然一新的大门外，站满了迎接领导的人群。大门两边，一列列红旗迎风飘扬、一万响的鞭炮，被长长的竹竿挑起、还有锣鼓队，布置在两边伴奏。

　　所有的一切都准备好了，就等着领导来检阅！

　　锣鼓队的队长，向厂门前的大道上远远看去，一辆崭新的红色吉普车行驶了过来，他立刻兴奋了起来。

　　锣鼓队队长跑到门前，招呼着众人，大声的喊叫道：“快，快！招呼起来，招呼起来！唢呐，预备……开始！”

　　锣鼓队的乐手们，马上热闹的伴奏了起来。

　　首先是，唢呐开吹，然后大鼓敲响，再就是大锣：“嘀嘀啦啦嘀啦啦、咚咚啷咚，咚咚咚、歘歘，歘歘，歘歘歘……”

　　大门前的现场，立刻热闹了起来。

　　鞭炮队没搞清楚状况，有人马上奔过去找火头，马上就要开始跟着乐点，点炮了！

　　林向荣老远看了一眼，看出好像是自己儿子的车。他再仔细一瞅，还真是自己儿子开的那辆红色牧马人。

　　这辆牧马人平时被林强生用着，接送一下学校、单位的专家教授。

　　林向荣连忙大声地喊道：“停停，别点，别点，鞭炮别点！锣鼓别敲了！那是我儿子！”

　　有的师傅们也看见了是林强生开的车回来了，连忙向鞭炮队锣鼓队，大声的喊叫阻止。

　　鞭炮队的小年轻被拉住，好悬让他们把火线点着。

　　锣鼓队也停了起来，锣鼓队长看着驶进的吉普车，一时懵了。

　　林强生驶近了厂门，看到大家都被自己搞迷糊了，一时开心的哈哈大笑，他边笑边打开车门走下汽车，向众人大力的挥手，学着特殊的腔调，叫道：“同志们，好！”

　　“哈哈……”厂门口的人们被林强生逗得都笑出了声。

　　郑永民和常远庭两人，看着厂门前热闹喜庆的情景，也发自内心的笑了。

　　二人多少次幻想工厂有一天落成，设备都被按放在车间里，工人们天天喜庆的来工作，生产出一辆辆崭新的轿车。

　　这一天，终于马上就要来到了！

　　林向荣没好气的上前和林强生说道：“行了，别逗乐子了，闹笑话！赶紧把车子开进厂里，一会省市的领导就该到了！”

　　“哎！”林强生笑嘻嘻的叫了一声，上车后一脚油门，汽车驶进了工厂。

　　将近10点钟，大道上驶来了一列车队，其中有七八辆轿车、几辆吉普车，加在一起排了老长的车队。

　　这个规模，铁定是领导们来了。锣鼓队队长，特意请示了郑常二人，确定之后锣鼓再次被敲了起来。

　　车队慢慢的停在了厂门口，领导们纷纷下了汽车。

　　“噼里啪啦……”一万响的鞭炮被点响。五六百名工人，穿着洗的干干净净的蓝色工作服，热烈欢呼领导们的莅临检阅。

　　江岸汽车厂的大门口，一时间锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗招展，人山人海！

　　杨书记左手边，走着林向荣生产厂长、常远庭厂长、郑永民主任，右手边走着工业局的秦祁东局长，然后是哈市市委书记李建白，还有其他的省市领导同志。

　　杨书记刚刚担任省内第一书记职务，兼省长工作，尤其杨书记本人还是工业方面的出身，对工业建设情有独钟。而且为人心态好，懂得与时俱进，在多次场合下提出工业要搞现代化，要和国外学习，努力发展新技术，用于实际生产当中。

　　参观的一行人来到发动机铸造车间，现在的发动机缸体、已经可以实现连续生产。汽车厂上马了两台5吨水冷冲天炉，保证了浇筑铁液的持续性。

　　林向荣介绍道：“杨书记，这里是缸体浇筑车间，您看我们厂已经实现了缸体连续生产。我们厂的设计人员，设计出了这两排国内唯一的半自动化缸体浇筑机生产线。您在外面是很难看到缸体浇筑过程的，我们通过观察口来观察整个过程。这样不但保证了人员的安全性，还避免了一些意外的干扰。”

　　“各位领导，我们厂的浇注机生产线，基本实现了电气控制。工人只需按按钮，机械设备就会实现浇筑缸体的工作。”

　　杨书记感兴趣的左瞧右瞧，果然在外部看不到浇筑过程，他兴致盎然地问道：“你们这每台浇注机，是不是还要人来盯着？浇筑时间，控制在多少秒啊？”

　　林向荣想了一下，看了看众人，心情稍微紧张忐忑地说道：“我们每台浇注机，还是要靠人工实现半自动化的。每台机器，现在都要有人在旁协助生产。浇筑缸体的时间，现在已经可以控制在3分钟～5分钟以内。”

　　紧接着他又解释道：“虽然我们现在还没有实现在秒上控制浇筑时间，但我们接下来会努力研究出真正的全自动化浇注机，能够控制温度、力度、稳定、浇筑时间少的浇注机！”

　　杨书记、秦祁东局长、李建白书记和在场的众人都笑了笑。

　　杨书记打趣地说道：“恩，这很好嘛！3～5分钟的浇筑时间，也是很大的进步！不错，你们的努力，我们大家都看到了！”

　　林向荣暗暗捏了把汗，还好杨书记没有提出什么不切实际的苛刻要求，还肯定了汽车厂的努力成果，这样就算不错了吧。

　　领导们陆续参观了整个工厂。看到工人们穿着干净的工作服，操作着各种零件加工设备，众人的脸上都露出了满意的神色。

　　市里的李建白书记，笑着说道：“想不到咱们省内的同志，悄悄的干起了好大事业！你们是怎么做到的？这快赶得上国家支持的事业了吧？”李建白老书记摇了摇头，表示对江岸汽车厂的出现很不可思议。

　　郑常二人笑着看向林向荣，林向荣语气略带骄傲矜持地说道：“这都是我们厂全体人员，努力的成果！”

　　常远庭笑着说道：“厂里大有人才在，只要努力去发现！”

　　众人都被他的顺口溜，逗得笑了出来。谁不知道有人才，但是什么人才能做到这种程度？！

　　大工业分工合作，每个流水线上的工人共同组成了一个整体，一个人只负责一项零件加工任务。这让只经过短暂培训的众多新工人们，操作起来很容易上手。

　　杨书记等人看了车身板材锻压车间，更加欣喜的看到，这里居然实现了立体式半自动化，这个车间和车体装配车间相连。车间架设有横梁，上面安装了轨道，机械手抓住加工好的车壳毛坯调运到其他工位。

　　锻造好的车身板材，直接在线上被各种人工机械、焊接设备加工，铣销、点焊等等可移动的机械设备，被工人们随手抓住，在固定的车身点位上进行加工生产，这些工具成了人工的半自动化设备。

　　这条生产线设计的非常有创意，林强生和安永等人，琢磨着自动化现在搞不出来，缺乏软件程序方面的人才，他们想着那就先来个人工干预的，于是人工半自动化生产线就这样形成了。

　　杨书记饶有兴致的观看车身加工，只见一架架空车身毛坯经过生产线上的工人加工后，由轨道慢慢向组装车间送去。

　　“这个好！灵活方便，充分调动了工人们的积极性，同时又结合了国内实际！”杨书记点点头，笑了。

　　在汽车组装装配车间，王大明师傅也在这里。如今厂子里不再需要钣金师傅们敲车身了。厂子的几位负责人考虑到钣金师傅们心思都比较细腻，又因为长时间的噪音伤害，耳朵都有些毛病，就把他们都安排来了组装车间。

　　王大明等师傅和他们带的徒弟们，欣然接受厂里的安排，欢天喜地的来到组装车间工作。

　　轿车从组装车间被他们亲手装配出来，无疑使他们非常有成就感。这个车间的工人，挑的都是心思细腻，干活细致的工人，他们全厂待遇最好，而且这里女性员工极其的多。他们从而，惹得了全厂的年轻工人们心中的羡慕嫉妒恨。

　　好的汽车装配工艺，是轿车生产的关键因素，林强生知道很多前世的工厂之所以什么都不差，最后装出来的产品却档次很低，这就是工厂的装配工艺不过关。欧美人、日本人，可以把车型、技术专利等东西都卖你，但是人家不卖自己的看家绝活和这份几十年来总结出的手艺工艺。国内的轿车厂在这方面缺乏认识，不重视装配工艺，吃了很多教训，最后在市场上吃大亏，被落了个差名声，怎么改变也不行！林强生反复向厂子领导，强调装配工艺的重要性。厂领导也支持了他，放手让他去干，所以组装车间的建设中充满了林强生意志！

　　领导们一圈参观下来，众人都感到非常满意。杨书记等人不住的点头，高兴的心情溢于言表。

　　林向荣说道：“据我们预计，每年江岸汽车制造厂能够生产8万辆轿车，将近9万辆。如果生产材料充足的话，工厂可以满负荷生产；再有工人的加工熟练度提高，更可以生产超过15万辆轿车。全年轿车生产量，能往上翻上一倍！我们很有信心做到！”

　　杨书记笑着惊讶地问道：“哦？你们厂里有这么大的信心？！”

　　林向荣看了看郑永民、常远庭二人，三人眼神坚定，异口同声地说道：“我们有信心！”

　　常远庭铿锵有力地说道：“只要省里支持我们厂的发展，我们绝对能把轿车生产规模翻一番！”

　　杨书记笑着点了点头，他向秦祁东看去。秦祁东连忙表态地说道：“请杨书记放心，我们工业局一定联系省内各大单位，给予江岸汽车制造厂全力的支持！”

　　杨书记听了之后，重重的点了点头，对着林向荣和常远庭、郑永民三人，说道：“嗯，我本人也表个态！我代表省委省政府，一定支持你们厂的生产工作！”

　　杨书记继续笑着说道：“只要你们厂的生产能够上得去，省里一定不会拖了你们厂的后腿！”

　　众位领导，听到杨书记这句类似玩笑话的表态，都轻轻的笑了笑。这样的支持，不可谓不大！省里第一人这么表态，以后谁还能不支持汽车厂！

　　郑常林三人互相看了看，都从对方的眼睛里看到了激动、感激等等诸般情绪。的确，这样的承诺，对江岸汽车厂来说，足够了！对工人们来说，足够了！还想要什么！

　　“杨书记，您要不要跟工人们说说话？”郑永民全程只是陪同，说话的时候很少。此时这位将近70岁的老人家主动上前，向杨书记问道。

　　杨书记比郑永民还年轻，他连忙双手握住郑永民的手，笑着说道：“郑主任，你可比我岁数还大，可不行这么客气啊！讲话就不必了，不要影响工人们的生产工作！这样就挺好，挺好！”

　　郑永民岁数大了，这也是他不凑上来的原因。听到杨书记这样说，笑着点了点头。


第38章 保持

　　领导们走了，工人们都轻轻地松了口气。原本像样的生产线，立刻变回了原形。

　　原来，工人们知道大领导来参观。他们在领导来的时候，极力的表现。这些一丝不苟的工作态度，都是做给大领导们看的。这样的样子货，是持续不了多久的。这些新招进工厂的工人们，还没学会长时间集中精神，还没学会在流水生产线上默默的工作。

　　如今的工人太调皮了，他们大部分的年龄在二十五～六岁左右，正是精力旺盛的时候。这个年龄段的工人，想的事也多，同时又都经历了动荡不安的青少年时期，然后又在广大农村斗天斗地，怎么可能服管教！他们，一点也不像新时期成长起来的新型工人那么听话！

　　各个车间里的班组长，都是原汽修厂的老人。只有这样的工人，才值得领导班子委托信任。这些班组长来回奔波在生产线上，大声的对着新工人们吼叫着：“集中精神，别溜号！领导们走了，咱们也要认真工作，把自己的任务做好，别留给别人！”

　　林向荣这时在门口，也暗自抹了把汗，心里想道：“差点掉链子了！没想到杨书记问的几个问题，都问到了点上，一切以数据为考量。自己还缺少锻炼，对这些生产数据没有做到滚瓜烂熟的程度。”

　　林强生走到父亲的身边，笑着说道：“爸，您真棒！这下子，您可在省市领导们心中有印象了。您在咱们省内的工业企业当中，也有了一号！”

　　林向荣听到儿子的话后，脸色好看了一些。他没好气的瞅了一眼林强生，训斥地说道：“我是为了出名的吗？！”

　　虽然语气严厉，但林向荣脸上的表情，怎么也藏不住那份喜悦！

　　林强生笑了笑，他看着一辆辆轿车被拖运到厂外的空地上，然后又被买家直接提着汽油桶灌满油箱开走。

　　林强生看着这些买家，感觉特别奇怪他们的行为！买家们居然能蹲守在汽车厂外。每一辆轿车出厂，都能让这帮人兴奋一阵子。有些人会立刻拿着票子奔过去领车。

　　厂里的业务员，直接在厂门口办公，买家一手交票，一手领车。

　　业务组的人就是大手笔，一串串的轿车钥匙被拎到厂门口，等着他们的主人。

　　买主们的购车款早就打到汽车厂的银行账户上了，如今这只是车厂在兑现早半年前的订单。

　　林向荣在装配车间找到了郑永民、常远庭二人。

　　常远庭看见林向荣和林强生父子走了过来，他指着新下线的轿车，自豪地说道：“向荣，这大车真好！这个尺寸，坐进去比原来敞亮多了！强生改的可以。这以后工厂会全面生产这种新车，你要抓紧工人的培养，让他们尽快的能熟练加工零部件。我们的轿车订单很多啊！可以说，咱们厂出产的轿车，始终是供不应求的状态。现在出厂一辆轿车，就卖出一辆，生产量赶不上订单量！我们等不起啊！”

　　郑永民也笑着看了过来，老头咳嗽了一声，说道：“别急，咱们还是要保证出厂的轿车没有问题的！要既抓速度建设，又抓质量建设！”

　　林向荣笑着大声地说道：“两位老领导，你们放心吧！工人们一定会很快熟练起来的。我们生产班子，要在厂里搞一场全面的生产学习活动，充分发扬工人们的主人翁精神！工厂就是工人们的家，工厂好了，工人们才会更好！”

　　常远庭和郑永民纷纷点头，常远庭说道：“好，向荣你抓工厂管理，我们放心。”

　　他看了一眼郑永民，对着林向荣小声地说道：“老郑的身体状况不太好，我打算让他去医院全面检查检查，看看身体。以后厂子的生产管理，可都要看你的了！”

　　郑永民看着两人，眼睛里闪过一丝淡淡的忧伤。工厂眼看就要大发展了，结果他的身体却不行了。

　　郑永民暗自叹了口气，笑着对两人说道：“我看强生不错，干工作也很细致，又是个大学生。你们好好培养培养他，他以后有什么意见，要是对的，就按强生的意思办！”

　　林向荣看了一眼林强生，点了点头。让自己听从儿子的意见，林向荣虽然感觉别扭，但是老主任的话，还是不要现在就反驳的好。

　　林强生一直在旁边，郑永民的话，让他非常感动。他忍不住地说道：“郑伯伯，您多保重身体！厂子的全年生产量，上了15万辆的时候，您还要来看看啊！”

　　郑永民笑着点了点头，他转身朝着车间里慢慢走去。老人家背着手，就像在自己家的庄稼地里溜达一样。他要在每个工位上看看，把这些牢牢的记在脑海里。

　　常远庭看着郑永民蹒跚的背影，叹了口气。

　　他对着林向荣说道：“向荣，我们已经和上级推荐了你来担任厂长，以后工厂就看你的了！”

　　林向荣激动地说道：“常厂长，您还能多干几年！为什么？”

　　常远庭摇了摇头，笑着说道：“我比老郑就小几岁，我们都不年轻了！以后就看你们的了！”

　　日子没过多久，上级下发了通知，升任林向荣同志为江岸汽车厂厂长，常远庭同志接任郑永民的主任一职。

　　这天，林强生站在装配车间的门口，检查着这辆轿车的装配质量。

　　林强生对工厂生产的原捷达一代，进行了重新调整改造。增大车身尺寸和轴距，让它能真正适合国内的国情需要。

　　江岸汽车厂生产的这辆捷达车，有些像是捷达二代。但它仍然采用了一代的组合式大灯，加装了空调系统和转向助力系统，车轮毂也增大了尺寸。

　　除了沿用第一代捷达的中网罩、整体式大灯，外形尺寸基本和第二代捷达一样。

　　第二代捷达基于全新的第二代高尔夫平台，同时车身也更加宽大，乘员从一代的4人增加至5人，整车长度增加了100mm、轴距增加了66mm，达到了2470mm、宽度增加了53mm。以上变化带来了驾驶室以及行李箱空间的增大。

　　这车给人的感觉，就是空间大，后备箱大，这两点简直成了国人的最爱。虽然国人没有欧美人的体型，但我们要的空间必须非常的大！

　　这款捷达，也就是国内老百姓最熟悉的捷达。像以后的捷达王什么的，都是它的延续。

　　林强生检查了一圈，汽车装配由原厂的钣金师傅们把关，整体上感觉还不错。至少坐上去之后，车体内没有一些莫名其妙的响声，使劲的折腾一阵子，外壳车身也没有变形。

　　林强生坐在驾驶位上对着副驾驶上的王大明师傅，大声地叫道：“王师傅，你们装配车间干得不错！你们要把组装装配的注意事项，每一项、每一个环节都要记下来，形成规定！把它们都传下去，最小的一些细微的该注意的地方，都要记下来！要保持这个优良的传统，最好几十年！”

　　王大明大声的对着林强生，叫道：“你要继续这么开？好啊！开吧！我坐着挺舒服，保持这个速度！”

　　……


第39章 从票贩子开始

　　林强生开着牧马人，行驶在去红旗公社的路上。副驾驶座上，放着一个帆布小包，里边装着这阵子他从厂里工人手中赊收上来的糖票、罐头票、肥皂票等城里人剩余的商品票。

　　上次姐姐林香走时，林强生就曾经跟她商量过，要用城里供应的商品票换取农民手中用不了的布票。这是笔大生意，林强生想在改革开放的时代来临之前，在经济大潮初期就做好充足的准备，必须想方设法的弄到第一桶金。繁荣社会，富裕自己！林强生回来后，考虑了一段时间，有了这么个朴素的想法。

　　林强生想了许久，也没有找到什么是自己能做的。所以他盯上了农民手中的剩余布票，这些布票在城市当中，是相当紧缺的资源型商品。任何人有了充足的布票，立刻就会被另眼相看。虽然倒卖布票，有冒投机倒把的风险，但是林强生实在是等不了了。不干点什么坏事，他憋得难受！布票是我国计划经济时代的特殊产物，它是人们购买布匹的资格凭证。从1954年国务院发布《棉布计划供应》起，到1983年底布票正式退出流通领域，前后经历了30年。一寸棉，一尺纱，关系着千家万户的冷暖。

　　俗话说，人靠衣装马靠鞍。在21世纪的十年后，任何人打开家里的衣柜，一摞摞的服装足以让人眼花缭乱、不知所措！可是，或许很多人不会想到，仅仅在三十多年前，衣服还不是一件想买就能买的东西！没有布票，拿着钱你也买不到衣服。只有布票在手，老百姓才觉得手里握着一笔真真正正的财富，小小的布票在1978年的困难时期，比钱还贴心、比钱还值钱！只要有了它，国内面积那么大，马路上任你奔跑、高空中任你飞翔！

　　这时候，省纺织公司负责全省所有市县布票的发放，1978年国民经济仍比较困难，发给城乡居民的布票一般都不充足。后世的人们可能很难想像，一寸、三寸这么短的一截布能做什么，可在1978年的这时候，缺吃少穿的人们就是得锱铢必较。这个年代要想结婚，全家人就得提前好几年开始攒票，如果实在不够使用，还要向亲戚朋友东挪西凑。而且跟粮票不同的是，布票的有效期一般只有一年，为了防止好不容易攒下的布票作废，还得托人把旧布票换成新的，那可真是费尽了心思。除了结婚外，生小孩的、家里人口多的，都要为布票发愁。

　　改革开放前，国家的粮食和农副产品奇缺！为什么奇缺，林强生也感觉很纳闷这个问题，他回到这个年代，没感觉很缺啊！

　　这段时期，国家为了调动农民交售粮食、生猪以及其他农副产品的积极性，商业部拨出一部分布票作为奖励。因为那时候没有奖金这一说，所以布票就成了很好的替代品。这种奖励农民的布票，再加上农村可以自己纺织土布，所以相对城里人来说，农村的布票要宽裕一点，就出现了农村的布票“回流”城里的现象。

　　林强生也曾去逛过百货商店，偶尔看到各大商店门口，有时就会蹲着一些附近郊县的农民。如果你走到跟前，他们会悄悄的跟上来，你千万别以为他们是小偷踹人家。这些农民般模样的人，可能真是农民，因为这时代黄牛们还没呈现出蓬勃发展的事态，大家都悄悄的进行。一般这些人会轻声细语地问你，“要布票不？”

　　林强生打听过，最紧俏的时候一尺布票可以被卖到三毛钱，在这个年代，三毛钱可不便宜，足够一个成年人的一餐之用，你还可以吃点肉！不过，倒卖布票，在这个时期，的确是要冒很大的风险的，一旦被抓住，被扣上“投机倒把”的帽子可不是开玩笑的。

　　而这个时代，农民们又很缺一些城里的商品。农民们想买个灯泡都要有票，像这样的生活必需品，广大农村目前处于奇缺的境地。这样，就有了林强生的用武之地。

　　首先林强生有车，可以城乡往返的跑，其次他还有着一个厂子上千的工人做后盾，再加上他们的家属，人口数量更是上万。林强生甚至可以不出厂子，就可以换到想要的票，这样他冒的风险就会极小，保证了自身的安全性。

　　中午之前，林强生开着车，赶到了姐姐所在的红旗公社，这里距离城里20多公里，属于省城下属乡县。

　　林强生把车开到了公社路口，林香和贺振国早早的等在这里。

　　红色的牧马人咔哧一声停住了，把土路蹭出了一道小坑。林强生把手伸出车窗外，向林香和贺振国二人招手叫道：“姐姐、姐夫，上车！”

　　林香看到弟弟来了，十分高兴，拉着憨笑的贺振国坐上了后排座。

　　“小弟，家里爸妈都好吧？你怎么样？这车开得挺溜的啊？”林香刚坐稳，就对着林强生问出了一串问题。

　　林强生回头笑着说道：“都挺好的！爸当上厂长了，妈也整天有一摊公事在忙。我也挺好，你们怎么样？姐夫挺好啊？”

　　林香笑了笑，拍了一下弟弟，叫道：“开好你的车，别回头说话。”

　　贺振国刚要答话，林强生就回头过去了。他尴尬的坐在林香的旁边，不知说什么好，只是发自内心的笑着。

　　红色的牧马人驶进村里，引来了不少半大小子的打量和追逐，一些小孩，更是围着停住的车子摸这摸那的。

　　林香自从回到农村，性格就变得爽利多了。这边天高地阔，她住着比城市里开心，心情也就自然的开朗了。进了家门，林香对着弟弟说道：“先洗把脸，然后马上吃饭。我给你炒几个菜，很快的。”

　　林强生环顾了一圈姐姐住的地方，发现是个挺大的院子。一条厉害的土狗，拴在门口，冲着已经进屋的林强生汪汪汪的叫唤。

　　房子分东西两个屋，都是大炕。林强生看了一遍，发现就林香一套被褥行李，于是对姐姐问道：“那些人呢？和你一起下乡的知青，都下田干活去了？”

　　林香正收拾着碗筷，听到弟弟的话后，动作停了停，然后说道：“往年也有走过几个。今年开始走的走，病的病，想方设法的都回家了。”

　　林强生点了点头，还是笑着说道：“这样也挺好的，你一个人住，宽绰！”

　　贺振国寻摸了一圈，没发现自己有可以帮忙的地方，唯一一个布包，林强生还背着。贺振国憨厚的对着林强生说道：“强生，你在这坐着，我去家里拿些下酒菜，你坐着好好歇会。”

　　林强生笑了笑，点了点头，搬了个凳子坐在厨房。贺振国看了看林香，发现她没反对自己回家拿酒，于是乐呵呵的取东西去了。

　　林强生瞅着他的背影，看了看姐姐，笑着说道：“姐夫人不错！”

　　林香看了一眼贺振国，眼睛里全是幸福的笑意，她对着弟弟说道：“用你说，姐姐不知道挑的啥人？！你姐姐找的人错不了！”

　　林强生洗完了脸和手，贺振国也回来了，三个人围着一张大圆桌吃着，林香炒了几个菜。贺振国带来一盘熏牛肉、一盘小杂鱼、一盘拌猪杂，这些乡土菜，就把林强生吃的无比开心。

　　“农村真好啊！在城里哪有吃的这么爽快的时候！”林强生夹着牛肉片，猛往嘴里塞，边吃边说道。

　　林香笑着问道：“这里这么好，那你就呆这里别回去了！”

　　林强生看了看姐姐，心里很是感动，姐姐还拿自己当小孩对待呢！

　　自从姐姐下乡知青后，几年之间，原本的10多岁的小姑娘，悠悠然成长为大人了，有了自己的想法。可至今在林强生的记忆里，姐姐还是10多岁时，经常带着自己玩的那个样子。

　　现实的变化真是快，往往在人们不经意间，熟悉的容颜变为了陌生，相近的彼此有了距离。

　　时间，真是一把无情的杀猪刀！

　　“姐，我向你打听的布票，怎么样了？你帮我问了吗？”吃过一阵子，林强生向姐姐问道。

　　林香扬了下头，冲着贺振国说道：“你问振国吧，我让他帮你弄些票。你要这些东西干什么？”

　　贺振国听到后，大声的对林强生说道：“强生，我帮你问了。乡下人的布票，还是不少的。你要多少，只要你说一声，我能帮你把俺们村里人的不用的布票都拿给你！”

　　林强生听得兴奋，他搓了搓，高兴地说道：“不用你白拿！我拿好东西跟你换！”

　　他转身把炕边的布包拿起来，从中掏出一沓票证来。各种各样的花花绿绿的商品票，摆在了两人的面前。

　　林香惊讶地问道：“小弟，这些票你哪里来的？你抢了？”

　　林强生白了一眼姐姐，叫道：“这都是和我们厂的工人们赊欠过来的，我能抢吗？！你们看看，这些都能跟你换布票，农民们肯定缺不少家伙事，都用你们的布票换我的票吧，大家各取所取都方便。”

　　贺振国翻了翻票子，惊讶的从中找到了一张自行车票，惊叫地说道：“连这也有！我们乡下人多少想买自行车啊！可是自行车票不好搞，只能忍着，没想到你这里有这个！”

　　林强生哈哈笑道：“那是，我这里自行车票就好几张，你尽管可以找布票来换！我就要布票，多多的布票！”

　　贺振国拍了下桌子，向林强生叫着说道：“强生，你等着，我这就去找票去！自行车票可千万给我留一张啊！”

　　林强生点头保证，贺振国欣喜的跑出去了。

　　林香没好气地说道：“你来乡下，就是为了这个！不是为了来看姐姐的？”

　　林强生嘻嘻笑着，讨好道：“那当然是为了看姐姐才来的，换票只是顺便的！”


第40章 有那么个人

　　林强生的倒票事业，一开始就干得红红火火。或许是因为前世的关系，胆子比较大。或许是重生回来就顺风顺水。林强生的布票买卖，打一开始，就干的大张旗鼓，着实有一番风生水起的架势。

　　关于怎么干，林强生开始就打算着要趁着票贩子们没形成规模的时候，政府没搞明白状况的时候大干一番，捞一把钱就跑，他一开始就没打算有长远干这个的心思。赚钱虽好，但生命还是蛮重要的！

　　林强生倒了两个多月的布票，渐渐的在他们这一片厂区有了不小的名声。凡是手里缺少布票的人，又急需的人，准保有人会向他说，“要布票，找强生！要买布，找强生！”

　　甚至东边车辆厂的那一大片厂区，都有人知道了林强生的名号。人家都管他叫林捕头（布头）。

　　所谓的车辆厂，就是生产火车箱、车厢底盘的大型国企。厂子的职工人数在3000多人以上，职工家属更是上2万多人的规模，这是个巨型大厂，有自己的铁路，自己的码头。

　　在林强生的印象中，每个大中型城市，都会有这么个车辆厂。

　　现在，林强生已经真正的成了一个卖布小老板。在干了将近个把月的倒票买卖以后，已经不满足于红旗公社的那点布票存量了。他仗着姐姐林香，鼓动了红旗公社主任的儿子贺振国，也就是他未来的姐夫，让他在周边的公社和农村收购布票。

　　林强生则在市里，找了一些职工家属，从城里的各大商店之中买回布料。他通过这样倒了两次手，换回了大量的布匹。直接在汽车厂职工宿舍的西南角，临近十字路口的街道边，隐秘的开了一家布料小店。

　　之所以隐秘，是因为林强生连牌子都不敢打，只是在门里用三脚架竖了个小黑板，上面用粉笔写上“强生布料”四个小字！

　　即使这样，林强生也自认为很大胆、很豪放了！这年代在内陆地区的省城，哪有人敢像他这样开布店的。皆是因为，他是汽车制造厂林厂长的儿子，在这片地方，没人敢招惹他。白衣们也管不到他的头上，汽车厂也属于大型国企了，有了自己的保卫系统，比白衣们牛多了！汽车厂的保卫科，能找厂长儿子麻烦嘛！林强生在低调了一段日子后，冷不丁的发现，哎？自己居然成了官二代了啊！

　　以前叔叔阿姨们，邻居大爷大婶见着他还笑着开些善意的玩笑。可自从他爸林向荣当上了厂长之后，林强生隐约的感觉到，周围人对他家的态度慢慢的有了变化！

　　这让林强生真正的感觉到，他和前世画上了句号。在这世里，活得不一样了！

　　这很沧桑呀！

　　放着暑假的林强生，在小店里，感受着世态炎凉。

　　“强生，这匹的确良的布料放在这了。一会赵阿姨来要两尺，都跟我说了好长时间了！”20岁左右的邹姝，抱着布料和林强生说道。

　　邹姝是邹雪的姐姐，刚从农村回到城里，没赶上厂里去年的大招工。她已经在乡下当了五年的知青了，在林强生这里干了一个月多的时间，也没让她恢复过来。平时还如在农村一样，风风火火大大咧咧的。

　　林强生看着邹姝，笑了笑，此时的邹姝不像抱着布匹，倒是像在抱个锄头什么的，他笑着说道：“赵婶自己做衣服啊？”

　　他的语气，好像对赵婶很熟似的。实际上，自从林强生的小布店开业以来，周边的妇女老太太，就慢慢的把这里当成了个休闲的场所。她们经常会来这里逛逛，几乎是一有空就来转一圈，盖因为林强生这里卖布不要票。虽然说布料有些小贵，但林强生这里真的不要票啊！对于周边的老百姓来说，这小店的开业，他们真是有些趋之若鹜。

　　邹姝笑着点头道：“对啊！往常赵婶子来看，都舍不得买上一寸的布头，昨天晚上终于跟我说给她扯上两尺了！”

　　林强生笑着说道：“那好啊！的确良穿在身上，的确凉快！嘿嘿……”他拿眼光隐晦的瞅了瞅邹姝丰满的身材，暗自咽了口口水。

　　虽然林强生的身体只有15岁，但谁让他有一颗老男人的心呢！老男人嘛，在林强生看来，老男人都有一颗咸猪的心！

　　邹姝本身长的就不难看，又极其白皙丰满。刚回城里时，这姑娘晒的又黑又黄，有些看不出来。现在回城之后，整天呆在店里不晒太阳，白了不少。而且她穿着店里的的确良衬衫和长裤，布料都贴在身上，邹姝的身材自然就显出来了。再加上她从农村锻炼出来，自有一身的好肉。

　　邹姝看见了林强生的目光，白了一眼他，自个转过身去，哼着民歌轻快的把布料摆在了柜台上面。

　　林强生身体靠在椅子上，把腿一翘，摇头晃脑的想道：这当老板，有丫头干活的日子，真叫个美啊！

　　晚上的时候，赵婶子果然来了，进了店就拉着邹姝避过人，把钱塞在了她的手里。

　　赵婶子笑着对邹姝说道：“姝啊！婶子就这点钱，给我扯上2尺布，够吧？”

　　邹姝看了一眼钱数，足有3块多钱，她笑着点了点头，小声地说道：“嗯，赵婶，我这就给你扯布去。你要的颜色样式，我都给你留着呢。”

　　赵婶子乐道：“好，好！”

　　林强生一边应付着妇女老娘们，还得防着她们乱摸乱动，又得给买家扯布收钱，一时间忙得要死。

　　等到晚上9点多钟，小店里歇业的时候，看着邹姝快乐的身影，林强生疲惫地说道：“邹姝，要不咱们再雇一个人？”

　　邹姝说道：“还雇什么，你要是真乐意，就让我妹妹邹雪下班后来帮忙吧。”

　　林强生说道：“我也问过邹雪了，她还是有些抹不开面，不好意思过来啊。”

　　邹姝利索的把剩余的布料，都搬到了林强生的吉普车上。两人上了车之后，邹姝看了看车内，笑着说道：“真好！每回都看不够你这车，有个车，真是方便啊！这得大干部，才能有车，你现在就有了！”

　　林强生看了邹姝一眼，笑着说道：“是吗？以后也让你开开车，这车绝对越开越得劲，动力足，越野性能强，沟沟坎坎的一跃而过，牧马人呢！咋开都倍皮实！”

　　林强生还要说说，Duang的一拳，被邹姝的拳头砸了个正着。

　　邹姝白了一眼林强生，摇了摇自己白嫩的拳头，狠狠的道：“让你跟姐姐我胡说，小心我打你！”

　　林强生叫道：“有没有天理了，我这跟你介绍车的性能呢！”邹姝哼了一声，说道：“我在农村出来的，你口花花的以为我听不出来，农村里的话比你这个还难听，你还差的远！”林强生可不敢招惹这大姑娘了，大姑娘青春火力，那是真旺！一直把邹姝送回了家，吉普车停在了家门口。

　　母亲徐红梅早早的休息了。父亲林向荣还没有睡，在厨房的餐桌上写着文件材料。

　　林强生开门走进了厨房，看了一眼父亲写的东西，笑着说道：“爸，你这么晚了还学习呢？”

　　林向荣看了一眼林强生，又重新记起了笔记，一边写一边说道：“锅里给你留的菜，趁热吃吧。我再写一会。”

　　林强生点了点头，打开锅盖一看，原来母亲煮了一锅大骨头汤。他搬了个小板凳，坐在锅台旁边，给自己盛了一碗，美美的喝了一口。

　　大骨头煮了三个多小时，烂得透透的了，咬一口肉，真是香味十足！林强生吃的过瘾，呼喽呼喽吸溜吸溜的声响不停，骨髓都被他吃的干干净净。

　　林向荣被儿子啃骨头的动静，弄得再也不能安心学习了。他回过身来，看着林强生，说道：“你这天天的不着正事，整天弄你的那些布，算怎么回事？成天还这么晚才回家？！”

　　林强生看了看父亲，莫名其妙地问道：“我干什么了？我有什么正事？”

　　林向荣恨铁不成钢地说道：“车啊！你不研究汽车，多多的给厂里出力，整天忙些乱七八糟的东西算干什么？”

　　林强生走到桌子边，看了看父亲学习的材料，“汽车构造与原理”“实践是检验真理的唯一标准”。

　　林强生哈哈笑了笑，对着父亲说道：“不错，理论结合实践，有理论有方向，父亲你就认真的学习吧！我则努力实践！”

　　林强生脸上笑着，开始一边打水洗脸，一边哼着“1978年，有一位伟人，在南边开了一个店……”

　　林向荣看着儿子边笑边唱，摸不着头脑的寻思道：“这儿子，怎么这样了！莫非神经了？！”


第41章 信达雅学习小组

　　八月份林强生重新上学，他走在大学校园的小道上，身上穿着不同于70年代的新款灰色衬衫、下面是手工做出来的休闲直筒裤、脚下穿着一双白色帆布鞋。林强生这身装扮，绝对是这个时代的另类，他走在校园里频频招惹来师生的注意，所有人的目光都交织在了他的身上。

　　有的老师们纷纷不屑的瞪视着这名穿着特殊的学生，林强生都以微笑的面容回敬，于是这些有意见的老师也大多对他视而不见了。这样的穿着虽然颜色鲜艳了一些，但款式看上去并不属于奇装异服，看到这身衣服的所有人心里上似乎都有一种异样的感觉，但就是说不出哪里不对！

　　林强生来到校园花园的文化角，这里聚集着众多文学团体，外语兴趣小组。大学生们经历过半年的大学生活后，纷纷适应了过来，他们其中有极少人脱去了家乡的俗气，精神境界开始有了追求。学生们按着传统，组织了各种各样的兴趣小组。这时的这类团体，没有什么协会来管理，只靠大家自觉参加，全是自发性质的。

　　陈瑶也有兴趣参加一个文学兴趣小组，开学的这阵子她经常来这里观看别人演讲朗诵。这里还聚集着一帮对文学感兴趣的女生男生，此时他们正围着一位长得有些娘气的男生学长，听着他在高处朗诵诗歌！

　　“我，是一只野兽

　　我是一只孤独的野兽

　　我是被猎人和柴狗追逐的野兽

　　我是被野兽践踏的野兽

　　一个时代扑倒我

　　斜乜着眼睛

　　把脚踏在我的鼻梁上

　　撕着咬着啃着

　　啊！”

　　……

　　男生张开双臂，激情迸发，极富感情的朗诵诗歌，引得围观的男生女生们心潮澎湃。在这单调的学习生活中，男生的诗朗诵，给她们的心灵上增加了不一样的亮色。

　　有的女生，也激动的跟着“啊啊”和声，引得其他女生咯咯的笑。

　　林强生认识这个诗朗诵的男生，他叫孙颖，大二的学长。孙颖平时就爱说一些震撼心灵的诗篇，冷不丁的蹦出一句，能把人吓一跳的那种。他的诗歌一般都像这样，是以动物拟人为主的夸张描述，号称野兽哀嚎派。

　　林强生没有打扰孙颖的朗诵，他走到陈瑶的身边，小姑娘冲他笑了一下。然后又紧盯着站在花台上的男生，听得投入的时候，两只小拳头还使劲攥着，小嘴微张似乎也要跟着男生朗诵一般。每当她忍不住激情迸发的之时，眼睛还偷偷的瞄一眼林强生，很怕被他笑话似的。

　　孙颖的诗，朗诵完了，他右手抚胸，左手昂起，作抒发情感状。感觉很完美，顿时又把女生们迷倒了。

　　这时，林强生笑着大声叫道：“野兽！”

　　孙颖的感情还没抒发完，听到别人这样叫他。他做作的一甩头，眼神向下看了一眼，原来是林强生。孙颖知道这个学生有辆车开，而且知道他本人还在新建立的汽车厂有工作。在黑大，他和他的父亲厂长都很有名。孙颖稍琢磨了下，只拿捏地说道：“扫～～兴，不要打扰我！”

　　几个字被他说的特别的长，但声音却让人有一种好听的感觉。

　　林强生笑着说道：“知道吗，野兽，你真应该去学播音，就你这个音调，经常在大庭广众的嚎叫，就费了！”

　　孙颖用手撸了一下有些小长的头发，走下了高台，说道：“播音，不是我所好！”

　　林强生被孙颖拿腔拿调的作态，逼得牙都倒了。其他女生则一副花痴样，更有几个女生一起瞪视着林强生，这架势好像要自身化作火焰把林强生烧成灰烬一样！

　　陈瑶拽了拽林强生的衣袖，林强生笑了笑，看了一眼陈瑶，拉了拉她的小手，转头用眼神斜看着众人。

　　陈瑶还是很配合的，大概是考试前的那段时光，两人经常一起学习、一起背书、复习外语的缘故。她对林强生已经很熟悉了，再加上林强生有意无意的亲近，陈瑶心理上自然和林强生靠的近。

　　陈瑶也感觉到林强生喜欢她，因此两人自然而然的糊里糊涂的，就那么的在了一起。

　　女生们看到原来这两人是一对，大家都意味深长的看着他们二人，因为大学里不许谈恋爱，抓着了后果很是严重，所以有恋人出现，一般学生看到后，都很惊奇。

　　孙颖的眼神注视着陈瑶，然后又看了看林强生，诧异和茫然在他的脸上停留着。

　　林强生笑了笑，没多在意孙颖的感受，他说道：“孙颖，和你商量个事，我也想搞搞文学，成立个兴趣小组，你有没有兴趣参加？”

　　孙颖看着林强生说道：“没兴趣！”

　　陈瑶这时在旁边问道：“什么兴趣小组啊？”

　　林强生冲着孙颖点了点头，拉着陈瑶转身走了。

　　孙颖看着他们的背影，一时有些犹豫，不过很快就大步的追上了两人。

　　林强生向陈瑶边走边说道：“我打算成立个，‘严复翻译理论小组’，专门研究严复的‘信、达、雅’，这套翻译理论。”

　　“信，达，雅。”陈瑶念了一遍，迷糊的看着林强生问道：“什么是信达雅啊？严复？这名字好熟啊！是谁来着，好像老师有提到过！”陈瑶挠了挠小脑瓜，感觉就在嘴边。可是就是想不出来。

　　“严复，名复，字几道，晚号野老人，福建福州人，中国近代启蒙思想家、新法家、翻译家，是中国近代史上向西方国家寻找真理的‘先进的中国人’之一。严复系统地将西方的社会学、政治学、政治经济学、哲学和自然科学介绍到中国，他翻译了《天演论》、《原富》、《群学肄言》、《群己权界论》等著作，他的译著在当时影响巨大，是中国20世纪最重要启蒙译著。他首倡‘信、达、雅’译文标准。在中国的翻译学界、文学界影响深远。”孙颖跟了上来，高声的对着陈瑶和林强生说道。

　　看到两人转头看向自己，孙颖的脸上闪过一丝卖弄知识的优越感，继续说道：“所谓信、达、雅：信，是最基本的，指译者要如实表达原文之意，即忠实于原文；达，是对译文行文的主要要求，翻译的流畅，指译文应该通顺；雅，即译文的典雅！”

　　孙颖脸上放光的说完，一股悠然而生的向往崇拜之情在他的语气和身上体现了出来，好像和伟人站在了一起一样。

　　“哦！”陈瑶点了点头，看着孙颖的造型，又听到这么有意义的理论，呵呵的傻笑了一声。

　　“咳”林强生重重的咳嗽了一下，把众人的目光集中到了他身上，那帮女生又跟上来了！晕掉！

　　林强生重重的点点头，说道：“不错，孙颖同志，答得很对！严复和他的信达雅理论都很重要。我就是想要成立个兴趣小组，学习他、理解他的理论！”

　　同时，林强生在心里说道，“理解之后，好批判、反对死这套理论！”

　　严复的信、达理论还没有什么，可是这个雅，可太要命了！这个雅，把中华这点文化精华，都打包送给了外国人！在严复之后，无耻文人充当文化汉奸，把翻译理论当中的“雅”发展到了极致！

　　在林强生的心里，深深的讨厌着严复的信达雅这套东西！无耻文人们，把中国优秀的文学词汇都免费送给了外国人，人家还不给钱，这不是大，贱，逼吗！

　　看看日本人给外国人的名词，他们管美国叫米国、德国叫独国、俄国叫露西亚、法国叫佛国。虽然叫着不好听，但人家也没有要改的意思。中国文人却把国内的这点美好词汇都送给了外国人，还到处推销，人家不用都不行，都跟你急的样子！“这么好的东西你不用，可惜了我一番的心血啊！”什么美国、德国、法国，这是近代，在改革开放之后，又把奔驰、宝马、大众、保时捷、宾利等等这些特好的词汇，免费的送了出去。在21世纪之后，这帮文人，又给美国的一个沙漠戈壁的小地方，起了个美好名词，叫优山美地！

　　类似这样的名词，还有很多，都让这帮文化汉奸，免费的送给了外人，导致我们自己的国人，居然到最后没有好名字可用的境地！看看后世那些逼样的，太搞了！

　　更多的文人，还在前仆后继的用信达雅这套理论，来挖中华文化的墙角！例如国外的著名大街，法国的香舍里榭大街、又如意大利的著名城市佛罗伦萨·翡冷翠，徐志摩在游览这座城市时，突然来了灵感，给这座城市起了这么个动听的名字，还为它写了篇散文，在翡冷翠过了一夜。

　　国内关于这个翡冷翠的名词，更是产生了无数的文学研究者，关于这个词的论文更是不知凡几，更有影视文艺节目倍加推崇翡冷翠这三个字。“文化人”把翡冷翠三个字，反复的研究来研究去，而更多的“文人”更是挖空心思的想要给外国的地名、人名、山名等等创造美好的中国词而冠之！

　　他们创造一个好名字，就能因此著书立说，飞黄腾达、享受无上的崇高地位，获得美名，从此那个名词和他们同在。瞧瞧，国内的一些无耻文人们，就是这么拼命的在挖中华墙角的！

　　更有什么澳大利亚的外交官出身的总理凯文·迈克尔·拉德，也来凑热闹，陆克文。不知是国内哪个贱种，送给人一个这样的名号。陆克文在TED演讲时，很优越感地说，“克文，文化终结者。从凯文到克文简直是一种境界上的升华！”结果就是这个人，在国际上大骂“那些中国混蛋，想把我们都害死！”

　　像他这样的外国人来到中国，中国人送给一个极其好听的名字的，大有人在。林强生在前世就时常在想，这些国人，是不是都是贱格啊？！免费把自己的好东西送给别人，免费帮着别人宣传，还一副与有荣焉的样子！你用我送给你的名字，我很光荣！这是一种什么样的精神！

　　林强生都不知道怎么形容他们的心理，在把些好名字、好名词送给外国人的时候，林强生相信他们这些人的心中，一定是既喜悦又迫切的，外国人不用他们起的名字，都会让他们感到很伤心，很忧桑！

　　这些人，天生有一种对外国、外国人，自卑、压抑、贱格的心理。他们当时和外国人亲近，怀着怎样的一种心情，林强生都不敢往下想了，想了之后，整个人都不好了！

　　因此，他想组织这么个文学研究团体，只有现在这个时候，只有现在，还来得及！从现在就开始努力，才能早点把这个病根、病种去了，再晚一点都不行了！

　　还好，现在刚刚1978年，改革的春风还没到来，同志们还能加油努力，打败，消灭，铲除，这些文化心理上的贱根！

　　“很好啊！孙颖，你愿意参加信达雅学习小组，那太好了，欢迎你！”林强生笑呵呵的看着这位野兽哀嚎派文学青年。对他来说，什么人参加并不重要，只要他在自己手下就行，早晚孙颖能跟着自己的步子去走。

　　孙颖看了看陈瑶，发现她也用好奇的目光瞅着自己，顿时不在意由谁组织的什么学社了，反正他参加的各种学习小组已经很多，不在乎再多参加一个。

　　孙颖矜持的点了点头，说道：“什么时候有活动，通知我一声就行。”他撸了下头发，说道。

　　林强生点点头，从兜里掏出了四五张十块钱纸币，拿起陈瑶的小手，啪的一声拍到了她的手掌上，大方地说道：“陈瑶，拿着！从此以后，你就是咱们信达雅学习小组的组织部长了！这50块钱你收着，作为咱们小组的活动经费！”

　　悠的一瞬间，众人的目光都集中在了几张蓝蓝的十块钱上，孙颖一下子瞪大了眼睛，看着林强生和钱，不相信的又看了看。

　　众人心中在想，“这钱，就这么轻易的拿出来了？！”

　　陈瑶点了点头，数了数五张蓝色的钞票，兴奋地说道：“我没有干过组织部长啊！还有学习小组怎么弄，强生你教教我啊！”

　　陈瑶知道林强生有钱，小姑娘也没太在意钱的多少。她十分兴奋的想着，学习小组该怎么开展，自己一个人恐怕不行。

　　孙颖悄悄的举了举手，他看着陈瑶，小声地说道：“我认识个人，是个女生，她跟我一届的，可以帮到你。”

　　孙颖又转头看着林强生，犹豫地说道：“学习小组也应该买些书吧？我可不可以在新华书店，买些书充实一下小组？”

　　林强生笑着点点头，说道：“可以啊。只要和翻译相关的，都可以买一些，但不要乱花钱，咱们经费还是有限的。”

　　孙颖笑了笑，暗自惦记上了自己早想买的几本书。

　　林强生转头对着陈瑶说道：“瑶瑶，你做好钱款的支出记录。咱们学习小组大部分活动，都由你来把关，到时候再让学姐帮着你弄。”

　　陈瑶重重的点了点头，嗯了一声，认真的和林强生说道：“强生，你放心吧！我一定保管好钱！组织好学习小组的事。”陈瑶开心的笑了。学校里这个小组那个小组，她早就想参加一个了。没想到今天林强生能让她亲自组织一个，陈瑶知道，这是难得的机会，心里也打定了主意，一定要帮着办好。


第42章 学习小组的规划

　　林强生既然决定了，组建信达雅翻译理论学习小组。那就要好好筹谋筹谋、规划规划，以免让学习小组流于形式，无序发展，最后不了了之。

　　他特意在食堂请客，点了两个肉炒菜、一盘红烧肉、两个冷盘和一大盘花生米。

　　林强生豪爽的起开啤酒，给孙颖和名叫郭莹莹的女生，两人的杯中倒满了酒。

　　孙颖和郭莹莹即使再矜持，也受不了林强生的大手笔，就这一桌子菜，三瓶啤酒，就够他们一个多月的生活费了，就这样被林强生用来请他们的客。

　　这也太破费了，两人心中禁不住的暗想。

　　林强生笑着说道：“来，我们大家干一杯，预祝我们的信达雅翻译理论学习小组，办的成功！”

　　孙颖、郭莹莹二人连忙客气的小心翼翼的举起酒杯，那动作生怕撒了一点。

　　他们二人互相看了一眼，郭莹莹不明所以地问道：“林弟弟，郭姐就这么叫你了！我想知道，你说的成功，究竟是个怎么样的成功法？”

　　论岁数，郭莹莹22岁，孙颖21岁，都比林强生、陈瑶两人年龄大，自然的郭莹莹就管林强生叫弟弟。她觉得这样叫，显得亲切一些。

　　林强生笑道：“郭姐，别客气！咱们先喝了杯中酒，然后再说！”

　　“好好，姐姐不客气了！”郭莹莹豪爽的把啤酒几口喝干，喝得太急以至于女孩捂着嘴，憋着气还打了个嗝。

　　郭莹莹不好意思的笑了起来，林强生主动的又给她倒了满杯。

　　孙颖也不示弱的，他举起杯子一口气把大杯里的啤酒喝干。喝完后，还倒扣着酒杯，示意自己干的一点不剩。

　　林强生笑了笑，举起了个大拇指，叫道：“好！够意思，小弟也不差，干了！”说完，他把大肚杯里的啤酒，也一口喝进了肚。

　　“陈瑶，你就别喝了，我们几人喝就行。”林强生喝完之后，对着也要干杯的陈瑶说道。

　　孙颖连忙点头说道：“对对，陈瑶，你就别喝了！你不会喝，喝了也是浪费！”

　　郭莹莹不置可否的看着，嬉笑着二人。

　　陈瑶点了点头，笑着说道：“吓死我了！还以为你们也要我喝呢，那我只喝这点就行了，你们别管我了。”

　　喝完第一杯酒，几个人开始边吃边聊，慢慢的就熟悉了起来。虽然饭桌上，孙郭二人比较矜持。但看他们吃菜的速度，就知道肚子里没多少油水，两人净往肉菜上招呼，没等酒喝完第二杯呢，三个带肉的菜就被他们吃的差不多了。

　　别看郭莹莹是个女孩，但她是工农兵大学生出身，原来就在工厂里当过工人，因此吃饭喝酒也十分利索，丝毫不含糊。

　　等到几人吃完了，收拾了桌子。林强生从背包里拿出纸稿来，撕下一张。

　　“孙哥，郭姐，咱们列一下学习小组的纪律吧。正所谓，无规矩，不成方圆。这个事，大家都懂。咱们学习小组虽然人少规模小，但是也要先定下规矩，以后人多了，才不会乱！”林强生看着孙郭二人说道。

　　郭莹莹爽快地说道：“那是当然，哪里都要讲究规矩，林弟弟你就说吧！”

　　孙颖也点了点头。俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴软。孙颖既喝了又吃了，他也不得不有些嘴软起来。反正也没什么，姑且先听听是怎么个规矩。

　　林强生列道：“第一条，实名登记，可以有笔名，实名的好处就是关键时刻找得到人，用个笔名什么的，特别容易拿咱们小组不当回事，所以这个要列为第一条。第二条，咱们有什么活动，如果能参加的，尽量都要参加。第三条，听从小组领导的安排，有不同意见保留，允许保留意见，你可以不参与，但不能背地里搞破坏！第四条，组织的经费支出，要有详细的计划，每一笔账都要记录，由组织者们来商量支配。”

　　林强生看了一眼孙郭二人，说道：“目前也就咱们这几个人，大家商量着来吧。你们能想到的，再补充。”

　　孙郭二人听得有些头晕，不过大致意思他们明白了，于是都点了点头。

　　郭莹莹向林强生说道：“这些都没问题！我提一条，既然林弟弟你出钱了，那以后这经费的问题，就由陈瑶来管吧。”

　　“我，我！”陈瑶举起了小手，欢快地叫道。

　　林强生看了一眼，坐在旁边跃跃欲试的陈瑶。他笑着摇了摇头，立刻迎来了陈瑶老大的一个白眼。

　　林强生说道：“我的意思，钱款还是由我亲自来保管吧。但陈瑶可以负责记录支出，和向我报告账目。我想了一下，现在让陈瑶这么个小姑娘管理钱，还是不太安全！”

　　孙颖和郭莹莹都点了点头，孙颖笑着说道：“好，你想得周到。陈瑶毕竟是女生，拿着钱还是不让人放心！”

　　陈瑶暗自又白了一眼孙颖，小姑娘暗自想道：得，这孙颖比林强生还不会说话！哼！

　　林强生下面又写了研究的方向，光是吩咐下去不行，还得让人知道他们在干什么，他说道：“我的意思，孙哥郭姐，你们召集一些感兴趣的人，充实到我们的学习小组里来。咱们在图书馆、市文化宫、新华书店等有书籍的地方，多跑跑，多看看，找一些翻译著作，搜集里边精美的翻译语言，简洁干净的文字，愈是凝练俞是透着美的词汇、词语、词句，都要把它们记下来。形成一个目录，好方便大家学习。通过这些简介干净美的词汇，总结出一套新型的翻译理论，我管它叫，翻译美学！”

　　孙颖听得两眼放光，他轻声的咀嚼了两遍这个词汇，惊喜的大声说道：“翻译美学！好！果然好！林强生，你提的这个研究方向非常有意思！翻译美学，这个词用的太好了！这样学习外语有的放矢，从而让大家能够更好的学习大师们的用语精髓！让大家能够快速掌握外语翻译技巧，好啊，太好了！”

　　孙颖越琢磨，越觉得通过美学研究翻译理论的方向越精辟。他惊讶的看着比他还要年轻的林强生，不知是该佩服还是该嫉妒！

　　几人都是外语专业的学生，就郭莹莹是俄语专业，其他三人都是英语专业，所以大家还是比较有讨论话题。

　　孙郭二人谈到专业，就好像打开了话匣子。孙颖很能博古论今，看得出来，这人的阅读量很大。郭莹莹也能挑一些话头，说一下自己看到的一些优秀的翻译作品。

　　例如，李丹、方于的译作：《悲惨世界》，词气慷慨，有金石声。管震湖的译作：《巴黎圣母院》，倜傥风流。李健吾的译作：《包法利夫人》，闲雅潇洒。朱生豪的译作：《莎士比亚全集》，经典到无须解释。

　　孙颖矜持地说道：“穆旦的译作：《叶夫盖尼·奥涅金》，本人极喜他译的《荒原》。私以为的中国译诗第一人，本身诗歌亦佳。”

　　郭莹莹语带兴奋地说道：“陈东飙的翻译也是非常美的。他译的《雨》，每次读来都让人浮想联翩。”

　　“突然间黄昏变得明亮

　　因为此刻正有细雨在落下。

　　或曾经落下。下雨

　　无疑是在过去发生的一件事。

　　谁听见雨落下，谁就回想起

　　那个时候，幸福的命运向他呈现了

　　一朵叫做玫瑰的花

　　和它奇妙的，鲜红的色彩。”

　　郭莹莹脸上的神色变换着，吟诵了两段陈东飙的译文。听得几人和附近的学生屏住了呼吸。脑海里，自然的想到，那朵红色的玫瑰花。

　　“这段文字，每次想来，都让人感觉它的意境是那么的深刻。让人记在心灵里，留下了深深的烙印！”郭莹莹语气忽起忽落地说道。

　　饭桌上，几人聊得非常投入尽兴。孙郭二人的阅历摆在那里，又都是二十出头的年龄，感情丰富细腻。不管是成熟的想法，还是不成熟的，让没见过多少世面的陈瑶，愣是听得无比的投入，就像听精彩的故事一样。

　　在送陈瑶回宿舍的路上，她的心情还久久的不能平静。

　　陈瑶脚步雀跃地说道：“强生，孙学长和郭姐姐知道的真多，那些书名我听都没听过，他们是怎么看得那么多书的啊？”

　　林强生笑着说道：“看书嘛，无非是你感兴趣的去看，自然就记得牢些。你不感兴趣，看了也是囫囵吞枣。再一个，看许多书，自然是了不起。不过，不看书也没什么大不了的！”

　　林强生想到了后世的国内首富说的几句看书感言，自己总结地说道。

　　陈瑶嗯了一声，女孩抱着布包，憧憬着自己遨游在书的海洋的情景，一想到那样的场景，就让她满足极了！


第43章 牧马人VS202

　　周日的上午，林强生避过自行车大军的早高峰。八点钟，他驾驶着汽车开往红旗公社，去找贺振国兑换布票。

　　林强生已经从贺振国的手里，兑换了差不多十次。再加上他不满足于只是倒票，又开始做上了倒卖布匹的小生意。

　　现在林强生的手里，总共积攒了3000多块的钱款！在如今的1978年，工人的工资普遍还没有达到30块钱。他就已经有了这么些钱！3000块，足够一个普通工人，开上一百个月的工资，这是将近十年的时间；一家人的日常用度，也能吃上十年。

　　悬殊的差距，只要稍稍比较一番，就让林强生简直不忍放手这门买卖，小生意越干越起劲！

　　如今的他，已经在大学建立了学籍。汽车厂对考上大学的工人，自然是很欢迎他们去到大学学习深造的。要不是半年前，全厂都在进行大建设，当时比较忙。否则，郑永民和常远庭两人，甚至都要敲锣打鼓、欢天喜地的把他们三人亲自送到大学去。

　　至今为止，林向荣还未习惯自己的儿子，突然考上了大学的事实。母亲徐红梅倒很是高兴了一番，在给姥爷、姥姥的信中都提到了林强生考上大学的喜讯。

　　阳城的姥爷一家自然也很高兴，他们一家都在教育口上工作，自然希望晚辈们能多受教育一些。

　　况且，在如今的这个年头，考上大学，成为一名光荣的大学生，那就相当于成了国家在编的干部身份！如今的大学生是有工资补助的，是真正的拿着国家的钱，在上大学。

　　这样的感受，怎能不让林强生飘飘然！

　　汽车行驶在大街上，前后数百米，除了他这一辆车，就只有一辆老公交。

　　宽阔！忒的宽阔！舒心！

　　“生活真美好啊！”林强生不仅发出了这样的感慨。

　　这段时间，林强生偶尔也去厂子里作作图，和陈兵邹雪等人在模具车间里一起研究砂型、模具什么的，再不就是自己做些小玩意。

　　现在的陈兵和邹雪等人，在摆弄砂型，制作模型模具的技巧上，都超过了林强生。平常的制模工作，他们完全胜任了起来。厂子里又向模具车间派了百多个新工人，陈兵邹雪等人现在已经成了制模师傅，已经开始带上了徒弟。

　　快出城的时候，一辆202吉普车和林强生的牧马人，擦身而过。

　　林强生开着车，行驶在去乡下的大路上，拐了个小弯，感觉后面有车跟随。

　　他回头一看，果然车后不到百米的距离上，跟着一辆军用吉普车，正是刚才那辆202，212吉普的前身。

　　林强生作为一个老司机，后面的车是不是在跟着自己，这点感觉他还是有的。

　　从军用吉普的车窗里，林强生看到了两个戴着军帽、穿着65式军装的人，他又看了一眼对方的车牌，肯定是军队用车。

　　林强生暗自奇怪，这两个家伙为毛跟着自己？

　　他继续开着，脑子里急切的寻思，对方肯定不是公安；他还猜测对方是不是打他的小店的主意，又很快否定。

　　最后林强生打定主意，先让他们跟一段时间，然后自己再看怎么应对，毕竟现在不知道对方究竟要干什么。

　　202军用吉普又跟了20多分钟，渐渐的显得有些急切了起来。车头被对方的司机左右晃了一下。

　　要超车！

　　很快，202的司机大轰油门，车速加快，追了上来。

　　这辆202吉普是辆四驱越野车，钢板弹簧，离地间距高。整个车身在乡间的土路上奔驰，丝毫不受影响。偶尔有个土包，对方司机利用着娴熟的驾驶技术也开得平稳，汽车丝毫没有迟滞现象。

　　观察到对方的吉普，开到了自己的左侧并行，林强生往202的车里看了一眼。对方的副驾驶座上，坐着的人明显是个军官，三十多岁的年纪。

　　军官在看到林强生的时候，明显怔了怔，他回头跟驾驶员说了句什么。

　　202吉普猛的向右一拐，林强生连忙向右避让了一下，202又迅速拐正。

　　“我操，逗我呢？！”林强生骂了一句，转而又好笑的看了一眼对方，见军官也看着自己。

　　林强生猛的点了下刹车，然后向左侧202吉普的前腰位置，顶了一下。

　　虽然对方的驾驶员也是驾驶技术娴熟的高手，但是林强生还是轻易的看出了对方在转向的时候，整个车头都有迟滞现象。林强生很确定，对方的202没有转向助力。

　　正利用了这点，他别顶了一下202，就立刻让对方的驾驶员一阵手忙脚乱。

　　果然，对方的吉普车，差点让猛的让出半个车身的牧马人，顶个正着。

　　“好家伙，差点让这红色的大家伙撞上，吓我一跳！哈哈……”这辆形状怪异的吉普车差点撞上自己的位置上，202副驾驶座上的军官，后怕的笑着说道。

　　“这家伙开的也不知道是什么车，看着又矮又壮的，好像很灵活！”驾驶座上的司机抓着个空，和军官说了一句。说完，又连忙应付着红色汽车。

　　“能不能逼停他？抓下来问问？”军官感兴趣的看着右侧大块头的红色汽车问道。

　　“我试试吧！……他的转向比我这辆车强多了！怎么弄的！……看我的！”司机又避让了一下红车，连声的大叫道。

　　对方几次挑衅，已经彻底激怒了他。

　　林强生别了几次，立刻感觉到对方的变化。似乎对方被他激起了脾气，愣是要跟自己较量一下，看谁的车不怕撞！

　　林强生可不敢拿自己的车身，去和对方硬碰。这辆车，好不容易被他密下，要是撞个好歹，一准被父亲要回去！

　　看对方的车跟他顶牛撞来，林强生赶紧打了把方向盘，狠踩油门。牧马人猛的向前一窜，一下子超越了对方的车头，行驶到了前方。

　　202也加速前进，左拐右拐的要超车上来。林强生嘿嘿一笑，怎么可能让对方超上来。

　　林强生用车尾挡着对方的车头，就是不让他超上来。

　　“这小伙，开车有一套啊！”202吉普上的军官看着前面的红车说道。

　　司机拍了一下方向盘，骂道：“这犊子玩意，耍赖！”

　　军官笑着说道：“行了，跟着他吧。看他去哪，他总该有停车的时候吧！”

　　林强生开了一会，发现对方后退了一段距离，开始跟着自己。

　　“嘿，还真耗上了！”林强生一想，这不行啊！要是让他跟住，那自己还怎么换票去！

　　林强生想了一下前面道路的情况，往前再开一段距离，就会有两条岔道。一条向下的路是去往别的公社，另一条的路渐渐向上是去往红旗公社。那里有个坡度，自己的车马力强劲，可以爬坡。而202，林强生猜测了一番，觉得没它那种可能上坡。

　　打定主意，林强生一笑，他继续开了一段时间。到了岔路的时候，他向下直走，两条路的坡度渐渐增大。

　　林强生让后车又跟了一段时间，渐渐的和来路拉开了距离。

　　他看差不多了，就是这个时候！

　　林强生猛的往右边打方向盘，牧马人的车头突然向右斜坡开去。这台车装载着林强生手工制作的大马力发动机，和抓地斜纹全钢子午线轮胎。这两样经过特殊改造的装备，让这辆牧马人轻易的就爬上了斜坡，牛、逼轰轰的开了上去！

　　他的动作，彻底的把下坡道的吉普车二人，镇住了！

　　“这是什么车？！居然能爬上这样的坡度？！”军官探着身子，盯着向斜上方爬坡的红色吉普车。

　　原本他们只是想追过来，打个招呼，盘问一番对方的司机，问问是什么车来着，可没想到被他们追的这辆车，有这么惊人的性能！

　　司机也感觉很惊讶，他停了一下202吉普，也试着向坡上爬去。202吉普车像头老黄牛似的，向坡上爬了一段又不得不退了下来。几次试过了之后，吉普车的发动机轰轰的作响，但202就是上不去！

　　林强生把车开到了坡上的道路，停了下来。他打开车门，看着上不来的202吉普哈哈大笑。

　　“嘎嘎嘎……肉车！你能上得来吗？你上来呀！你不上来，我可走了！”林强生看着202爬坡费劲的样子，笑得前仰后合。

　　202吉普，最终还是退了下去。这个坡道，这个车是真的上不去。

　　军官和司机都打开了车门，军官向着林强生喊道：“小子，你下来，我有话问你。”

　　林强生摇了摇头，说道：“凭什么？”

　　司机大叫道：“小子，你给我下来，看我收拾你不！”

　　林强生哈哈大笑，捡起土路上的一块石头，朝着向他叫嚷的司机撇去。

　　石头划过一个准确的弧度，奔着司机而去，司机连忙后退左躲右闪，但石头还是打中了他的脚丫子。

　　“哎呦，你小子！敢拿石头打我！”司机叫道，也捡起了个石头朝林强生投去。

　　他的石头明显撇的不行，愣是朝着另一边飞去。

　　林强生瞅着距离自己越来越远的石头，哈哈大笑，向下叫道：“你打算打哪里？！”

　　“不陪你们玩了，我走了！”林强生笑了几声，拍怕屁股，重新坐进了车里，开车跑了。

　　“呵呵，这小子，挺有意思的！”军官看着红车被坡头挡了视线，笑着说道。

　　司机气愤地叫道：“这小子，敢拿石头撇我！看我收拾他不！”

　　军官哈哈大笑，劝解地说道：“好了，小董。咱们还是等一等他吧，他肯定会回来的。等着他后，我有话问他，你千万别吓着他。”

　　司机呵呵笑了笑，说道：“是，高团长！我也就说着玩的。”


第44章 林强生梦想当中的工业式农业

　　林强生到了红旗公社，姐姐林香又照例上了一桌子的好菜。贺振国陪着林强生喝了顿小酒，每个人只是两三杯。

　　喝完之后，贺振国从被子底下摸出个布包来，说道：“强生，这次的布票，你数一数！这是我从远地方换到的布票，一共三百五十六市寸。怎么样，够多吧？”

　　林强生点点头，笑着地说道：“这次真够多了一些啊！”往常贺振国能给个四五十来市寸的布票，就算不错了。今个，竟然一下子拿出三百多市寸！

　　“强生，这次你可得给我们换多些好票，可不能亏着振国！”林香收拾完了桌子，和林强生说道。

　　林强生笑了笑，看着姐姐，问道：“怎么？姐姐，你们两人还没结婚呢，这就护上了！”

　　林香说道：“胡说！不是姐姐护着他，是这次振国真的花了不少的精力。前后跑了两三趟，还搭上钱，请了人家喝酒，这才换到了这批布票。振国已经把前阵子从你这赚到的那点好东西，都换了出去，连自行车票、手表票都换了！”

　　贺振国挠了挠头，憨厚的笑着说道：“强生的事，就是我的事！多弄一些布票，才最要紧！”

　　“强生，这批布票快到期了，这才让我换到了。你可得抓点紧，把这些布票，都赶快的花出去啊！”贺振国继续道。

　　林强生郑重的点了点头。

　　贺振国连爱惜的自行车票和手表票都换了，可见他对自己的事上了心，林强生就得承他的情。

　　再说，三百多寸的布票，到商店买了成布，回来一卖就是四五倍的利润，将近两千元的钱款，林强生想想都激动不已。

　　这年头的物价太便宜了，在饭店吃顿大鱼大肉，只要三四块钱就可以搞定。

　　几千块钱，足可以抵得上几年后的万元户了！

　　记得前世的自己在汽修厂，也就是这个时期，一直领着20块左右的工资，干了两三年。

　　林强生笑了笑，说道：“放心吧，姐姐。将来我肯定让你们率先当上万元户，我保证！”

　　贺振国笑了笑，不知道万元户是个啥。说真的，在农村也花不了多少的钱。对钱款，他们都没有什么概念。真想买的东西，也不是有钱就能买到的。林香却不满意的道：“将来是什么时候，你给个准信！这批布票你挣着钱，可不能忘了我们振国。他连手表票、自行车票都换了出去，你还有手表票和自行车票吗？”

　　林香早就知道弟弟倒票，挣着了钱。虽然她觉得这样不好，但是弟弟每回大老远的跑来，也让林香很是高兴。

　　同时，她又想到，这样的生意，还是有来有往的好，不要让贺振国这边吃亏，否则弟弟的买卖也是干不长久的！所以，她这番作态也是为了林强生好。

　　林强生点了点头，说道：“手表、自行车票，我回去就淘换！上海牌手表，好不好？凤凰、永久的自行车，行吧？要不要钢笔？英雄牌的钢笔！”

　　林香喜悦的点头道：“行，行，挺好！这几个牌子的物件，就挺好的！呵呵……”

　　贺振国笑着连连摆手说道：“要不了，要不了！强生千万别要那么好的表和车子，还有什么钢笔，在农村用都浪费了！”

　　三个人都笑了笑，贺振国犹豫地说道：“其实我本来不打算买什么表啊、车啊的，在农村这里真的没什么用。我腿脚快，不远的地方走着去就行；远的地方搭车，也很方便的。表就更用不着，在家里用不着看点，在外头向人问一下就行，也不觉得麻烦！”

　　林香埋怨道：“强生给的，你就拿着。那还能让你白受累吃亏吗？老这样，再好的关系，也不行！”

　　林强生拍了下腿，点头赞成地说道：“姐姐说的对！再好的关系，咱也得好好维护，总想着占便宜那可不成！那人情，就没法处了！下回我还怎么来？！再说，我也不是那种人啊！是不，振国哥？”

　　贺振国憨厚的笑了笑，点了点头。随即他想到了什么，于是说道：“其实我不想要自行车和手表，还有一个原因。我有个表叔，年轻的时候城里招工他就去了。62年，全家又被赶了回来，这才重新务农。他技术其实已经很好了，当时就差一点就出徒了。听我表叔后来说，只要再评个什么职称，他就能正式成为和城市工一样待遇的工人。唉！可惜了！”

　　林强生听着点了点头，接着话茬问道：“你这表叔，是做什么的？”

　　贺振国说道：“是做表的！”

　　林强生咳了一声，诧异地问道：“做啥表？”

　　贺振国挠了挠头，想了想说道：“好像是压力表，还是什么玩意，我也不懂啊！”

　　“那跟自行车、手表，有什么关系？”林香不解的问道。

　　贺振国笑了笑，说道：“我觉得，会做压力表就一定会做手表吧，没准自行车什么的，让我表叔帮着做一个也能行，那玩意我也没觉得有什么难的！”

　　林强生对贺振国表叔的手艺，极感兴趣，于是迫不及待地说道：“我想去拜访一下你的表叔，怎么样？”

　　在这个时代，遇到什么新鲜事，简直太难了，生活中难有亮色，凑热闹大概就是这么形成的吧。

　　“这个……”贺振国稍一犹豫，就点头答应了下来。

　　林香自然是不去的，嘱咐了一句弟弟。林强生和贺振国两人就出了门。

　　红旗公社还算是个大地方，这个公社前后合并过附近的几个小公社，后来逐渐的红旗公社就出了头，变成了省城下面有名的一个地方。剩下的那些公社，都是大部分没名的，地图上都找不着。

　　公社外是一望无际的大田，一眼望不到天边，看都看不完！九月时节的麦穗，已经长得老大，看着让人心里喜庆。

　　“今年的旱灾，不影响田地的收成吧？我看你们这里还挺好的。”林强生乐呵呵的向贺振国问道。

　　贺振国重重的点了点头，笑着说道：“恩呢，今年的旱灾，俺们可下了大力气了！排水渠都重新挖过，又新修的水库，市里还派军人来挑水浇地，幸好最后保住了梁田！”

　　林强生由衷的点了点头，看着一大片望也望不到边的良田，说道：“看到这片丰收的田地，真是高兴！要是年年能有这样的收成，那你们农民的日子，肯定比城里人还美！”

　　贺振国笑了笑，也不知道怎么接林强生的话，半天才说道：“实际上，地里的收成交了公粮之后，也剩不下多少了。再有一些储藏的损耗，现在农民的日子也过的紧巴巴的！”

　　林强生想了想，点了点头，暗道：“自己后世看到的新闻，农民们一年光靠种地，收成数百万，一个个就富得流油，家里还有好几台北欧的大型农机。原来现在，他们过的也很穷啊！”

　　林强生张望着有些农民还在徒手作业，说道：“这么些大田，就靠人力来除草防害，能干得过来吗？！”

　　这三江平原的田地，实在是太辽阔了些。天、人、田地，人与大自然相比，只是沧海一粟，犹如蚂蚁！

　　“那也没办法啊！就这么个样，祖辈们就是这么干下来的。那不也过来了吗。能干多少，干多少呗。实际上也就是差不多就行，人哪能干得过来这么大的田。”贺振国笑了笑，觉得林强生太大惊小怪了。

　　这又一次打翻了林强生的印象，在他的所学和认知里，国内的农业就该是精耕细作，哪像贺振国说的这么粗狂！再一个他看到农民们干活，确实是一走一过的，不太细心。他点了点头，看来家里边的这一方农田、农民，跟国内传统教育、宣传的不一样！

　　林强生看了这么大的一片田地，想象着后世那种机械化生产式的农业，天上有飞机播种、地上是大型农机运行、种子还是由大型生物公司，专门培育出来的。

　　农民们就像产业工人一般，到点上班，到点下班，甚至在家里就能够利用电脑把活干了。

　　林强生愈想愈兴奋，这才是他心中的工业时代，农民们不用都挤进城市，也不用当什么农民工，在乡村种些农田，没有田的搞些特种养殖，闲暇时开车去城里逛个街，看场电影，各种休闲的娱乐活动丰富多彩！市场广阔的很！只需一颗提前这个时代的大脑！

　　林强生兴奋的对贺振国说着自己的想法，一些他不懂的也详尽的解释。

　　贺振国寻思了一下，摸不着头脑地问道：“工业式农场？到点上班，到点下班？电脑？”

　　“强生，你说的大型农机我懂，电脑是个什么东西？还有农民们当了工人，那谁来完成公社安排的活？！”

　　“那不是有剩余的人吗，不能都当农业工人吧，总有一些剩下的人可以干活的！电脑起码还得等个十年吧，你才能见到，目前没有。”林强生说道。

　　贺振国点了点头，笑道：“嗯，强生你可以跟我爹说说，看他公社放不放人。”

　　林强生笑了笑，说道：“早早晚晚公社会放人的，路是人走出来的，条条大路其实都能走得通！”


第45章 表叔出山

　　两人走了半个多小时，到了另一个村子。

　　“表叔？振国来看你了！”走到这的时候，时间已经快到中午了。不知道的，还以为林贺两人踩着饭点来的。

　　贺振国的表叔姓王，叫王国禧。是个将近60岁的小老头。

　　老头脾气不小，怪腔怪调的向贺振国问道：“你怎么这个时候来了？”

　　踩着饭点来，还是比较让人忌讳的。

　　“表叔，我带个人想要看你做表的手艺。你给看看呗？”贺振国客气地说道。

　　林强生看到老头手里握着个竹制的烟杆，赶忙从背包里取出了一包人参烟。

　　“大爷，您抽这包烟吧，得劲！”林强生笑着送上了香烟。

　　“呦，少见啊！”

　　礼多人不怪。老头看了看香烟，又看了看林强生，一包卷烟让他客气了不少，问道：“你想看我啥手艺？”

　　林强生说道：“您老给看啥，我就看啥！”

　　老头瞅了瞅包装精美的香烟，馋得厉害，又看了看自己的旱烟杆，终于一咬牙接过林强生的香烟，说道：“等着，我吃口饭。你们吃完了吧？”

　　林强生和贺振国两人连忙点了点头。

　　老头回屋，把烟给了他老伴，让她藏好。然后自己盛了一碗面片汤，呼噜呼噜的几下就吃完了。

　　老头抹了把嘴，走出来对着两人说道：“走吧，让你们来看看。不要跟别人说出去！这也就是看在振国的份上，否则我都不给外人看！”

　　贺振国和走出来的表婶笑了笑，他的表婶明显不善言辞，只是脸带笑容的看着两个年轻人。

　　老头带着两人来到仓房，外边很破，里边却别有洞天。老头点燃了一只蜡烛，小心翼翼的掀开西面墙上的一块厚布。

　　“啊！”林强生看到布后面盖住的物件，顿时惊住了。

　　只见这块布挡着一块木板，上面挂满了大大小小的一块块表，足有二十多只表！

　　这些表的金属表壳，反射着烛光，交相成辉！

　　有钢壳的、更有打磨发亮的铜壳！一看老头就经常摩挲把玩。这些表上面，都亮光四射。一块块表盘，虽然颜色样式都十分单一，但这无疑是，林强生回到这时代，见到的最亮的色彩！

　　“表叔！你这是什么时候做的？咋这么多！”贺振国也被震惊了，他从来没见过表叔拿出过一块自己做的表！

　　王国禧的脸上戴着淡淡的满足感，指了指上面的这些表，轻声地说道：“这些都是我冬天去市里的厂边上，拾破烂凑起来的零件做的，有10多年了。我觉得现在拿出来，让它们见见光，也没什么了。”

　　林强生看着木板上挂着的表，问道：“这里怎么都是钟表？”他看了一眼贺振国。

　　贺振国立刻说道：“对啊！表叔，你不是做压力表的吗？怎么一块那个什么压力表都没有。”贺振国也有些文化，钟表和工具用表，他还是分得出来的。

　　王国禧落寞地说道：“仪表厂当时让我们走的时候，不让我们再参合压力表、计量表这些东西了，说是怕出卖国家机密！所以，我就只能做钟表解解闷。”

　　转瞬老头又兴趣盎然地说道：“不过我发现做钟表，更有趣。渐渐的就做了这么些个，一转眼都十多年了啊！我就靠它们活着了！”

　　林强生点了点头，这还差不多。想必仪表厂也是怕他们在民间鼓捣出了和厂里相同参数的表，被盗了去。

　　哈尔滨的仪表厂，承担着许多国家大型工程的建设，还有国防工程，还给潜艇和核工业做过配套。这些设备都是有参数的，不能让外人得到。

　　也就是那几年，国内有两三千万人被轰回了家。这些有技术的人才，才跟着出来，流落到了社会，或者回了农村。他们或者因为农村户口的缘故，或者是出身不好，就直接被劝退或者撵走了！

　　这里边，有人才啊！

　　林强生想着这些人或许有很多还活着，如果都能被自己碰上，那是笔多么大的财富！

　　看到自己的宝贝，把两个年轻人镇住了。王国禧心中的满足感油然而生，他继续说道：“再让让你们两个看看，我做活的家伙事。”

　　老头拉开一个抽屉，拿出一个小木箱，小心翼翼的打开，把蜡烛挪近了一些。

　　林强生立刻看到了一套简易的制表工具，甚至还有一个单筒的小放大镜。

　　“王师傅，我就这么叫您了。这套东西，都是您自己弄的？”林强生惊讶的问道。

　　王国禧点了点头，说道：“有些东西，是自己弄的，有些东西是我和别人换到的。”

　　林强生喜不自胜，居然在这乡下，发现了一位制表大师！

　　林强生连忙问道：“王师傅，您刚才说还有人跟您一样出了厂子，他们这些人现在在哪，都和您一样，是有手艺的人吗？”

　　王国禧看了一眼林强生，警惕地问道：“你要干什么？打听这个干啥！”

　　林强生搓了搓手，连忙直接的解释道：“我想请你们出山啊！这样好的手艺，不能让它浪费！如果让它消失了，那是一笔多么大的损失！”

　　贺振国惊讶的瞅着林强生，林强生向他挤了挤眼。

　　老头笑了笑，说道：“老喽！还什么损失不损失的，跟我一起出厂的有十来个，有人的手艺好，有人的手艺差点，也有人是干别的工种的。现在还活着的也就七八个，都快入土的人了，哪还有精力想别的！”

　　“表叔，这是我村知青林香的弟弟，林强生。我们俩的关系不错！”贺振国反应了过来，向老头介绍道。

　　王国禧点点头，笑道：“哦！就那个回来的姑娘，那姑娘不错。你就是那个姑娘的弟弟？”

　　林强生连忙说道：“是啊，王师傅。我就是林香的亲弟弟啊！”

　　王国禧看了看他，又看了看贺振国，笑着说道：“听说那姑娘和你两个处的不错。”

　　贺振国挠了挠头，笑着说道：“挺好的，呵呵……”

　　王国禧又看着林强生说道：“那咱们就算一家人了。小伙，你叫什么来着？”

　　“林强生！”林强生连忙说道。

　　王国禧点点头，不确定地问道：“你说请我出山，是什么意思？难道市里又要来村里招工了？仪表厂又要人了？”

　　林强生怔了一下，说道：“王师傅，不是仪表厂要人，而是我看到您的手艺后，就想着开一家手表厂。您看怎么样？王师傅，您老来当厂子的大师傅！”

　　王国禧不信的看了看林强生，问道：“办个表厂没有什么，可是我看你岁数这么小，你能办成吗？我需要的工具和材料来源，你怎么解决？”

　　林强生笑了，拍着胸膛地说道：“这个您放心，我爸是李刚！”

　　“哦！不对！我爸是市里的一个大厂的厂长。材料方面，咱不愁的慌。再说，制表也用不了多少材料不是。”在林强生想来，像表厂这样的小工业，几个人几台机器就能办一个不小的厂子了，挣得还不少！

　　王国禧点了点头，说道：“那倒也是，制表的材料的确用不上多少，只要材料能解决，几个人就能弄。”

　　他说完，想了想，笑着点了点头，说道：“行，小伙。只要你能搞来材料和几台设备，咱们就能干。”

　　老头也没搞明白，这厂子办起来是个什么性质，正如他当年被赶回家，也不明白为什么厂子不要他们了。

　　王国禧写了一张单子，材料和设备列了出来。林强生拿到后，看了一眼，这些东西汽车厂都能解决。设备由模具车间生产，这个车间他当初建起来的时候，就想着为以后打算来着，里边有一些林强生收集到的机械加工机床。

　　材料方面，主要是玻璃、钢壳、弹簧和表里需要到的一些齿轮金属材料，这些在厂里和照相机厂能解决。自己和照相机厂的赵洪波厂长也很熟悉，他还从自己这里换过布票呢。可以在照相机厂解决玻璃盖，齿轮金属材料，机芯材料也有着落了。

　　林强生越想越美，想着几年后，国内来到的一波手表销售高潮，那时候只要是块能看点的手表，就能卖的出去。自己到时候把小表厂干大，岂不是能成为一家大型企业。

　　林强生终于发现了，现在能干的，一个正经的事业！

　　“好，王师傅，咱们就这么干了！我回去就联系这些设备和材料，你就准备着吧。”林强生兴奋地说道。

　　王国禧也笑了，连连说道：“好，好，小伙，多谢你给了个事让我干。制表这东西，可不是那么容易，我跟你说……”

　　有个爱好的东西干着，老头也非常开心，年轻时在工厂里呆过，老头始终有一颗骚动的心！始终放不下当初的那段经历，和曾经做过的工作。

　　林强生今天的一番鼓动，让老头的心顿时热乎了起来。


第46章 前进吧！建设祖国

　　林强生奔跑在荒野上，早已经不知哪年哪月身在何处。

　　他拼尽全力的向前奔跑，跑了好久，周围依然是荒野，一个人影子都没有！

　　“怎么回事？！我怎么到这里来了？我不是中午还和老头商量好了，要办表厂的吗！”林强生糊里糊涂地叫道。

　　“这是哪，人呢，我在哪！……我不是重生了吗！”林强生转着圈圈，四处张望，自言自语地说道。

　　他继续向前跑，腿脚好像永远都有使不完的力气，但又偏偏感觉很累很累！

　　就当他无数次感觉要不行的时候，已经到了最后要倒下的边缘的时候。

　　突然，前面出现了朝霞！

　　“哎呀，刚才还是晚上呢，怎么这会就来了朝霞了？”林强生挠了挠头，不能理解的直视着黄色的阳光。

　　这些朝霞的光晕，照耀在他的身上，简直要他淹没了一样！他只感觉到，周围全是刺眼的霞光！

　　林强生真是奇了怪了！他不住地问道：“我在哪！”

　　“年轻人！”

　　突然，朝霞里传来了一个声音，对他说道。

　　“谁？”忽然的声音，把林强生吓了一跳。他马上寻着声音，问道。

　　“是谁！快出来！出来啊！”

　　“年轻人！”那个声音，又说了话！

　　“谁啊！谁啊！神仙？妖怪？”林强生急切的问道，使劲的看着朝霞，寻着里面的声音仔细的寻找。

　　等了一会，那个声音又突然的响起……

　　“命运不爱打招呼，生活的到来总是猝不及防。年轻人，跟上队伍，我们一起去闹海，把广阔天地，变成我们自己的舞台！你要寻回自己的理想！脱下羁绊，自由地奔跑。带着心爱的姑娘光脚走在沙滩上。不开汽车没关系，不化妆也很好看，有爱的地方就算只有一顶帐篷也有家，小河湾也可以当广袤大海来享受！年轻人，去吧！向前跑！”

　　“我跑哪里啊？这里没有路啊！”林强生十分不解的问道，并且真的开始跑了。

　　那个声音又说道：“完美易碎，虚荣像毒蛇，自责与迷惑重重包裹，冷眼和嘲笑一次次把你绊倒！”

　　“噗通”林强生真的摔了，整个身体向前扑倒。

　　“不要停住脚步，就算变成别人眼里的疯子和傻子，爬起来继续向前跑，那就是赤子的骄傲！”

　　“呃，我知道了，我跑！”林强生爬了起来，拍了拍手掌继续向前跑着。

　　那个声音继续说着，不，这回改唱了！

　　充满鲜花的世界到底在哪里

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁

　　……

　　“呃，这不是我前世听过好几遍的歌，《追梦赤子心》吗？怎么你唱的这么好？你真厉害，就像原唱一样！”林强生边跑边说道。

　　……

　　一会的功夫，这个声音唱了十五遍《追梦赤子心》，根本停不下来！

　　“呃，大哥，能不能不要这么单曲循环？！你都唱了十多遍了！”林强生发着牢骚。

　　虽然朝霞里的声音唱的歌，非常棒，就像原唱一样！让林强生有一种听到立体声环绕的感觉！

　　让他跑步都有了节奏，可是也架不住这位总是单曲循环啊！

　　也许我没有天分

　　但我有梦的天真

　　我将会去证明用我的一生

　　……

　　几十遍单曲循环，之后。

　　“停！停！停下来，别唱了，我快疯了！”林强生大喊大叫，听了几十遍追梦赤子心，他真的快疯掉了！

　　那个声音终于说道：“根本停不下来！”

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　一边说还一边唱，奇迹般的，两个声音，居然一点也不干扰！

　　“我日！我不行了啊！”听了一百遍，林强生终于疯掉了。他抱着脑袋蹦了老高，脑瓜子杵地般砸了下去，砰的一声，整个脑袋都陷进了土里。

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难

　　怎能感到命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱

　　……

　　继续跑，带着赤子的骄傲

　　“别，别唱了，我求求你！”林强生向前看去。终于，他看见了一个身影。

　　那个身影，一身的绿军装，扎着武装带，戴着军帽，倒退着走了出来。

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑

　　……

　　继续跑，带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

　　为了心中的美好

　　不妥协直到变老

　　那个绿军装身影终于到了林强生的面前，林强生感觉身影是那么的高大！

　　“大哥，停下来！你的单曲循环，杀伤力太大了，我要挂了！小弟承受不住啊！”林强生痛苦的央求地说道。

　　“根本停不下来！”身影继续说唱着。

　　林强生被这道身影，强大的音能量，搞得快要崩溃了！他艰难的爬着，想远离这个神经病！

　　爬了一段距离，林强生回头一看，突然发现那个绿军装、绿军帽的身影，在慢慢的转头。

　　林强生使劲盯住唱歌的身影，在刺眼的朝霞里想看清这位高手的脸。

　　那个身影终于转过了头。

　　林强生被光线刺的一阵眩晕，使劲眨了眨眼睛。终于，他看清了身影的面容！

　　“啊！”

　　一个军帽上有个红红的五角星的卡通兔子，正转头呆萌的站在他的面前。

　　竟然，是一只兔子！一只全副武装的兔子！

　　林强生惊呆了！

　　这不是，那年那兔吗？！

　　卡通兔子，声嘶力竭的大声唱道：

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑

　　……

　　继续跑，带着赤子的骄傲”……

　　唱歌的兔子，继续单曲循环。

　　“啊！混蛋！”

　　林强生一下子有了无穷的力量，他从地上一跃而起，冲着兔子飞踹出一脚，大吼道：“向前你个头啊向前！你个死兔子！去死吧！”

　　林强生的脚，迅速的接近卡通兔子的脸，马上就要踹中兔子的一双大板牙！

　　就差0.01毫秒的距离。

　　林强生看着自己的脚，转着眼珠又看了看卡通兔子。奇怪的想道，为什么我停了下来？！

　　卡通兔子的大白牙上闪过了一道亮光，亮得十分刺眼！

　　“骚年！前进吧！建设祖国！”

　　“向前跑……”

　　林强生顿时如遭雷击，感觉身体瞬间被重击无数次，脑子嗡的一下，完全空白了！

　　……

　　林强生“啊”的一声，坐了起来。睁着迷茫的双眼，向周围看了看。他正坐在炕上，正是姐姐林香的屋子。

　　此时，林香正坐在炕的那边织着毛衣。

　　她笑着，看着林强生说道：“多大的人了，做梦还叫唤！”说完，林香忍不住的乐了起来。

　　林强生抹了一把脑门上的汗水，郁闷的想道：“原来是做了个梦！太可怕了！根本停不下来啊！”

　　他和贺振国在表叔家商量完了事情之后，就回到姐姐林香的住所，本想睡一个午觉，没想到做了这么个噩梦！

　　林强生揉了揉脑袋，走到厨房打了热水，好好洗了洗脸，这才清醒了一些。

　　他擦完了脸后，和姐姐林香说道：“姐，我走了。”

　　林香看了看钟点，已经下午2点多了，于是点了点头，嘱咐道：“回去小心点开车！那些布票别忘了带回去。”

　　林强生点头答应着，拿了东西上了车。

　　一路上极其的郁闷，在他脑子里的《追梦赤子心》，还在单曲循环，没完没了。

　　林强生郁闷的嘀咕道：“看来得买点洋葱，吃一个两个，好好睡一觉才行！”

　　正当林强生心烦意乱的时候，一辆吉普车突然从前面的路边冲了出来，横到了路中央，挡着了林强生的去路。

　　林强生一看，居然是上午追他的那辆202吉普车！

　　看到这辆车还来找自己的麻烦，林强生停下了车，心烦的打开车门。


第47章 两个军人

　　林强生下了车之后，202吉普下来的两人，其中的司机大声地说道：“小子，我们可等到你了！”

　　林强生不耐烦的道：“等我干什么！你们想怎么样？”看到两个人穿着一身军装，其中的一人还一脸的军官气质。林强生还是很谨慎，没有轻举妄动。

　　军官只是笑着，他的司机却叫道：“小子，让我们等这么久。上午的时候，还耍我们一通！来，让我替你爹教训教训你！”

　　林强生听到这话，立刻怒道：“你想替谁！”

　　司机嘿了一声，冲过来一脚就踹向了林强生。

　　林强生脸上虽然愤怒，但是心里十分清明。

　　看到司机的脚，踹了过来。林强生向左边微微一躲，让过司机的脚。他反腿踢了回去，正中司机的大腿根。

　　“哎呦！”司机被踹中裆部，立刻痛苦的叫了起来，蹲在地上，失去了战斗力。

　　林强生看着委顿在地上的司机，冲着他摇着手指嘲笑道：“好久没练了吧？就你这三脚猫的功夫，不行！”

　　林强生前世参加过越战，在前线上当了一名运输兵，随时要应付越南的侦察兵，民兵的骚扰暗袭。林强生会的都是杀人技，像刚才司机的那随便踢来的一脚，很容易的让他反击回去，踹中对方的老二。

　　真正的，战场上的军人，即使被踹中老二，一时也能忍耐着还击，可是这个司机不行。

　　“你，哎呦！”司机痛苦的蹲在地上，指着林强生，刚说了几个字，他的蛋又剧烈的痛了起来。

　　军官看到自己人吃亏，赶紧走了过来，看了看司机，又抬头向林强生怒问道：“你怎么把人踢成这样？”

　　林强生反问道：“我为什么踢他？刚才你不是看到了吗，他先踢我的，我被迫自卫！”

　　军官指了指林强生，说道：“他！……你！”

　　军官说了两个字，没词了。总不能说他是兵，你是民，他踢你的时候，你要忍着，站着不动任由他踢吧。

　　“董成，你有没有事？”军官向司机问道。

　　司机疼痛了一会，感觉痛感减轻了一些，脸色渐渐恢复了正常。他摇了摇头，看了看林强生，咬牙站起了身说道：“我没事！”

　　军官转头看向林强生说道：“我们只是想问问你车从哪里来的？为什么你有车？”

　　林强生点了点头，从兜里掏出了一个车本，扔给了军官。

　　军官翻看着林强生的车本，狐疑的对照着相片。他检查了一下林强生的登记单位。

　　最后军官在看到照片、章印、单位，几处都没问题后，只好把车本还给了林强生。

　　林强生的车，是挂靠在了汽车制造厂里。

　　这个年代不允许个人拥有私家车，所以他想了个方法，把车辆挂靠在了厂子里。

　　军官打量了一番林强生，说道：“原来你是江岸汽车厂的啊！我们正想去江岸厂。小伙，你是在里边工作？”

　　林强生点了点头，说道：“我是汽车厂模具车间组长，你们找汽车厂做什么？”

　　军官惊讶了一下，问道：“哦？你在厂里还是个组长！”

　　林强生笑了一下，说道：“凑巧而已。你们找汽车厂有什么事吗？”

　　军官点了点头，说道：“确实有事！”

　　他转头看了看林强生开的牧马人，走到车的跟前，前前后后的看了一番，又观察了车高，用力压了压车身。

　　军官对着牧马人一番检查，感觉很满意。

　　他脸上带着笑容说道：“小伙，今天正好遇到你了。我们部队上，有一批吉普车急需改装。你看看能不能帮忙，给介绍一下你们厂长？”

　　林强生听到这话，纳闷地问道：“既然是公事，那发个函过来，我们厂不就直接给你们改了吗？”

　　军官犹豫了一下，道：“这个，不知道怎么向你说明。”

　　这时司机说道：“我们需要调往山区一部分车辆，希望你们厂能把我们的车改装的离地高一些，我们自己也有汽修班，但加工能力不行。”

　　他看了看林强生的那辆牧马人，说道：“就像这个车高似的，最好还要高一点！”

　　军官连连点头道：“对，马力也要大！就像你这个车一样，能爬坡最好！”

　　林强生看着两人说道：“我叫林强生，两位贵姓？咱们回厂里说吧。”

　　军官点头，道：“好！我姓高，叫高俊。他叫董成。”

　　三个人上了车，高俊坐上了林强生的汽车。一路仔细的感受了一下，明显觉察到这辆车和202吉普不一样，车上好多设备，都先进很多。

　　等到了江岸汽车厂，高俊完全喜欢上牧马人的性能，和乘坐感受。

　　高俊赞叹地说道：“你这个车，完全是首长用车啊！坐你这辆车的人，是个什么级别？”

　　林强生呵呵笑了笑，没理会高俊的打探。目前国内的乘用车，乘坐确实有严格的级别限制。

　　能买车的人，不是买不起，而是根据国家规定自己能买什么车。汽车厂家也必须核实购车单位、购车人，确实属于国家公员，又确定单位、人员的级别，才会卖给你！

　　县团级别的只能做国产吉普车，林强生这个车一看就像是进口车似的。目前全国范围内，可能就他这唯一的一辆！

　　林强生不说话，高俊闹了个老大没趣。进了厂门后，三个人下了车。

　　此时的江岸汽车厂，经过了改造扩建，盖起新的厂房，已经变化很大很大。原来汽修厂的老人们，都纷纷表示，不认识现在的工厂了。

　　八字型宽大的厂门，进去之后，是个同样大大的场地。这个大门，也是新建的，又向外扩了扩，因此大门内的场地显得十分开阔。

　　工厂车间的墙壁，都经过粉刷，抹得厚厚的大白。大白一直到顶，跟现在好多的砖墙工厂车间的风格，明显不一样。

　　“这厂子真好！这建筑有些不一样啊！”高俊站在车边，打量着这栋厂房，在远处还有几栋这样的建筑物。

　　林强生得意的笑了笑，在当初设计工厂的时候，样式和颜色、布局都尽量采用了包豪斯风格。简洁明快的作风，当然让人一看就感觉到它的与众不同！

　　“这间是新工厂组装车间，刚盖起来的，瞅着自然不一样。”林强生无所谓地说道。

　　高俊看着这栋建筑，认真的点了点头。在看到这栋大型车间之后，高俊不自觉地开始对这家工厂的态度，小心了起来。

　　林向荣作为新进厂长，十分重视生产环节。

　　他这几个月经常在车间内走动，如果在办公室找不到，那就去铸造车间、机加工车间转转，如果还没有，肯定就在装配车间。

　　林强生让两个军人在外边等待，自己先进去找了一圈。

　　此时林向荣正在装配车间里，盯着工人们组装车辆。

　　现在的国内工厂都普遍实行着平均主义，工人干多干少一个样，干好干坏一个样；同一个工种的工人，工资和待遇都一个样。

　　厂子的管理者，根本没有什么质量效益管理的概念。普通的工厂管理层，想不到那份上，国家也不让！

　　前世的国营企业改革第一人，实行打破大锅饭，向生产要效益要质量，实行质量效益管理的那位，83年改革，87年被撸，下岗！

　　前车之鉴，林强生才不会让父亲实行什么企业改革呢。在他的心里，他管国企怎么样呢，市场不好，那倒闭转型好了。反正国企换了一个领导人，就会基本清除前任的所有一切，换上自己的一套作风。你再怎么改革，也是没用！这是个企业、管理者、决策者的思想、素质问题，更是社会大环境问题！

　　不过，现在的江岸汽车厂，真的不为这个操心。现在唯一制约企业发展瓶颈的是，资金缺乏、设备缺少、工人还都是新手，岗位熟练度不够！

　　林向荣最着急上火的，大多是工人们岗位上的问题，现在的这些新招的工人，是真的不好管理！

　　一个个的刚从农村、社会上进来，也许前一刻还是盲流，现在就让他们成为流水线上的工人，真的好像难为他们了！

　　在林强生想来，这些人不把管插刀具带到工厂里，或者在工厂里做管插刀具，那就不错了！

　　最主要的是这批人的到来，工厂没能做主，是省市直接划拨的。工厂没有直接先接触过这批工人，不知道谁行，谁不行。先前就不了解，这一下子过来，还是这么多人，自然在平时产生了很多问题、很多矛盾。

　　林向荣嘴边起的全是水泡，声音已经嘶哑了，但还是在车间内，大声的对新工人们说道：“大家认真一些，装配产品的时候，该对角拧的，对角拧！该拧到多少扣，回拧多少扣，都要做到位，不要觉得差不多就行！你差一点，出了厂之后，这车就差好多！大家要认真一些！”

　　“古师傅，你是工厂的老人了，对这些新来的工人，可是得抓点紧啊！”林向荣对着旁边的古师傅说道。

　　古师傅连忙点着头，不过马上又苦笑道：“我也上火啊！你说这些生瓜蛋子，平时都挺精明的，可一到了岗位上，怎么就这么轴呢！你告诉他们拧多少扣，他们还管你问为什么。他么我知道为什么，我要知道了，那我不当上科学家了吗！”

　　“你家强生，真是厉害啊！他怎么就知道这装配线上的那么多技巧呢！按着他写的那些东西去做。哎，就是好！”古师傅变成话唠了。

　　会问问题的工人，不一定是好工人；不问问题的工人，也不一定不是好工人。

　　林向荣想到，现在工厂里就缺少认真听话，埋头干活、不问问题的工人。其他的聪明人，都先靠边！打断了古师傅的唠叨，为了让工人们听到，林向荣特意大声地说道：“还是缺少认真负责的精神！有的工人，进到工厂，不是想要认真工作的，是来抬杠的！还有的工人，满脑子都是差不多就行的想法！这两样人，咱们工厂都不要，给他打发回局里！”

　　古师傅笑了一下，暗地里想着，林厂长也就是说说而已，还真的能把工人开除喽？别看当初说的挺好，你真想开除，人家家长还不得来闹，局里也不让啊！

　　林强生走到父亲身边，看着父亲辛苦的样子，实在是不知道能劝解什么。

　　现在有人想给汽车厂，额外找点活干。他也不知道该不该提了。

　　站了一会，林向荣发现儿子来了，没好气地问道：“你怎么来了？”

　　林强生说道：“外面来了两个当兵的，想在咱们厂改造一批车出来。”

　　林向荣点了点头，随着儿子一起走出了车间。

　　新工人们看厂长走了，立刻交头接耳起来。

　　古师傅作为车间主管，大声的训斥道：“干活，干活！上班期间，不许聊天！”

　　“上班还不让聊天，这活干得还有什么意思？！”一个工人不服气地说道。

　　古师傅带着怒气，大声地问道：“鲁光明，上班就是让你来聊天来的？想聊天回家去聊！”

　　鲁光明梗着脖子说道：“我是要回家，等下班了我就回去！”工人们听到他的话后，都哈哈的笑了起来。

　　古师傅指了指鲁光明，一时很生气，又很无奈。


第48章 挂靠公司

　　林强生和父亲出了车间，迎面见了两位军人。

　　林强生介绍道：“父亲，这位是高俊，那位是董成。”

　　“这位，是我们江岸汽车制造厂的厂长，林向荣！”林强生向两位军人介绍着父亲，说道。

　　“哦！”高俊和董成一听，这小伙管他们厂长叫父亲，立刻明白了林强生为什么开了个那么个车。

　　在他们想来，这么大的厂子好几千人上下，厂长的级别肯定很高。起码，比县团级应该更高。

　　两位军人，都没有军衔标志。国内88年，才恢复的军衔制。林强生也没细问他们的职务情况，料定自己就是问了，他们也不会跟自己说的。

　　“您好，您好！”林向荣连忙握了握两位军人的手。

　　高俊董成二人很热情，别看董成只是个司机，但这年代的司机，没准也是给首长开车或开过车的，因此也要客气客气。

　　握了手之后，他们被林向荣请到了厂长室，林强生也跟着进了来。

　　林向荣看了一眼儿子，对他说道：“你怎么也进来了？把门关上。”

　　两位军人坐下后，林向荣问道：“两位军人同志，你们找我们厂有什么事吗？”尽管听林强生说过一句，但他还是要问详细。

　　高俊连忙说道：“我们部队，想改装一批军用吉普车，用于山地行驶，最好像您儿子开的那辆车一样。”

　　“我们上午还被您儿子开得那辆大吉普，给耍弄了一通！真是不得了啊！那车是你们厂子改装的吗？看得出来，那辆车转向灵活，速度快动作猛，爬坡更是不得了！今儿上午，那么个高坡，它居然开上去了！真是比我们用得202，好得太多了！我们就要那个！”

　　林向荣听后，看了一眼林强生，暗自瞪了瞪他。

　　转过头，林向荣笑着说道：“两位既然是军队来的，那么你们的介绍信，公函文件呢？只要你们部队确实有需求，并且上级发了文件，我们汽车厂，自然配合部队建设。”

　　两位军人互相看了看，脸色都变得尴尬了起来。高俊转头看了看林强生。

　　林强生笑了笑，这意思是让我出去吗？！你爱说不说。

　　林向荣也没有要支走儿子的意思，两位军人明显没有文件公函，也没有介绍信，就是这么找上了门。这事情明显得要让工厂白帮忙，有国家文件的支持，自然好说，没有文件支持，他也很为难。

　　当然，林向荣还没觉得有人会假冒军人，谁有这么大的胆？！

　　高俊看林强生不出去，只好无奈地说道：“这是我们师自己想要的车辆，我们部队真的急需这批车！”

　　林强生乐了一下，说道：“哦？你们要这批车辆，是你们师长一拍脑袋决定的？”

　　高俊尴尬的不知道如何是好，董成在旁边着急地说道：“虽然是我们师长想要的，但是这批车，真的关系到国家大事！希望你们厂能帮帮我们。我看你们汽车厂搞得很有规模，应该不错吧。给我们改装一批车辆出来，应该很容易！”

　　林强生看了一眼董成，看他焦急的样子，于是问道：“甚么国家大事？是去西南？你们师，请战了？”

　　高俊和董成一惊，看着林强生，高俊惊问道：“你怎么知道？你如何知道的？”

　　林向荣惊讶的看着林强生，不知道他说的是什么意思，难道国家要打仗了？！

　　国家大事自然没有老百姓知道的份，就像某个朋友前一刻还是你的好哥们，后一刻你发现他给你带了绿帽。你觉得很突然，其实人家已经酝酿了许久了。等你发现之后，才错愕的想道，自己是不是喜当爹了已经好久！

　　就像现在，如今的上面风声还没下来，老百姓还觉得越南仍是我们的好哥们、好同志。其实那面，此时已经开始对我们挑衅开炮了。

　　“你们是23军的吧？”林强生问道。

　　高俊和董成虽然没点头，但是眼神已经出卖了他们。

　　“23军长期驻扎于黑龙江，是我军北线的主力部队。珍宝岛战役，你们和苏联人干了一架，狠狠的干了他们一下。守卫北疆就靠你们了，上级是不会派你们去西南的，告诉你们师长，在北边安心的呆着吧！”林强生说道。

　　高俊和董成互相看了看，他们果断的站了起来。

　　高俊说道：“看来，我们找错人了！”两位军人很快的和林家父子道别，开着车出了厂门。

　　“爸，厂子里的工人不好带吗？”林强生陪着父亲进了办公室，问道。

　　林向荣叹了口气，说道：“队伍人心散得很，真不好带啊！看来以前打得保票，把话说得太满了！照这个进度，明年这时候，工厂的产量也够呛能达成预定目标！”

　　工厂的几个领导，都没想到最大问题，会出在工人们的身上，或许想到了，但是没有意识到事情到了这么严重的程度！毕竟原来他们只是家汽修厂，几十人的规模，能有什么管理。一下子把他们扩编成一个上千人的大厂，确实有点头脑发热！应该是，整个省里方面，都在头脑发热！他们伴随着整个国内工业的又一轮发飙，一起疯狂的舞起来了！这轮发展目标是：1980年，全国农业实现机械化、1985年，全国要实现石油产量2.5亿吨，要建设十个大庆、1985年，钢产量要建成年产6000万吨、新建和续建120个大型项目。这轮新的突击猛进，被人们形象的称为“洋跃进”，其所需设备都要从国外引进，远远超过了这时国内的承受能力，不足的外汇，当然由能源型省份来承担！

　　像著名的宝钢项目，日本人的老旧设备和技术，要价80亿美元。1978年正值第二轮石油危机时期，日本人看准时机，在和中国谈判中，要求完全由大庆的石油来支付。这些赶超计划，都是国内因为那十年耽误了发展，所以全国上下，都希望经济发展快一些。再一个，共产党追求高速度的传统，也是一个重要原因。林强生还是很感谢这次工业建设的高峰的，否则怎么会有一家小小的汽修厂，一下子吃成了胖子，成了一家汽车制造厂！

　　不过，现在厂子极其需要，对工人们的精神从头到尾的梳理一遍，从而竖立他们正确的责任感、使命感，让工人们彻底的融入到工厂的生产建设当中！

　　林强生劝慰地说道：“慢慢来吧！不要急，现在只要保证半年的产量能够突破2万辆，达到3万辆！这样这家厂子，也就能跟很多人交代了！”

　　林向荣不自觉的点了点头，欣慰的看了看儿子，感觉自己这个小儿子真是长大了啊！儿子说的话，正是他心中想的。他也常常的这样告诫自己，新工厂、新工人，不要急。今年头半年的生产量，能够保2增3就不错了。那样自己，也就能跟上级交代了。

　　家里的大儿子出去当兵之后，就很少能和家里联系上，也不怎么顾家。二女儿，更是直接去乡下扎根了。家里就剩下这么个小儿子了，因此林向荣徐红梅夫妻两个，格外的疼爱林强生。

　　“今天那两个军人说的事，就别跟别人说了，以免什么机密泄露了出去！”林向荣嘱咐了一句。

　　林强生笑着说道：“那当然，没事我说这个干什么！”

　　涉及到国内的一些事情，尤其军事方面，上面基本上都是遮遮掩掩的。因此普通老百姓，也觉得很神秘，最好不要多打听。

　　接着林强生又继续说道：“不过！爸，我还真有个事！今天我去乡下，遇到了个仪表厂出来的老技师……”

　　林强生把和王国禧商量的事情，和父亲说了一下。

　　林向荣惊奇地问道：“你想开工厂？你怎么开？国家允许吗？”

　　自从林强生开始搞模具，林向荣就看不懂他这个儿子了，甚至后面儿子倒卖布票，去街边上开了家小布店，林向荣都是默默的看着。

　　林强生挠了挠头，嘿嘿地笑道：“那就要靠父亲您帮忙了！我想把手表厂，挂靠在汽车厂之下。账目上，在汽车厂的帐上走，这样行不行？”

　　林向荣不置可否地说道：“这怎么行！国家不允许这个事，咱们汽车厂怎么能干！”

　　林强生之所以想要挂靠汽车厂，是由于不这样做，手表厂根本就不能正常经营下去！走个账，人家会要你的企业账户，你个人去了，人家单位根本就不会给你打钱，再说个人办企业账户，也没有这个先例，谁敢在银行这么干，谁就等着被抓吧！

　　那为什么不办个体经济、私营经济，因为现在国家不允许！同时，林强生又不想让公社参合进他的厂子，白白的为他们弄个小集体，到时候大家为了分账，打得头破血流！还到处去上他的访，告他的状！别以为农民有多朴素，劳苦大众有多善良。真这么想，那林强生就白活了。

　　在1978年，沿海地区的温州已经有私人工厂出现。在内地民众连想都想不到的时候，温州的民众已经开始下海，开办家庭作坊，小工厂了。一开始，温州民办工厂靠挂户经营，后来是合股经营。第一批股份合作制企业在温州诞生。有文字资料记载最早创办的合股企业是李家车针织厂。该厂于1979年春由40个股东合股联办，1981年元旦扩展为119股，改为“苍南毛纺厂”。可见在1979年以前，他们就开始搞个体经营，有了实力才有资本合股。

　　林强生又继续劝说道：“现在很多小厂子，其实不都是挂靠在大厂之下的吗！我这个厂，您就当是这个性质的，让我挂靠就行了！”

　　林向荣知道这个情况，社会上，确实有不少这样的小厂。

　　他不由的说起了儿子，道：“强生，你就不能老实的上上学，你考上的那个大学多好！有空时，来厂里帮模具车间干干活，这样多好啊。你没事，折腾这些事干什么！”

　　林强生打定主意，怎么都不可能改变，他摇着头说道：“爸，人的生命，能折腾个多少年！不折腾，我现在干什么？闲着难受！”

　　林强生又接着劝说了几句，铁定是要把手表厂建起来了。

　　林向荣不置可否的点了点头，说道：“到时候，你去找财务科吧。”

　　林强生笑了笑，虽然父亲没说同意不同意。但是父亲让找财务科，就说明他会和财务科打招呼的，这样就行了！


第49章 手表厂齐备

　　父亲答应了林强生的小厂子挂靠在汽车厂，林强生立刻进了模型模具车间，画起了图纸。

　　制造手表，第一个是考虑如何制造合格的机芯。手表机芯制造业后世有两大阵营，日本机芯和瑞士机芯。他们在机芯市场占有统治地位，他们的销售量，占到整个机芯市场的7成到8成！日本人在微型精密加工机床、超微型精密加工自动化集成上具有压倒性优势；瑞士人的机芯加工能力亦很优秀，还有数百年丰富的钟表文化底蕴，品牌美誉度、知名度较高。

　　林强生在桌子上画了大量的图纸，幸好他前世是做模型模具的，有这方面的见识。

　　制造机芯，需要精密小零件的定制设备，首先就需要精密机床，细长轴车铣加工设备，微轴加工设备，小丝杆加工设备，微型蜗杆螺纹加工设备，小直径零件加工设备，小模数齿轮加工设备，微小孔加工设备，走心机，滚齿机，双导柱冲床。

　　林强生用了一个月多的时间，在十月中旬完成了这些图纸。在这期间，由陈兵邹雪等人帮助他一边设计一边制造。

　　这就看出林强生先前创立建设的模型模具车间，简直对他的帮助太大了！

　　每个男人，心中都有一个机械梦，都曾经梦想过自己发明创造些什么技术，最好高深的别人不懂的东西，或者将来当个科学家！

　　没有机械梦想的男人，不是男人，是伪娘！

　　有了这个模具加工车间，可以帮助林强生实现很多想法。这里的型砂、机械设备、还有铸造车间淘汰下来的小电炉，都可以为他的砂型模具的制造，提供大量的帮助，当然还有这些他亲手带出来的徒弟！

　　呃，厂长的儿子首先在厂子里挖墙角，也就难怪厂子的工人很难管理了！

　　“强生，这些东西是干嘛的呀？”邹雪已经是大师傅了，但还是像个小姑娘一样，对别人一点架子都没有。对待林强生，她始终是怀着敬佩崇拜的心情。

　　看着一件丝杆加工设备被组装了起来，金属的表面泛着青光，很干净，先进的感觉十足！

　　林强生看着这件满意的零件加工设备，笑着说道：“这些啊！这些是微型精密加工设备。”

　　邹雪点头说道：“难怪这么小！你要做什么东西，需要这样小的设备？”

　　“做手表啊！还有很多精密的微型零件，都需要它们来加工。等过段时间，我弄出手表来，你们几人每人都有一块！”林强生大声地说道。

　　邹雪惊喜地问道：“手表？这东西，能做手表！”尽管她当上了模具车间的大师傅，但是工资也只有每月35块钱左右。想要买一块上海牌手表，需要120块钱，还得有手表票。邹雪他们没一个人舍得买这种奢侈的东西，尽管心里时常在想。

　　陈兵听到后，跑了过来。他仔细的看着这些微型的加工设备，震惊地问道：“强生，这些小机床，能加工手表？怎么做的？咱们现在就做吧！”

　　一块手表120块钱，便宜的也要上百元，谁舍得买呀！陈兵正是爱臭美的年纪，想手表已经好久了。听到这些设备，能加工手表，他立刻激动了！

　　像普通工人家庭，一家人都难得有一块手表！这种昂贵奢侈的东西，在这年头，大概就相当于后世的苹果手机吧。

　　林强生笑着说道：“等下个月的吧，到时候我找人做几块好表，你们先用着。顺便帮我检测下性能，看看时间准不准什么的。”

　　“行！那就这么说定了！”陈兵重重的点点头，欣喜的幻想着自己有手表的日子。

　　有一块亮亮的手表戴在腕子上，那走出去，女孩子们不得刷刷的瞅他！

　　邹雪也拍手欢喜地叫道：“那太好了！真的送给我们？”

　　林强生点头，说道：“那当然！我什么时候，说话不算数了！”

　　转天，林强生就开着厂子里的一台大解放，把这些微型设备，好好用木板条、草甸子包装了一下，运到乡下。虽然他想用泡沫材料包装，但是奈何工厂里的这钟东西也不多，林强生也不好拿过来就用。

　　把卡车开到王国禧的村社，村民们老远见一辆大解放进了村，纷纷赶过来看热闹。

　　“王师傅！”林强生把车停在了王国禧家的门前，大声叫喊了一句。

　　王国禧家里没人，可能下田去了。

　　林强生跳下了车，一位60多岁年纪的老大娘，隔着挺远，很热情地问道：“小伙，你拉来的这些都是啥？用不用叫大伙来帮帮忙啊？”

　　林强生看着几位老人，在远处瞅着。近处，还有四五个小孩嬉笑着，看着他和他的大解放。

　　林强生客气的点头道：“谢谢了，大娘！麻烦您去叫一声吧。”

　　大娘笑着应了一声，她腿脚挺利索，小跑着就往村支书家去了。

　　不一会，村里的大喇叭就响了起来，“噗噗！噗噗！哎，我嗦，俺们村来了一辆大车儿，大家伙，都来帮忙搬货来！……”

　　林强生听着这一口的山东味口音的广播，笑了笑。

　　隔了几分钟，村支书先赶了过来。

　　“小伙，这就是乃的车？”村支书50多岁，身体消瘦，但挺精神健朗。他身后跟着一位30多岁的男人，和一位跟男人同样差不多年纪的妇女。

　　“是啊，大爷，就是这辆车！”林强生笑着点点头，从兜里掏出一包烟来，弄出几根，递给了他们。

　　村支书接过烟，笑着说道：“行，小伙！俺们村里人，一会就帮你把货抬下来哈。”

　　林强生赶紧点头谢道：“谢谢，谢谢！麻烦大家伙了，来的人都有烟抽。”

　　村支书笑道：“好好，乃等一下他们，一会就来！”

　　又过了十多分钟，村民们果然从田地里赶了回来，到了二十多个老爷们，还有十多个小伙子。

　　林强生笑着给每个人散着烟，农民们接过卷烟，仔细瞅了瞅，不舍得抽的，都夹在了耳朵上。

　　“小心点，小心点！轻点搬！”村支书大声地叫道。不用林强生吩咐，他主动的就想到了轻拿轻放。

　　众人忙了一通，很快就搬完了。

　　村支书凑到林强生的跟前，问道：“小伙，乃这是搬的甚么东西？这木条怪新，可惜了的！”

　　村民们看着崭新的木板条，十分新奇，隔着老远观察着大大小小的箱子，纷纷小声的打听着。

　　林强生问道：“您贵姓？”

　　村支书客气地说道：“我姓徐啊，徐增良。”

　　林强生笑道：“我就管您叫徐大叔了。我这些，都是一些加工设备。我厂，要在咱们村社，建立一家零件加工厂！”说着，林强生从包里，拿出一份介绍信，一份公函，这些都是从他父亲那里要来的。

　　徐增良接过介绍信和公函，背着阳光仔细的看了看。一看果然是市里的大厂，要在他们村办一家加工厂，上面写着呢。

　　“兹你村社，配合我厂建立一家零件加工厂……”公章、年月日，齐全，确实是真的。

　　徐支书高兴的拍了一下大腿，抬头大笑道：“哎呀！市里的大厂，要在俺们村办厂了！”

　　“哦！”村民们听到他这声欢喜的叫喊，顿时嗡嗡嗡的大声议论了起来。以前也听说过，哪个厂子搬来农村了，从而该农村的人都划拨到了厂子里，打那开始农民就不是农民，是工人了！工人好啊！月月有工资拿，还能吃到商品粮，生活也好！

　　这年头的农民都梦想着成为城市户口，当上工人，拿上月月开的工资，吃上商品粮。

　　林强生笑着问道：“徐大叔，咱们村里有没有场地，能安放下我这些设备？”

　　徐增良高兴的忘乎所以了，也没打听详细林强生的身份，反正有公函介绍信公章不是。这年头，这些东西就相当于身份了，走哪都得带着。

　　徐增良连连点头道：“有，有！村里的村办小学空着了，村里娃现在都集中到红旗公社的小学去上学。正好安置这些，什么玩意？哦，对！设备！哈哈哈……”

　　两人说妥了之后，徐支书又招呼着人，把箱子都抬到了村办小学。

　　这村办小学，也就三间瓦房，不算新，但也不旧。

　　林强生检查了一圈，还算可以，只要不漏雨，打扫一下，通通风，小工厂安置在这里，还是蛮好的。

　　不用他说，徐支书就招呼着人，把房子院子里里外外的打扫了一番。

　　这时，王国禧带着两个儿子，也回了村里。

　　他欣喜的看着木箱，虽然还没见里边的机器。但瞅着这个规模，比他一台桌子一套手工工具，那是强出太多了！

　　林强生把设备清单递给了他，说道：“等房子里边干净了，再把箱子拆开，把机器搬进去。王师傅您就给机器设备调试调试，检查检查，看哪块不合格的，咱们再改。我正好带来了一些材料，可以试着加工看看。”

　　王国禧连连点头，欣喜地说道：“哎哎，我一会就检查！”

　　林强生看着他身后站着两个青年，问道：“这俩是您儿子？”

　　王国禧一拍脑袋，笑道：“忘了说了，这是我大儿子，王华东；二儿子，王华中。我还有个闺女，在红旗公社教小学。呵呵……”

　　林强生看着两位青年，左边的一位，差不多一米七，右边的一位，高出半个头，也年轻一些。

　　两个青年腼腆的看着林强生，不知所措的瞅着他。

　　林强生笑了笑，说道：“好。咱们先吃饭吧，等下午就开始安装设备！”

　　王国禧大喜过望，大声说道：“好啊！咱们的手表厂一定能办起来！你就放心吧！”


第50章 学校与赚钱，得兼

　　林强生上完了英语课，跟陈瑶聊了会天，就想开溜。

　　这时班长苏爽走了过来，用手指敲了敲林强生的桌子，脸上略带矜持傲娇地说道：“林强生，梁克老师叫你！”

　　林强生抬头看了看苏爽，18～9岁的大姑娘，发育的颇为壮观。林强生从下向上看着她，好悬没看到她的脸！

　　林强生嬉笑着问道：“班长，梁老师找我什么事啊？”

　　苏爽白了他一眼，说道：“还有什么事，你经常逃课的事呗！”

　　林强生寻思了一下，只好默默的跟着苏爽去了老师们的办公房。

　　黑大的教学楼是栋可怜的二层小楼，老师们的办公室更可怜，就是一排小平房。

　　整个学校刚搬到新校园不久，老师们对这里的环境很满意，起码这里还像个大学的样。

　　林强生来到办公室门口，郁闷的向苏爽问道：“我来找老师，你陪着干嘛？”

　　苏爽眼睛一转，笑道：“反正也没事，让我看看你的糗样，不行啊！”

　　林强生平时一副很风流的样子，穿着上都那么与众不同，更有一种站在人群中能被一眼发现的独特气质！自然惹的很多人关注着他，苏爽就是暗自对林强生上了心。

　　看苏爽兴奋的样子，林强生嘿笑了一声，往前一站，好悬没顶到苏爽高耸的胸脯。

　　苏爽的脸蛋立刻红了，连忙后退，急道：“你！小流氓！”

　　林强生脸上坏笑着，感觉占了老大便宜，没等苏爽再说什么，就推门进了办公室。

　　苏爽红着脸跺了跺脚，看看左右无人，赶紧含胸低头的跑掉了。

　　“梁老师！”林强生走到梁克老师的办公桌旁，叫了一声。

　　梁克虽然是外语方面的专家，年纪已经60多岁，但还是跟很多教师一起挤在这间公用的房间里。

　　现在老师们的头上，还带着臭老九的帽子，没有摘掉。无论他们的工作条件还是生活条件，都赶不上普通人。很多教师还感觉脑袋上有一座大山压着，始终抬不了头！

　　“听别的老师说，你经常旷课！你是怎么想的，还想不想上学了？！”梁克老师面对林强生，十分痛心地说道。

　　林强生的脸上露出了一丝无奈，他就知道总会有这么一天，老师会找到他头上。于是斟酌地说道：“老师，我觉得那些课程我都会了。我没关系，您不用管我！”

　　梁克不可思议地说道：“你都会了？！胡说！”老头气得吹胡子瞪眼。

　　他拍着桌子说道：“国家为了你们这批大学生受教育，容易吗！高考卷子的纸不够，特意用的党报来做试卷纸。你们这批年轻人，都被那十年耽误了啊！其中还有多少人想要上大学，而不可得！报考人数，570多万啊！1:29的录取率！全国只录取27万人，你就是，二十九分之一！你知道吗？”

　　林强生重重的点点头，认真地说道：“老师，您别生气！我能成为，二十九分之一！我感觉很光荣！真的！”

　　“咳咳……”梁克老师激动的大声咳嗽着，常年做教学工作，难免肺不好。

　　林强生赶紧拿起水壶，给老师的杯子里倒上了水，又从包里拿出了一个小铁盒，里边是林强生搞到的茶叶。

　　给梁克老师倒上了一些进杯里，恭恭敬敬的递给了老师。

　　“老师，我这二十九分之一，给您敬茶了！”

　　梁克看着杯子里的茶叶，睁大了眼睛，然后伸手指了指林强生。

　　“老师，您以后要是想喝茶，就找我！平常人，我不告诉他！”看着办公室内，没有几个人，林强生小声的对着梁克老师说道。

　　梁克震惊的结结巴巴的道：“你……你……你这个学生！”他不知道用什么词来形容林强生了，这是不是算给老师好处啊！

　　“老师，我是真的有很重要的事情要做！所以这阵子，我才旷了些课！您可千万别生气啊！”林强生一时想不到什么理由，只好胡诌地说道。最主要的，不要让老师把找家长说出口！

　　梁克生气的一指房门，说道：“出去！”他不知道该如何对待这个学生了，只好先把他轰出去。

　　林强生立刻笑着点了点头，小声地说道：“那老师，我先走了！古德白！”

　　出了房门之后，林强生暗松了口气，心想这关算是度过去了，可接下来怎么办呢！

　　他皱着眉头，走出了校园。在校门附近上了自己的车，往厂子里开去。

　　手表厂的设备，王国禧试用了几天，发现了一些问题，基本都在制造精度的环节上。

　　虽然王国禧表示，这样的设备已经极好了。但是林强生依然想着，重新做几套新的高精度零部件替换上去。

　　解决零部件精度的问题，首先得从材料上、结构上解决。林强生没有地方去弄上好的机床结构钢，只能自己制造了。

　　他选用了HT200灰口铸铁，用于机床板材。这种铸铁稳定性好，自润滑良好，不容易变形。

　　林强生打算先试验出这种铸铁，正好他记得很多未来的材料配方。林强生打算都试验出来，无论是自己用，还是生产材料外卖，都将有不小的市场！国内暂时的卖不出去，那不是还有国外呢吗。国外的材料市场，那是相当广阔的！

　　林强生刚把车停在厂办门口，就看见董成从另一辆吉普车上下了来。

　　“嗨，小伙！”董成向林强生叫道。

　　林强生边下车边问道：“你怎么又来了？”

　　董成看着林强生走到面前，突然伸腿踢了他一脚。林强生往后一跳，躲过了董成的偷袭。

　　“哈哈，又让你躲过去了！”董成大声的笑了笑，那次的吃亏，他还记忆犹新。

　　林强生笑着说道：“看来你回去之后，真练了啊，这腿脚利索多了！”

　　董成说道：“那是，练了一个多月呢！”

　　接着他又说道：“自从上次从你们厂走后，我回去就练，今儿个特意找你来试试！”

　　林强生看了看董成，笑道：“得了吧，你真找我比试。我们厂的人，能这么老实的让你在厂办门口？堵门啊？！”

　　董成笑着点了点头，说道：“是我们师长来了！”

　　“哦！在哪？”林强生惊讶的问道。

　　一个大师长，就这么坐吉普车来了，真新奇啊！

　　“喏，在里边，正和你爸谈呢！”董成向办公室努了努嘴。

　　林强生说道：“我进去看看。”

　　说完，不等董成说话，他就快步走进了厂办。

　　走到厂长室门口的时候，听到里边的说话声，林强生想了一下，这才推门走了进去。

　　里边坐了三个人，林向荣在左边的沙发上坐着，对面坐着两个穿着军装的军人。为首的人派头十足，50多岁，面容上很严肃。

　　这位一看就是师长了，他在沙发上坐着，自有一股大官之气。林向荣刚刚升任厂长，气质还没培养起来，跟这位一比，顿时好像差了许多似的。

　　高俊在师长的旁边，斜坐着身子。

　　林向荣看见儿子进来，脸色一松，说道：“张师长，实在是不行啊！你没有上级文件下来，硬要我们厂配合，这不符合规定啊！”

　　张铁新大手一挥，朗声地说道：“林厂长，怎么不符合规定了？我了解过了，你们这家厂，去年还是一家汽修厂来着，你就当是帮我们修一批车还不行吗？！该要的什么材料我给你，你说吧，你是缺乙炔还是缺什么东西，我们部队上有的，我都给你运来！”

　　林向荣摇了摇头，说道：“这不是修车那么简单！这差不多是重造一辆吉普车啊！您还要求这批车，重新换发动机等动力系统，这就相当于汽车的心脏！您要一两辆，我也就答应了，可是您一下子给我弄来100多辆车，我们厂实在是无能为力！”

　　张师长的脸色很难看，劝了这么久。这汽车厂的厂长，怎么就这么不近人情，不配合部队的建设呢！

　　高俊在旁边说道：“林厂长，我们69师就是咱们哈尔滨的子弟兵啊。作为家乡人，您不得帮着咱们子弟兵一把吗？怎么还往外推呢？！”

　　张铁新大力的点点头，重重地说道：“是啊！你怎么还把子弟兵，往外推？！”

　　林强生在旁边听他们说了几句，见两位军人的面色越来越难看，尤其是那位师长，于是他赶紧说道：“爸，我有话说！咱们不如帮着子弟兵一把，也尽尽力！”

　　林向荣诧异的看向儿子，问道：“怎么帮？！”

　　林强生在外头都想好了，帮助子弟兵搞建设，这不是现成的理由吗！正好用来搪塞梁克老师，他料定自己用这个理由，学校再不会为难他。


第51章 汽车改装厂的提议

　　林强生转头向两位军人笑道：“两位，我和父亲谈谈，他很快就会同意的！你们放心。”

　　高俊笑着说道：“好，你好好跟你爸说说！”他说完和旁边的张师长低声的介绍道。

　　这位张师长看了看林强生向他点了点头，严肃的脸上难得的冲着林强生笑了下。

　　两位军人出了门后，林向荣看着儿子，正色地问道：“强生，你到底打的什么主意？给他们改装这批车，就相当于重新制造，你知道不知道？而且吉普车的动力总成，和咱们厂生产的捷达的动力总成，根本不一样！如果强行上马，肯定会让现在的生产线混乱，工人们无所适从！本来现在工人就难弄，你答应了他们，这工厂不是更乱套了吗？！”

　　林强生笑着劝道：“爸，本来我也没想要在咱们的生产线上，生产啊！厂子里，不是有模具车间吗？用浇筑的方法，完全可以把百多辆车的发动机什么的弄出来。只要有型砂、材料不缺的话，这批车肯定能弄得起来，完全可以不在铸造车间生产，和现有车型抢生产线！”

　　林向荣看着儿子，忽然拍了拍头，说道：“忘了你那个模具车间了，那个模具车间真的能完成这批车的配件生产？”

　　林强生点了点头，暗自叹了口气。现在国内的这些企业管理者们，包括整个工程体系，都不太重视模型模具的研发和生产，模型模具在国内好像就是工业的小三！

　　领导者们，想起来了用一下，个把人在工厂内成立个模具作坊，想不起来也就那么地了。

　　国内长期不重视模型模具的研究，直到90年代中期才觉得没有这玩意真的不行！可那时候，市场上全是欧美日公司的设备，国产货几乎等于零。

　　在那个时候，国内只好又从零起步，从头再来，还是从模仿别人开始！

　　林强生难得认真地说道：“父亲，我觉得你应该重视模型模具这块的生产！把这个车间真正的做大做强！很多机械零件，用模型模具制造都是既可行，又简便的方法！你的思维，别老局限在大工业、大机械、大生产线上。这些沙子玩意，别看它微不足道，但是确实是块宝！”

　　林向荣看着儿子郑重的表情，说道：“你还教训起我来了？！模型模具车间，不是一直发展的挺好吗？我还向里边派了一百多人，怎么不重视了！”

　　林强生看着父亲，说道：“行，咱们这个不说。那我问你，先前和哈工大一起成立的机器人设备研究小组，为什么解散了？”

　　林向荣奇怪地问道：“生产线不是制造出来了吗？那还留着这个小组干什么？”

　　“我！”林强生的表情一变，咬了咬牙，把要脱口而出的话生生憋了回去。

　　转了几个心思，林强生对父亲无奈地说道：“人工半自动完事了，还有全自动呢，还有数控机器人生产线啊！这个机器人研究小组，成立之初，就是为了使咱们的生产线能够不断的升级，更先进、更电子化！几万辆汽车一年算什么，咱们要干出一年10万辆车，30万辆车、60万辆车、100万辆车！”

　　林强生接着大声说道：“一百万辆怎么实现，全靠人工吗？质量效益怎么实现？汽车产业的趋势，就是电子数控化生产，这样不但质量上升了，产品生产速度都有很大提高！在这个产业中，人工只是辅助，这个进程也就再过个几年，国外就会实现！到时候，咱们厂怎么办？这样的半自动化人工生产线，还是落后的，还要向别人重头学起！别人教吗？咱们得花多少钱？就算别人肯教，钱咱也有，国家肯给咱们厂政策吗！”

　　林向荣张了张嘴，说道：“白养着哈工大的那些人，工人们会有意见的！”

　　林强生使劲的挠了挠头，呼哧呼哧的喘了几口粗气。他一挥手，说道：“这个咱也不说了，说个能解决的！”

　　林向荣点点头，连忙说道：“好，好！儿子你别急！我知道，那些都是你的想法！这样吧，如果哈工大的那几个师生再有些什么试验，可以拿到咱们工厂来做！”

　　林强生想了想，这样也不错，点头说道：“好吧！现在也就只能这样了！”

　　林向荣笑道：“还有什么能解决的？你想解决什么？一起说了吧。外面那两人？”

　　林强生点点头，说道：“不错！爸，你不是一直为工人的事情着急上火吗？咱们这样，成立个汽车改装厂，把各个车间的刺头，都调拨到改装厂里。他们不是能折腾吗！这样的人，不适合在流水线上，就把他们都调配到改装厂里吧，使劲折腾！”

　　生产线是林强生的心血，看着这帮人糟蹋自己的心血，林强生不恨他们才怪，以前是没想到怎么治理他们，现在机会来了！

　　林向荣看着儿子咬牙切齿的样子，站起身来走到窗前向外望去，想了一会，林向荣问道：“这倒是个好主意，可是把人都调到那里，不会闹意见吧？”

　　林强生怔了怔，想是父亲刚当上厂长，肯定怕工人们闹意见啥的。于是说道：“调过去之后，保留工资不变就是了，能有什么意见。在我看来，有些工人在生产线上难受，他们很难适应这样的劳动环境！这样的人，他巴不得换个工种呢，怎么会甘愿在生产线上埋头工作？”

　　林向荣点点头，转过头来说道：“好！这个改装厂咱们建了！可谁来当厂长？”

　　林强生大气地说道：“当然是我，当然不让嘛！债多了不愁！我一定会好好的，把这厂子管理起来！”

　　林向荣听到儿子的提议之后，笑了起来：“你啊！还是安心的给我上学去吧！”

　　打开办公室的门，林向荣迎了出来，主动的把两位军人同志，重新请到了屋里。前后的态度，来了个大转折！

　　看着父亲和张师长热情的交谈，林强生暗笑，父亲这变化还真是蛮大的，能屈能伸，以前还真是没看出来，不错！

　　几个军人笑呵呵的开车走了。临走时，张师长还向父亲保证道，汽车厂绝对不会吃亏，他们肯定让汽车厂不白帮忙。

　　林向荣把他们送走之后，马上召集各车间的主管开会。

　　就在厂长办公室里，他们秘密的研究谁上谁下，各车间主管互相交头接耳一番，就基本拟定了一个名单。

　　工厂已经建成好几个月了，哪个车间什么人是什么样，车间主管们也大概的清楚了。

　　林强生看到这份名单后，数了一下。五六个车间，总共挑出来113人，占到工厂总人数的一成。

　　林强生暗自琢磨，人数差不多了，坏蛋的比例也就这样。这就是，他要折腾的人马了。

　　他呵呵笑着，手指弹了下名单，兴奋地说道：“同志们，那就来吧！”


第52章 改装厂建设

　　竖立工人们的责任感，最有效的方法，就是吓唬！让工人们，自身有了危机感！

　　教育？别扯了！作为一个企业管理者来说，所谓的企业教育，远比恐吓难搞多了！

　　这年头的国内不许裁撤工人，那么工厂只能采取调岗这种方法了。

　　各车间的主管领命，回去马上宣布了人员调岗通知。这份通知，立刻在全厂职工当中，引发了不小的轰动。

　　埋头好好干活的工人，悄悄的议论着都有谁调了岗。那些“聪明人”则纷纷很有兴趣的猜测，汽车改装厂里都有些什么工种，是不是也像现在这样乏味。

　　大生产当中，每个工人都是流水线的一颗小小的螺丝钉。他们每个人每天，都在干同样的事情，负责某项零配件当中的一个加工任务，成天干那一个动作，自然乏味苦闷的很，很多人都有不少的牢骚。

　　转天，100多名工人就被从原有车间，抽了出来。他们被通知拿着锹镐，在汽车厂的东边荒野上，一起参加劳动。

　　“我说，咱们抽调过来，就为了干这个？”鲁光明在人群前头，看着一大片望不到边，长满荒草的野地，很受打击地叫道。

　　“那你还想怎样？”另一名带头的工人，不忿的瞅着他。

　　鲁光明转头，看是铸造车间的徐珂，睁大眼睛，上下打量了他一眼，叫道：“你瞅啥？”

　　徐珂斜眼看着他，轻蔑的道：“瞅你咋地？”

　　鲁光明：“不服啊？”

　　“就不服，你能怎么地？”徐珂。

　　鲁光明：“哎？我操！”

　　鲁光明把肩上的板锹拎在手里，徐珂双手握起铁镐，两个人就开始对视着，准备开打。

　　“行了！干什么呢！”王大明师傅在队伍的最前头，回头看到两个工人要闹事。他一声大吼，超大的音量顿时把两人都给镇住了。

　　鲁光明和徐珂互相看了几眼，都扭过了头去。

　　林强生站在王大明的边上，回头看了看这些生瓜，一个个不服不忿的样子，笑道：“王厂长，你管他们干什么！让他们打！打呗，打死一个少一个，咱们工厂不缺人！”

　　鲁光明和徐珂都看了一眼林强生，小声的哼了一声，又转过了头去。

　　厂长儿子，就是这么牛掰！平时工人们轻易不敢得罪林强生，不光不敢得罪，有他在车间里溜达的时候，工人们还都尽量的表现，生怕林强生给谁穿小鞋。当然林强生也不会招惹欺负这些工人。

　　他们或许原来是直的，但是在农村在社会上，他们早被现实掰弯了腰！

　　78年末，下乡知青开始大回城，这时期确实像林强生所说，城里想要有工作，有活干的人多的是，真不缺他们一号！

　　这些已经进厂的工人，也就仗着进来了，厂子不能开除他们，所以开始时随便了一些。等厂子跟他们叫了真，这些人也就真的怕了！现在他们的心情，就忐忑着呢。

　　为了汽车改装厂的建立，工厂里也调来了几个老人，像古宏亮、李政两人，王大明作为曾经的钣金大师傅，由于耳朵受损，不适应车间的生产工作，因此林向荣在征求了他的意见之后，就把他调来当了改装厂的代理厂长。

　　林强生把古宏亮和李政喊道了跟前，给他们说了大概的劳动范围，嘱咐他们带领工人们开始干活。

　　古宏亮被调来本身就很高兴，他乐不得从生产线上下来。李政倒是从开始的那一刻，就变得蔫蔫的了。

　　“古宏亮，李政，你们两人就负责组织这些工人们，这些工人哪个干活不认真，你们就记下来汇报给我！”林强生对着两人说道。

　　“得了，你瞧好吧！”古宏亮高兴的大声说道。按他的想法，还是在这外头干活舒服，在线上要不停的工作工作，太烦闷了！

　　李政表情好像似个苦瓜，他蔫声地问道：“汇报给你，那我不是要被工人们收拾？”

　　林强生笑着说道：“不会的，能收拾到哪去！你可以向我汇报啊！李政，我可是给你机会了，在线上的时候，你就是个工人，现在你可是个不大不小的头了！自己上点心，把工人们带出来，以后你就是组长之类的。没准你以后还能以工代干，多好的机会啊！”

　　“就是，李政你跟我在这好好干吧，强生不会让咱们吃亏的！”古宏亮大声地说道。

　　李政撇了撇嘴角，无奈的点了点头。

　　商量妥定，王大明就带着古宏亮和李政，大声的吆喝着众人开始干活，他们要盖起一间差不多一百多米长，五六十米宽的小厂房。

　　上午八点多钟，从远处的大道上，传来一阵军人的口号上。

　　“一二一，一二一，一二三四！”

　　“一！二！三！四！”

　　林强生手搭凉棚，向远处看去，立刻笑了，他冲着王大明厂长，大声地说道：“战士们来了，咱们去接一下！”

　　王大明看着林强生手指的方向，笑着点了点头。

　　张铁生师长答应调一个营的战士，来协助建设改装厂。他们以拉练的名义，绕着城市从东边过来了。

　　林强生两人小跑着来到队伍前，正好看见带队的高俊。他照样坐在吉普车里。

　　林强生现在也差不多弄明白了，高俊三十五六岁的年纪，职位已经是团级政委了。甭问，这是个火箭干部！他上面就是副师级、师级政委。

　　一个营的战士500多人，两个人一排，看起来队伍列了好长。

　　“高政委，多谢你们来帮忙啊！”林强生和司机董成打了个招呼，然后笑着和下车的高俊说道。一边说还一边看着他们后边的战士们，从心底里透着对军人的亲切。

　　高俊笑道：“我们部队上既然要你们厂子帮忙，自然也得出出力气。没别的，就是人多！”

　　林强生的身高现在能有个1米72～3的样子，很像个大小伙子了。高俊几次接触他，都感觉这小伙很成熟，因此两人说话也没什么隔阂。

　　“行，你们先上工地吧，基建部分就拜托你们了。交给你们部队，我们厂放心！”林强生说道。

　　旁边的王大明干笑着，连连点头。林强生的意思，就是他的意思。

　　高俊回身，大力的挥了下手，营长和营指导员喊着口令，战士们开始前进，小跑着变换队形，由两列变成了三个队列，向着工地跑步前进。

　　战士们穿着65式绿军装，戴着绿军帽。他们每个人都扛着铁锹等工具，喊着口号，一列列经过林强生的面前，林强生高兴的仿佛融入了他们当中。

　　高俊又笑着说道：“我们部队上，绝对不会让帮助我们的厂子吃亏。我们的砖厂，已经开始烧砖了，过不了几天厂子需要的砖石水泥就能拉过来！”

　　林强生笑着点点头，道：“那太好了，筹备这些建筑材料，还真有些不好办！”

　　这年头的军队，尤其是师级别的，都有自己的砖窑厂，有的还有自己的水泥厂，因此他们的建筑材料是不缺乏的。

　　想到这里，林强生眼睛一亮：哎？和军队合作，真的有不少好处啊！别的不说，在如今的这年头，建筑材料国内就极其匮乏。老百姓想买点砖头水泥，都找不到地方。有了部队的支持，那自己想要搞点建设不方便多了嘛！

　　高俊看着林强生惊喜的目光，又卖关子的笑着说道：“不光是砖头水泥，我们部队领导为了感谢你们厂给予部队上的帮助，特意调拨，两卡车的物资，回报你们！”

　　林强生哈哈笑着说道：“什么物资不物资的，你们部队上真是太客气了！帮助军人子弟兵，不是我们地方上应该做的吗！”


第53章 工业之花

　　部队送来的回报，果然是杠杠的好东西！竟然是两卡车的，各色活猪！

　　总共80头猪，可把全厂上下喜庆坏了！连林向荣厂长听到消息，都亲自跑到东边来打招呼。

　　在这年头，猪肉对于老百姓来说，可是绝对的奢侈品！一年到头，也就年三十，能吃顿肉。小孩子们，往往每年就盼着那一天的到来，因为那天有肉吃！

　　即使厂子造的汽车，也是好东西，但是奈何副食品公司要的车辆毕竟有限。他们也不能特别照顾汽车厂，小字辈的汽车厂在市里还排不上号。

　　林强生惊讶的看着这么多头活猪，向高俊问道：“这些猪是从战士们的伙食里，挤出来的吧？！”

　　部队上的战士们想吃点肉也不容易，虽然他们有自己的养猪场，能够自力更生。但是上万人的师级部队，一年消耗的物资也是很多的，部队上也都得精打细算的过日子！战士们，平时训练也总是要吃点肉，才能扛得住。这些猪，明显是要从战士们的身上省下来。这让林强生都不敢面对，战士们的目光了！

　　高俊笑着说道：“没关系，我们部队上省一些，感谢你们厂的帮助也是应该的。我们部队上，很希望你们厂，能够把我们的这批车辆改造好！另外，时间不等人啊！希望汽车厂的同志们，能够抓紧时间，在两个月内，完成任务！你们有什么困难，都可以提出来，我们部队上，能解决的尽量解决！”

　　林强生点点头，看了看远处挖大坑的战士们，暗自叹了口气。

　　他低头寻思了一下，抬头向着高俊说道：“你们是想，把这批车改造成，我那辆红色的大吉普一样的性能？”

　　“对！”高俊点了点头，接着他又说道：“我们张师长，也看过了你的那辆车，他也很满意！”

　　“什么时候看的？”林强生纳闷的想道。

　　“我那辆车，是手工打造的发动机和动力总成！实话实说，那辆车里边的零配件，现在我们厂还不能生产。我想这方面，需要你们师的干部们帮帮忙了！部队上，肯定和市里的军工系统单位来往密切。这方面，我们厂想要你们帮忙疏通疏通，他们或许能够给我们一些帮助！”看着部队这么热情，林强生也就说了实话。

　　汽车厂初立，省市都在欢喜着省里多了家汽车生产厂家。丝毫没想到，产品质量等等的后续性问题。

　　看看上海牌轿车初立的时候，前后也就差不多半年的时间，他们的产品，也是这样大受欢迎！

　　1963年，凤凰牌小轿车改称为“上海牌SH760型”轿车，使用上海汽车发动机厂生产的680Q型发动机，功率90马力。上海多家企业协作，通过技术改造和攻关，使得生产工艺和装配不断完善，完成了成套的冲模制作，结束了车身依靠手工敲打的落后的生产方式，当年小批量生产50辆。

　　现代人看了，没准感觉这是天方夜谭，可是当时确实是那么个状况。惊奇的人，了解了之后，没准眼珠子都得掉下来！这样的车，在后世，谁敢开！可是在当时，50辆车却都一售而空！

　　对于领导干部们来说，能够坐车的，他们肯定不开车。再说开车的，自然有司机，也不是他们。

　　汽车厂生产的车辆，卖给的是单位，并不是卖的个人！现在还谈不到广大市场，广大的个人用户上去！因为国家根本就不允许，私人拥有汽车！

　　现在离私人可以买车的时间，还有点远。85年之后，政策才有些松绑。即使那时，私人汽车，也要找关系挂靠在某个单位才行，还得担心单位会把自己的汽车给吞掉。

　　既然现在汽车厂出产的轿车，卖给的是集体，他们的感受自然迟钝许多。因此，林强生耍了个小聪明。咱们厂，先给你解决有无的问题，咱们的汽车先制造着。至于质量问题，出了毛病什么的，你可以来我们厂解决嘛。

　　林向荣等管理者、领导们，丝毫没觉得这是个问题。我们原来就是家汽车修理厂，再说我们生产的车辆，出了毛病，自然应该有我们给解决。

　　从这点出发，他们厂子现在做得，居然还挺好！丝毫没影响到，买家单位们的购买热情！

　　在这年头，买苏联拉达，出了毛病，你且等吧。那是进口的苏联货，零配件坏了，有的可能还要等个一年半载的，才能换上新件！

　　苏联人的办事效率，那是出了名的能拖。尤其是这种出口外国的车辆，他们更管不过来。

　　江岸汽车厂就在市里，车辆就在家门口卖，那多方便啊！领导们对于家门口的这家汽车生产企业，那是特别的有感觉！

　　厂里虽然现在不能生产齿轮、轴承等零配件，但是他们和哈尔滨的几家轴承企业，齿轮生产企业，都有很好的联系，在和他们的合作中，也从来没出过问题。

　　变速箱可不是画出来就能造的，和齿轮组材料有密切关系。材料强度等性能不够，设计再好也没用。实际工作的时候，如果材料性能不合格，能把变速箱里面的齿轮全部打碎。

　　汽车厂现在用的轴承和齿轮，都是省工业局介绍的，由哈尔滨市内的工业单位提供的。

　　轴承方面，进入七十年代，即“四·五”时期，轴承工业为满足“大打矿山之仗”的需求，第二汽车制造厂同步发展，成为一个新兴的汽车轴承生产基地。

　　一批地方中、小轴承厂又纷纷建立起来，形成了中国轴承工业第二个发展高峰期。

　　在七十年代之初的建厂高潮中，全国滚动轴承厂家已达600多个。在此期间，短圆柱滚子轴承、球面滚子轴承、圆锥滚子轴承都有较快发展，轴承品种规格日趋齐全。

　　到“五·五”初期，中国轴承制造业逐步建立起了瓦房店、哈尔滨、洛阳、襄阳轴承厂和上海轴承行业五个各具特色的生产基地，以及星罗棋布的中小轴承企业。

　　并建立了综合性的科研与工厂设计机构和一些行业内的工艺装备与测试仪器专业厂，形成了布局基本合理、科研生产和后勤保障较完善的轴承工业体系。

　　据1977年171个主要企业统计，工业总产值达到10.1亿元，轴承产量1.2亿套，职工14.7万人，拥有主要生产设备4.8万台，固定资产原值14.9亿元，全员总产值劳动生产率为6821元/人·年，均比前一发展期有较大的进步。

　　在齿轮的发展制造方面，新中国成立以来的几十年间，齿轮设计和制造技术有了很大的发展，建立起了齿轮机床、工具、量仪、专业齿轮和齿轮箱制造厂。

　　形成了门类比较齐全的齿轮制造行业。低速重载和高速大功率齿轮的设计和生产取得了很大的进步。各种类型的行星齿轮传动装置已成批生产了出来。国际上生产的各种锥齿轮的制造技术，我们也已基本上掌握。各种型式的蜗杆副，也已能够自制。

　　应用于汽车、拖拉机和机床行业的大批量的齿轮，在产量和劳动生产率方面取得了很大的提高。用于船舶和航空机械的高速和高速重载齿轮达到了比较高的水平。对齿轮啮合原理、精度与检测、强度试验与计算、材料与热处理、高精度高效率制造工艺、新齿形、新工艺方法、新的齿轮型式和结构等进行了系统的研究，取得了可喜的成果。

　　林强生设计配套捷达的发动机，考虑到国内的现实情况，特意降低了功率、性能。因此现在他们出产的捷达，在低功率的环境下，还未有变速箱齿轮打碎的情况。

　　不过，林强生始终感觉这个材料问题，是个大事，必须得重视。

　　幸好现在公路上的汽车不多，齿轮碎了，人也不至于会有多大的事情。像后世的某些轿车，不就经常听说齿轮碎了，还照样卖得很好。

　　不过凡是就怕万一！这轴承和齿轮，都是核心科技！还就得叫个真，必须得掌握！

　　现在他们厂出产的捷达，所用的发动机是一台2.0升排量的4缸汽油机，最大功率57kw，最大扭矩128N.m。

　　这在1980年前后是个相当不错的参数，它搭配4速手动变速器，能达到130公里/小时的最高车速！

　　最高速时，除了有点抖之外，没什么大毛病。后世的现代车也抖，那不也有的是人开。

　　这对于同期的北京202、212，上海牌轿车是不可想象的！而以90公里的时速巡航时，它的百公里油耗为10升，这在1978年也是很经济的。202、212、上海牌轿车都在14～5个油耗。

　　因此，在省城江岸汽车厂生产的捷达轿车，在省市内极其的受欢迎！

　　还因为省里有了这家汽车制造厂，从而导致了在边境上倒卖进口拉达的地下生意，都开始惨淡了起来。

　　江岸汽车厂出产的捷达，在慢慢的挤占拉达市场！

　　要知道，现在的这些进来的拉达轿车，除了正规渠道进口的极少辆以外，余下的都是二手配件过来的，然后再组装。

　　就是这样小规模的地下渠道，在七八十年代，整个黑龙江省地区的拉达数量，最高峰时达到了几十万辆！而且拉达小轿车，还曾作为出租车行驶在首都的街头！可想而知，拉达在整个国内，有个怎样的拥有量。

　　江岸汽车制造厂，在哈尔滨能发展创立起来，的确是占了天时地利。这首先，黑龙江省作为装备制造业的大省，工业门类相当齐全！不仅有齐全完善的重工业，还有比较健全的轻工业。70年代中期，省内建设了一批纺织企业等轻工业厂家，补全了轻工业缺失的短板。

　　黑龙江省的工业部门不仅参加了很多国内的工业建设，一些高精尖设备的生产研发，都是在黑龙江省的工业单位进行的。

　　两弹一星、潜艇、船舶的制造，大型汽轮机、锅炉、机电的生产配套。哈尔滨还作为轴承生产基地，在国内的工业版图上，占有重要一席。省内的一重、三大动力、哈尔滨机床厂、齐齐哈尔市第一二机床，都在国内有重要的地位，哈尔滨还是核工业、船舶工业的重要人才培育基地，相关零部件制造基地。

　　可以说，整个国内的工业产品，天上地下，江河大海，黑龙江省能够独立生产百分之七八十！

　　哈尔滨的三大动力，哈尔滨电机厂、哈尔滨汽轮机厂、哈尔滨锅炉厂，三个国家大型装备工业企业，人称“三大动力”。

　　“你想想，上万名穿着蓝色工装的工人，早上7点半，从厂子的几个大门一齐涌进来的时候，那场面多壮观！”21世纪初，一位已经退休，在哈尔滨锅炉厂工作了差不多大半辈子的老人，这样说。

　　哈尔滨拥有成套工业设备生产企业上百家，零配件生产企业上千家。围绕着整个城市工业，市内建有数条环线公路，大中型企业厂家都有铁路相连，这些铁路在企业调配生产的时候，就是一个个完善的交通系统！围绕整个城市的铁路、公路环线，把哈尔滨变成了一座巨大的工业要塞型城市！

　　这是70年代到80年代末，哈尔滨工业的真实写照！而像三大动力这样的国家大型企业，在整个黑龙江省还有好些家。

　　这在国内都是很少见的！不像有些地区省份，有了这个部门，没有另一些，或者工业产业单一化。

　　其次，虽然建国后，黑龙江省就开始支援内地建设，搬走了很多工业设备，迁移了很多人员；64年，三线建设时期，又搬走了很多设备，迁移了很多人员。72年，还是三线建设，又搬走很多设备，和很多产业工人。

　　就是在一次次分家，离开后。黑龙江省的工业总规模，还是相当健全的，虽然搬走了很多设备，但黑龙江省还能造；虽然走了很多人，但留下的人，也依然顽强！

　　江岸汽车制造厂的建设，要是离开了黑龙江省、哈尔滨这片工业的沃土，那肯定不会成功！正是有了这片土地上的工业支持，才能在77～78年，有这样的厂子出现！

　　林强生，赶上了好时候！如果他再晚些时候重生，没落的哈尔滨工业，已经从高峰跌落，那时期省内各工业行业都在衰落，人员浮躁，光是集合众家单位的产品配套，都是极其困难的！

　　现在的工业者们，还有这个敢打敢拼的心劲！

　　“大庆精神”、“铁人精神”、“咱们工人有力量”，这些脍炙人口，口口相传的精神传承，还在怒放着生命！黑龙江省，是真正的工业之省！哈尔滨，是一座，真正的工业之城！


第54章 金属材料研究所

　　和高俊聊过了轴承、齿轮的问题，高俊立刻拍着胸膛说道：“你放心吧，既然这批车就是我们部队用车，那当然我们要一起解决困难。省城的军工系统，我们师部负责给你们联系！”

　　林强生大喜，跟军工系统联系上，他们的很多独门的技术、材料，就会被用到改装车上，大家以后合作好了，未必没有继续联系的机会！

　　像很多重型装备上用到的轴承、齿轮，这样的金属材料拿到吉普车上，试验试验也未尝不能达成要求！

　　高俊回去立刻联系了市里的单位，师部出马，一个顶俩。以前汽车厂千求万求，这些军工系统都不叼他们，现在师部有了要求，立马就转变了态度！

　　过了两天，高俊带着林强生来到市内的一家金属材料研究所。林强生在进到研究所内，都没有发现这家研究所的牌子，真够隐秘的了。

　　在院子里停下车，董成笑道：“强生，你这车真好开，方向盘又轻又得劲，好像转向时都在自己走一样！”

　　林强生笑道：“那是你手太重，换个轻的立马觉得轻巧不少。”

　　董成连连点头，说道：“是啊，但好车就是好，你这辆牧马人比我开的那辆202就是好！”

　　高俊笑道：“等咱们改造完车之后，肯定有的是你开的机会。咱们先下去，找找刘所长吧，师部都已经和他们单位打好了招呼了！”

　　林强生下车之后，四处打量了一下，通过记忆来时的路段，他觉得这个研究所应该在工程大学附近。

　　三个人进了研究所的大平房，高俊登记之后，直接领着两人左拐右拐的来到一间办公室前。

　　林强生看着厚实的木门，苏式风格的走廊，大概猜到这里就是刘所长的办公室了。

　　刘所长其实不是所长，他是研究所里的革委主任，兼所长。

　　见了面之后，刘所长十分热情地说道：“师部政委，胡主任已经给我打了招呼。你们放心，我们研究所一定大力支持你们的设备建设！”

　　高俊对这人也不熟，只是客气地说道：“多谢兄弟单位，支持我们部队上的建设工作！我们师部会马上调集材料，用于试验研究工作。”

　　刘所长名叫刘朝礼，四五十岁的年纪。他笑着点了点头，带着几人先在研究所转了一圈，然后应林强生的要求来到了档案室。

　　林强生看着样品室内的金属材料样品，脸上都放出了光！

　　他兴奋的就差哈喇子要留下来了，林强生对着刘所长说道：“刘主任，您这里的材料有具体参数和性能指标吗？”

　　刘所长看了一眼高俊，见他没说什么，而是和林强生一样很有兴趣的在等着这个问题，于是对着这个奇怪的小青年说道：“当然有，我马上就给你拿。”

　　刘朝礼打开柜子，就在现场，拿出木柜里的资料翻了翻。

　　林强生看到材料柜根本没有上锁，这么些珍贵的档案就这么堂而皇之的摆在这里，顿时就心生惋惜了起来。

　　刘朝礼大概的翻了翻，看他的样子，大概自己也没翻明白。于是把好多本材料档案本，一起放在了林强生几人的面前。

　　“这里是一部分，你们看吧，需要什么尽管说，我们能配合的尽量配合！”

　　刘朝礼说完，从外面叫进来一个老头，老头的头发满是花白，大概已经六十多岁了。

　　“老于，这些是师部来的同志，你尽量配合一下他们！”刘朝礼向老头吩咐了一声，和高俊打了招呼，就出了档案室。

　　“老人家怎么称呼？”林强生向着老头问道。

　　老头略带惊疑地说道：“我叫于明诠。”

　　林强生看老头有些紧张，就没有再问。他从兜里掏出一沓稿纸来，就开始翻起了资料，开始摘抄。

　　高俊看着林强生一边翻着一本本的档案，一边记着笔记，凑了过来问道：“这上面的东西，有用吗？我们的车上，能用到？”

　　林强生点点头，笑着说道：“当然能，像很多轴承钢、齿轮钢的金属材料，咱们其实并不缺乏，只是锁在了这些档案室里而已，我现在就是想把它们物尽其用！”

　　于明诠不知道是听了什么话，一下子反应了过来，他连忙扑到桌子边，揪着林强生的衣服问道：“你想记什么？这些都是机密，不许你记！”

　　林强生惊讶的看着头发花白的老头，把衣服从他的手中抽了抽，老头的力气很大，手指僵硬，林强生没拽动！

　　高俊连忙拉开了老头的手，惊怒道：“你是什么人？我们是师部来的，准备用这些材料试验我们的新车辆，你想干什么？！”

　　于明诠听到高俊的话后，惊奇地问道：“你们要的什么车？这里记录的都是哈军工国防工程设备材料的重要数据！不能给你们！”

　　高俊大声说道：“我们要弄的就是国防装备！”他一把从老头的手里抢过档案本，拍到了桌子上。

　　林强生眨了眨眼睛，看着激动的老头说道：“于明诠老师，我该这么叫您吧？”

　　于明诠怔怔的看着林强生，点了点头，说道：“好久没有学生这么叫我了！但，你们还是不能抄写这些记录材料！”

　　“于老师，您听我说，这些东西尘封在这里，其实早就已经过时了。如今国外的科技日新月异，我们过去的努力固然很好！但也没有必要敝帚自珍！就像我要抄写的这些金属材料的配方和工艺，就有好多能用到我们要制造的车辆当中！可是它们原来的用处，却已经不大了！国外已经研究了更好的！我们落后了！”林强生认真的和头发花白的老头说道。

　　于明诠先是不信，然后看了看高俊，见他一身军装，他怔怔的转头看着林强生，嘴唇哆嗦着，哭丧着脸问道：“真的吗？！外面的，变化，那么大？！”

　　林强生点了点头。

　　于明诠长叹了一声，颓然的放下了双手，唠叨着：“耽误了啊！又得追赶了！又得追赶了！……”

　　看着老头魂不守舍的出了门，林强生叹了口气，和高俊说道：“这个老头没准是这里的专家，那个刘主任啥也不是！把这个老头看好了，也许以后咱们还要他的帮助！”

　　高俊寻思了一下，点了点头，和董成对视了一眼，后者会意，走出了房门。

　　林强生在档案室里，呆了三天。黑大那边的老师，他早已经打过招呼。梁克老师看到林强生真的拿来了公函，这个学生还挺忙，于是就对林强生放行了，只是要求他尽量来学校听课，同时期末考试必须及格，要吗就留级查看。

　　三天之后，高俊又带着林强生去了市齿轮机厂，这是家大型的军工系统单位。林强生兴奋的和对方的副厂长、车间主任握手，先混了个脸熟。齿轮机厂看在驻守省城的69师份上，同意了给江岸汽车厂做配套齿轮。

　　林强生把早已经设计好的图纸奉上，大声的和对方笑道：“一回生，二回熟，以后咱们就是兄弟单位了！你们要小轿车吗？我们汽车厂有很多！”

　　对方的副厂长和车间主任互相看了一眼，对这个自来熟的小年轻颇觉无奈。


第55章 落差

　　林强生看着盖起来的厂房，欣喜异常。战士们干活就是迅速，有他们参与，这栋百多平米长的小厂房，二十多天的时间就拔地而起。

　　工厂的原班人马直接被晾到了一边，林强生丝毫不在意他们，尽显着对战士们的热情。对于企业管理者来说，对自己讨厌的员工，在不能开除的情况下，就采取无视漠视的方法对待他们，臭着他们，啥事都没有他们份、不让他们参与，当他们完全不存在。

　　训练他们？给他们教育如何服从集体劳动？别逗了！

　　企业管理者哪有那个精力，可以干活的人有的是，合格的工人总会产生，企业更需要自觉自愿，懂得自我学习的员工。

　　林强生就是用这种方法，考察着这些工厂里淘汰出来的人，到底还有几个能用。

　　鲁光明、徐珂等人凑成了各自的小团体，有原车间的人和他们凑在一起，不过大部分都是大家互相通报知青点，地区相邻的聚到了一块。

　　城市的基本和城市的青年聚在一起，农村的和农村的聚在一块，而他们又分地区、年龄、性别，当然也有的女工人和男工人凑在一块。

　　女工人当中也照样有调皮的，喜欢跟别人聊天、开小差、爱顶撞车间主管的，林强生对待她们也跟男工人一样，都清理了出来。

　　这样的工人，在这年头，都是很常见的，他们大部分都是乡下知青回城，年少时来到广大农村，生存环境造就了他们粗疏任性的性格。有的人回城上班了，就表现的很不适应工人身份，内心当中起了逆反的心思。

　　不管男女工人，当中也有不合群的，这些人或者是融不到人群当中，有性格缺陷，或者是不屑于扎堆。

　　林强生默默的观察着，这些人当中谁在默默劳动，谁还在嘻哈打闹凑热闹聊天。渐渐的在他心中，形成了一份名单。

　　改装厂的厂房初见雏形，高俊带领着部队上的汽车连，把100多辆吉普车还有很多乱七八糟的车辆，弄了过来。最后甚至还用十多辆大卡车，把很多旧零部件一起运到了改装厂前的空地上。

　　林强生看了一圈这些车辆和相当于破烂的零部件，惊讶的向着高俊问道：“高政委，您不是开玩笑吧！我怎么居然还看到了二战的威利斯？还有六几年的苏联老嘎斯！那些日本人用的三菱老卡车，您也弄过来了！”

　　高俊丝毫不感觉尴尬，他笑着说道：“这些就是我说的材料啊！咱们的吉普车不是要改装吗？你尽可以把它们处理喽。就把它们当成是原材料，咔嚓咔嚓的把它们都切吧了，用在咱们的吉普车改装上！”

　　“呃，好吧！”林强生点了点头。既然部队上不在意，他也不在乎用这些旧板材和零部件。

　　林强生叫来了古宏亮和李政，把事先写好的名单交给他们，说道：“你们叫人去吧，这些人先从工地上撤下来，先把这些车辆、零部件，还有这些废铁，安排一下。”

　　古宏亮两人拿着名单来到工地，此时的工人们正在工地上给战士们搬砖。

　　很多战士，有很熟练的瓦工手艺，砌墙盖房就完全胜任了。根本用不上这百十来个工人，他们也只能搬砖了。

　　古宏亮拿着名单在工地上转悠，大声的吆喝着，工人们立刻注意上了，纷纷支着耳朵，目不转睛，听着看着到底名单上都有谁，有没有自己。

　　他们搬了将近20天的砖，许多工人的性子都快磨成方型了。现在叫到哪里干活，他们就去到哪里，活像一个个默默的人形砖头了。真是哪里需要，往哪里搬！

　　古宏亮和李政，点到一个工人，其他人立刻露出来关切焦急的眼神。叫到的工人，欢天喜地。没叫到的工人，立刻露出了痛苦无助的表情。

　　“徐珂！别搬砖了，去林头那里报道去吧。”古宏亮两人转到了另一边工地，向搬砖的徐珂叫道。

　　徐珂一听叫到自己的名字了，立刻打起了精神，向两人问道：“不搬了？！”

　　李政慢条斯理地说道：“你要是想继续搬砖，那你就搬！”

　　“哎，不搬了，不搬了！”徐珂赶忙大声地叫道，生怕让他继续在这干活，那可要了他命了！

　　他把手套一扔，小跑着就去了林强生那里，屁股后头好像有狗在追，生怕慢了一步。

　　古宏亮和李政哈哈笑了几声，继续念着人名。直到把剩下的一些人念完，其他没念到的人，立刻叫嚷了起来。

　　“凭什么让我们还在这搬砖？我们也要去工作！”鲁光明大声的叫喊道，鼓动着剩下的工人们。

　　古宏亮摇了摇头，说道：“那我们不知道，林头的安排，你找他去问吧。”

　　鲁光明叫道：“我就去找他！问问他，凭什么不让我们参加劳动！”

　　他看了一眼其他的工人，大声地说道：“咱们一起去，问问他，找他说理！”

　　其他工人你看看我，我看看你，大部分人都躲着鲁光明的目光，只有少数一些人跟着鲁光明一起去了前边。

　　林强生正在看着高俊带来的这些车辆，其中什么都有，威利斯、嘎斯、老卡车、202，还有比202更老的叫不出名字的吉普车，还有那堆破烂的零部件。在心里想着，怎么把它们物尽其用。

　　被名单点名的工人，陆续到了场地，林强生吩咐着众人把这些东西分门别类的放在一起。

　　“分完了，咱们就找工具拆卸这些车辆，我用粉笔画的部位，都要拆下来！”林强生大声的对着六七十号工人们说道。

　　“好哎！”将近七十人大声的叫喊道，有的工人更是喜极而泣。

　　先前被从车间里清理出来，他们有的人就极其失落，别看面上表现的不在乎，但是他们知道，这是厂里对他们不满了，在想着法的摆布自己。

　　这批人被清理出了车间，更是对全厂职工极大的震慑！厂子并不是没有办法对付他们，进来了不等于万事大吉，就能天天有班上，月月有工资。

　　不好好工作，厂子照样能把他们弄出来。

　　原来的工厂职工们，没有比较，不觉得在车间工作能有多么可贵。可这一下子，百十来个人被清理出了车间，到外面搬砖。

　　一下子就有了比较的对象，和出去的人比，留下的工人感觉身份上好像立刻高了一截！这让剩下的不少职工警醒，有了危机感，他们在平时议论几句，就能让其他人也感受到危机，由他们的带动，全厂的生产效率、生产质量，都猛地提高了不少。

　　林向荣厂长乐了，没想到儿子的这招这么好使！

　　工人们干活认真了，车间主管也再不用火急火燎的和谁吵吵了，因为刺头和爱耍嘴皮子的人，都被清理了出去。

　　工人们开始默默的认真干活了，再没有哪个人敢开小差，或者聊天说话了。少了打扰，工作效率自然大幅度的增长。

　　厂子里的工人们，现在都知道了，原来的“聪明人”未必聪明，爱接话斗嘴的，都去搬砖了。默默干活认真工作的人，才是厂子需要的人！

　　林强生的这招太绝了！他让工厂的工人，分出了三六九等，高低贵贱，一下子有了比较之心。这样就在工厂里，形成了一个自竞争的小循环，认真干活的人上，偷懒耍滑的人下。

　　这时，场地上的鲁光明等人大为光火，本来想着搬完砖，大家开始重新干活了吧。可是偏偏有一些人，先被选了出来。这是什么意思！怎么又把自己给分出来了！

　　鲁光明走到林强生的面前，压了压声音，问道：“林……头，我想问问，我们这些人，为什么不跟大家一起参加工作？”

　　林强生背着手，站在空地上，看着选出来的工人们低头干着活，默默地搬着材料零部件。

　　听到鲁光明的问话，他看也不看一眼，指着场地上的工人，说道：“这些人，够了！”

　　鲁光明压着火气，大声地说道：“可是我觉得还不够！我们也可以帮忙！”

　　林强生转头看着鲁光明，虽然没说什么，但是他的眼神里全是“你以为？你算个屁啊！”的样子。

　　鲁光明看着林强生的神色，仿佛听见了：“你算个屁！你算个屁！你算个屁！……”

　　他猛摇了下头，气愤的看着林强生，又看了看场地里埋头干活的工人。他抓住个机会抢上前去，把一个工人搬的物件抢了过来，就打算放到哪个位置。

　　那个被抢的工人，立刻不干了。这个工人眼睛都立了起来，他一拳打向鲁光明，然后又抢过了鲁光明手里的东西。

　　鲁光明大骂，随后两人就叮叮咣咣的打了起来。

　　场地里没有一个人阻拦他们，跟着鲁光明来的十几个人，都默默的看着，也没上前帮忙。

　　高俊董成二人，在场边看着热闹，还有一些战士也在。

　　最后鲁光明不敌发了狠的工人，被工人手中死攥着的物件一抡，正好打中了腮帮子，“噗通”鲁光明被大力的砸翻在地。

　　那个工人呸了一声，骂道：“以为就你牛、逼吗？你算个什么东西！”工人拎着物件骂骂咧咧的走了。

　　鲁光明趴在地上装死狗，他实在没有脸面爬起来了！

　　林强生看了一眼趴在地上的鲁光明，说道：“等厂房盖起来了，我自然有地方安排你们，走吧，回去搬砖去吧。”

　　听到林强生发了话，鲁光明又在地上呆了几秒，然后艰难的爬了起来，灰溜溜的跑了回去。跟着他来的十几个人，也黯然的摇摇头，唉声叹气的回去了。


第56章 现代化的洗礼

　　林强生一家人，还有众多邻居看着新闻联播，高俊董成两人也被邀请着一起过来观看。

　　此时是1978年十月末，电视机作为昂贵的高档货，还未进入广大中国的千家万户。目前，电视机是只有少数人拥有的奢侈玩意！

　　某个家庭拥有一台电视机，那是相当令人长面子的事。邻居亲戚如果都能凑过来观看，那是一定会来的，即使电视上满是没有信号的雪花，他们也能兴致勃勃的看上半小时，还一边聊着天一边议论着，这电视上演的啥，咋这么花里胡哨的。

　　此时的18寸黑白电视机上并没什么雪花，而是正在播放着国家大事。

　　为了方便大家观看，林向荣还特意把电视机，挪到了宽敞的院子里，虽然此时的天气已经有点凉意，但那也挡不住大家观看电视的热情。

　　院子里聚集着众多邻居老少爷们大爷大妈大姑娘小媳妇青年小伙小孩子儿童幼儿，总共30多个人挤在院子里围着电视，门口还有人探头探脑，院墙上还有伸着脖子看电视的脑袋。

　　“1978年10月22日，国务院副总理邓老，应日本政府邀请，前往日本进行正式友好访问，并出席互换中日和平友好条约批准书的仪式。这是我国国家领导人第一次访问日本。”

　　“新闻联播已经连续报道了好些天，在为期8天的访问期间，邓副总理会见了日本天皇，同日本首相福田赳夫举行了会谈，还会见了长期为中日友好做出努力的日本各界朋友。”

　　他说：“目前，我国人民正在执行新时期的总任务，决心在本世纪内把我国，建设成为社会主义现代化强国。我们的任务是艰巨的，我们首先要靠自己努力，同时我们也要学习外国的一切，先进经验和先进技术！”

　　他在日本工人家庭里称赞人家富裕的生活，对丰田公司和松下公司的现代技术发出赞美。

　　邓老作为中国国家领导人，二战后首次正式访问日本。这次访问，是为了出席互换《中日和平友好条约》批准书仪式，也是邓老在酝酿中国现代化大战略的过程中所做的一次取经之旅。邓老访问日本时正值中共十一届三中全会前夕，他作为中国改革开放的总设计师，心中正在勾画着改革开放的宏伟蓝图，脑中思考着中国将来如何富强。

　　访问期间，邓老在东京的日本记者俱乐部举行了一次为世人瞩目的记者招待会。参加记者招待会的400多名记者来自共同社、时事社、路透社、合众国际社、美联社、法新社、德新社等著名新闻机构。这是中国领导人在出访时第一次同意以“西欧方式”同记者见面。

　　在回答有关中国的现代化问题时，邓老让西方记者们充分领略了他坦率、务实和开放的风格。他说：“我们所说的在本世纪末实现的现代化，是指比较接近当时的水平。世界在突飞猛进地前进，那时的水平，例如日本就肯定不是现在的水平，我们要达到日本、欧洲、美国现在的水平就很不容易，要达到22年以后的水平就更难。我们清醒地估计了这个困难，但是，我们还是树立了这么一个雄心壮志。”

　　为了实现现代化，他指出：“要有正确的政策，就是要善于学习，要以现在国际先进的技术、先进的管理方法作为我们发展的起点。首先承认我们的落后，老老实实承认落后就有希望。再就是善于学习。这次到日本来，就是要向日本请教。我们向一切发达国家请教。向第三世界穷朋友中的好经验请教。相信本着这样的态度、政策、方针，我们是有希望的。”

　　谈到要承认落后的时候，他突然说了一句饶有风趣的话：“长得很丑却要打扮得像美人一样，那是不行的。”这一尖刻的自我评价逗得记者们哄堂大笑，他们不得不承认，这种态度正是中国重新崛起的希望所在。

　　“这不是，崇洋媚外吗？”看到这里，小院子里有人低声嘀咕道。

　　“嘘！”他的话语，立刻被人打断。

　　林强生看了看高俊和董成两个人，见他们一身军装军帽无比严肃的正襟危坐，目视着电视机上的画面，一丝不苟。

　　林强生的嘴角笑了笑，虽然高俊的脸上没什么表情，但是眼睛欺骗不了人。林强生感觉到他此时的心情，一定是波澜起伏，茫然不知所措的。

　　被教育了那么多年，不怕刻苦不怕牺牲，强大的精神胜利法，如今要向别人学习了，怎么学？！

　　访问期间，除了会谈会见之外，邓老还参观了日本的现代企业和高科技设施，与企业负责人和资深经济界人士、技术管理人员接触交谈。

　　邓老参观了三家日本企业的工厂，其中有日产汽车公司的座间工厂、新日铁公司的君津工厂、松下电器公司的茨木工厂。在视察座间工厂时，邓老一行乘坐电动汽车，参观了第三车体车间和第二装配车间，对于自动化程度先进的机器人焊接生产线表现出浓厚兴趣。他说：“来到这里，我明白了什么是现代化、近代化。感谢工业发达国家尤其是日本产业界对我们的协助。”邓老与陪同参观的松下总裁松下幸之助进行了深入交谈，还直接与企业的技术人员交谈。在前往京都访问时邓老还专门乘坐了新干线列车。在飞速的列车上，陪同人员问邓老的感受，他爽快地回答说：速度快，满舒适，干什么事都要有速度哟！

　　在看到日产汽车公司的座间工厂的机器人焊接生产线的时候，林家小院里立刻传出了一些骚动，惊叫、赞叹、不忿等等情绪，立刻在小院里传了出去。

　　“日本人的技术真先进啊！”一位目前在厂子里负责生产的车间主管，就蹲在电视机跟前，赞叹地说道。

　　虽然这有点夸赞别人贬低自己的嫌疑，但是现在却无人能反驳。

　　“真想不到，原来这才叫自动化、现代化啊！原来我们那个手动半自动的生产线，跟人家一比，真的不算什么！”林向荣看着电视上的座间工厂最后的几张画面，默默地说道。

　　林强生的脸上没什么表情，他现在能有什么表情呢！能义薄云天地说，我们马上就能追赶上吗！即使有了芯片，那还有软件呢！那该在国内找什么样的人，又去哪找！

　　林强生的脸上，隐隐的露出了一丝难受！他不知道，身体上哪里来的疼痛感，反正很痛很痛！

　　陈瑶坐在林强生的旁边，看出林强生的状态不对，小手慢慢的伸出握上了林强生的手掌。

　　林强生看了看陈瑶，小丫头脸上一片羞红，看到林强生转过头看她，还鼓励的向他撅了撅鼻头。

　　林强生笑了笑，摇了摇头，表示自己没事。陈瑶仔细的看着他，才点点头笑了一下。

　　不管怎么说，这一系列的国外报道，都使中国的电视观众感到耳目一新，对国人造成了很大的心灵冲击。中国人随着邓老出访的电视镜头开始了解世界，上至高层下至国人都不同程度地意识到了我们封闭得太久了。中国开始寻找进入世界的种种方式。

　　林强生把陈瑶送回了家，走在回家的路上，向夜晚的天空长长的出了口气。

　　他震了震臂膀，嘀咕道：“真特么奇怪！看了这样的新闻，自己居然还心胸开阔了！”

　　这也并不奇怪，中国即将迎来改革开放的新时期，十三届三中全会，马上将在12月份召开。到时，一片宏伟蓝图就摆在了国人的眼前，中国人从此也开始看世界，走向世界。


第57章 和父亲夜话

　　林强生回到家里，院子里已经没人了。父亲坐在厨房里，低着头琢磨着事。

　　母亲徐红梅看到儿子回来了，指了指父亲，笑道：“受打击了，你和你父亲说说话，劝劝他。”

　　林强生笑着点了点头，说道：“妈，您也早点睡，我和爸说会话。”

　　徐红梅点了点头，很是欣慰的看了一眼林强生，嘱咐了两句早点休息，就进了屋。

　　目前，母亲在卫生局的工作已经稳定了下来。由开始的生疏，忙得昏天黑地，到现在也慢慢变得从容了。母亲现在把时间安排的井井有条，再不用林强生做饭了。

　　现在的市卫生局，人手也充裕了起来。自从国家开始全面整顿，很多过去被下放的人，都恢复了工作，母亲手底下也有了几个干事的人。

　　林向荣看到儿子，指了指椅子，等林强生坐下了，又过了会，他张嘴问道：“今天看到日本人的工厂，你怎么看？”

　　林强生知道父亲指的肯定是日产公司的座间工厂，日本的汽车工业也就是在这个时期，开始全面的在工厂实施自动化生产。

　　他想了下，说道：“和人家比，国内的制造水平，至少差了人家一个时代！”

　　林向荣不信又不明所以地问道：“什么叫差了一个时代？说来听听？”

　　林强生说道：“看样子日本人的工厂，已经实现了计算机控制自动化生产。他们大量采用了计算机控制的工业机器人，那些自动给车身焊接的机器手就是由计算机控制的。我们国内在这方面，明显要差很多。我们的厂家，在计算机控制，也就是自动化生产这方面，目前的实际情况，基本等于零！”

　　林向荣问道：“计算机控制？就是哈工大李国贤带着学生，搞的那个？”

　　林强生点点头，说道：“就是那个。”

　　林向荣叹了口气，说道：“唉！本来觉得咱们的生产线挺好了，在国内算是比较先进的，觉得已经大功告成了！可一看人家日本人那技术，看样子又比咱们先进不老少啊！李国贤他们怎么搞的？怎么就给咱们弄了个半成品！”

　　林强生张了张嘴，看了看父亲一脸迷惑不解的样子，只好简单的对他说道：“不是他们不想给咱们弄成自动化生产线，像日本汽车工厂那个样子的。而是他们也在摸索，如果不是日本人主动的把工厂内的情况上了电视，谁知道里边怎么个具体模样。哈工大的老师们，包括咱们国内的机器人研究者，也都在研究探索当中！”

　　林强生记得在79年，日本人来华访问，某家日本公司带来一台人形机器人，在国内的这些研究者们的面前，炫了一把。可是即使这样的对工业没有什么用处的人形机器人，也让国内的专家们感觉好牛的样子！

　　林向荣点了点头，说道：“是啊！日本人傻了，主动把生产线亮给人前看，让咱们知道了他们的情况！”

　　林强生笑了笑，说道：“爸，如果有出国考察的机会，你还是出去看看吧。看看人家的技术水平，和国内的专家们多聊聊，衡量下咱们和人家的差距！”

　　林向荣摇头道：“什么出国，哪有那么容易！”

　　林强生说道：“这次老人家访问日本，让国人开了眼界，肯定有不少人急于出国了解世界。到时候有这样的机会，您和母亲一起去。多走走，去去比较大的城市！看看人家是怎么个先进法，咱们也多学学，人家怎么搞，咱们就怎么搞，不信咱们搞不成！”

　　林向荣点头笑道：“对！人家能成功，咱们也一定行！都是一个脑袋两个胳膊两条腿，咱们的工人比人家的工人差啥！有了技术，咱们的工人也能生产出漂漂亮亮的小轿车！”

　　林强生笑着点了点头，只要像父亲这样的企业管理者，有不服输的精神，不甘愿“外国人的一切都是好的”这样的想法。只要慢慢发展，给我们机会！将来就一定会成功！

　　“对了，咱们的商标和企业名称，上面批下来了吗？”林强生突然想到了这个事，于是向父亲问道。

　　汽车厂由郑常二人领导的时候，林强生不便打听。现在企业由父亲林向荣执掌，林强生自然就方便了很多。

　　林向荣说道：“我这阵子，还特意向省工业局的同志问了一下。从他们那里打听到，77年到78年，工商管理局经过了大调整，各级单位都乱得很。今年年中，国家工商管理局刚刚重新调整完成，咱们的商标和企业名称，现在正在审批当中。估计再有个把月就会下来。”

　　林强生点点头，说道：“是啊！咱们总不能老顶着个江岸汽车厂的牌子吧，上面也应该给个说法了！”

　　不得不说，地方上的汽车制造厂在上面的心里，实在是属于后娘养的，人家根本就不认为他们能造出什么车来，所以就一拖再拖。如果是国家第一第二的项目，你看他们认真对待不。从这方面就能看出上面的产业政策，是多么的偏赖！

　　……

　　这年头的轿车，不管是国内还是国外，都喜欢在车头或者车尾使用字母标识。例如本田和丰田，他们在七十年代的汽车车头上，多用字母。

　　林强生猜测，也可能是，这些公司，暂时没有找到能代表他们企业文化，又具有时代感、世界认知度高、有流行因素的车标的缘故。

　　林强生向汽车厂推荐的企业商标，采用了宽口的V字，上面用一条弧度连接两端，就是变形金刚汽车人的标志，额头上的那个三角形。

　　这个标志，首先离远了瞅，一眼就能看得清楚。这是很重要的！有的车标图形，离远了都看不清是什么东西，这样的肯定不能用。还有的车标，具有眩晕功能，瞅着瞅着眼晕了。这样的图形，也不能用在车标上。

　　向后世国内的那些厂家的车标，就极少看着舒服的。

　　这个三角形，上边是一条弧度，底下看上去比较敦实，一眼看上去，有憨实、可靠、容易分辨的印象，同时三角形在世界上，也具有普遍性的认知度，普世性比较高。

　　同时这个标志，又是汽车人标志的一部分，还是超人标志的一部分。如果这两个形象在观众面前一亮相，很多人就能自然的想到中国的这家汽车制造厂，正好帮着他们厂做免费宣传！

　　所以，林强生选了这样的标志。同时，这个标志，也是汽车厂的企业商标。林强生想在一开始，就实行公司、产品，文化形象的一体化战略。这也是八十年代末，世界各大著名企业统一化形象的大趋势。

　　公司标志，并不是一成不变的，如果以后有了更好的，那也可以改变。例如别克、通用等很多著名企业的标识都在几十年上百年过程中，有了不小的改变。这是一个企业标识形象，越来越简单、朴素，越来越通俗化、流行化的演进过程。

　　至于，汽车制造厂的名称，申请的就是“大众汽车公司”。这年头，沃克斯挖根在港澳台的译名，都不同。

　　不过国内却是采用的湾湾的译名，福士汽车。在国内，他们公司还没有注册商标的意愿。

　　所以，林强生正好抢先注册这个商标，上面虽然有小小的争执，但是也基本没在这个名称上说什么。

　　这就行了！林强生想到一年后，有些人，在看到这个名称已经被注册了的脸色，他就大喜过望！

　　（附上译名区别：内地—香港，兰博基尼—林宝坚尼、阿斯顿马丁—雅斯顿马田、奔驰—平治/宾士、捷豹—积架、宾利—宝利、萨博—绅宝、沃尔沃—富豪、大众—福士、奥迪—雅迪、雷克萨斯—凌志、斯巴鲁—富士、马自达—万事得、讴歌—极品、斯柯达—斯高达、阿尔法罗密欧—爱快罗密欧、布加迪—宝加迪、罗浮—路华、路虎—越野路华、凯迪拉克—佳特力、别克—标域、雪铁龙—先进、雷诺—金威龙、道奇—道济、菲亚特—快意、依维柯—欧霸、戴姆勒—丹拿、克莱斯勒—佳士拿等等）


第58章 杨万立

　　第二天，林强生在学校上完了英语课，在梁克老师面前露了个面，就赶回了汽车厂。

　　现在的学校课程，还是很轻松的。很多考上了大学的大学生，竟然还都在补习高中的课程。这些基础知识缺失的学生们，还为数不少！就连陈瑶，也在紧张的补习高中的知识。

　　林强生自然的成了班上唯一的大闲人！既然呆在学校，让大部分学生看着恨得慌，不如大家眼不见心不烦！

　　江岸的荒地上，改装厂的厂房已经封顶了，内里已经开始铺设水泥。

　　现在林强生已经开始为部队重新设计车辆。既然是军事用车，那肯定不能用牧马人这种民用吉普，来给部队充数了。从任何方面看，牧马人好像都要秀气了些。

　　军队用车嘛，自然是要刚猛绝伦的，只有这种肌肉车才适合战场需要。所以在林强生的图纸上，就出现了一辆钢筋铁骨巨大肌肉块型的猛车，军用悍马！

　　其实林强生一开始想画东风猛士来着，但是他发现猛士的前脸，比悍马复杂多了。你说你一军车，整的这么花哨干什么！干脆，就来悍马得了，简单方便，好加工。

　　这辆车采用了4.3升四缸增压中冷柴油机，林强生希望的理想功率是超过100千瓦，使用四档手动变速器，续驶里程达到500km。

　　同时，和悍马的发动机一样的布置，为了达到车辆各部分的重量平衡，采用中置发动机布局，前排座中间有个大包。

　　焊接而成的钢车架上有5条重负荷横梁，它们能充分吸收在恶劣路况下满载行驶时遭受的应力。这种结构赋予越野车无与伦比的力量和灵活性。

　　这辆军车被设计成一辆高机动性多用途步兵载具，它可以轻易地越过壕沟及陡峭的斜坡。它还是优秀的多平台，可以作为步兵运输车、救护车、107火箭炮拖运车、重机枪载运工具。

　　它的变形皮卡车，更可以架设高射机枪，无后坐力炮，32或16联火箭炮。

　　从任何方面看，这辆车都要比现在部队上用的202，强得太多了！

　　高俊看着它眼睛发亮，别看高俊是个搞政工的干部，但是他本人并没有小看军事装备的价值。并不是这时代那种只会喊口号，让战士们亡命冲击的红色教员。

　　看着图纸上的肌肉块型军事越野车，高俊激动地叫道：“太好了！这辆车，正是我们部队想要的！我立刻拿着图纸，回去给师部的首长们看看！”

　　林强生点了点头，高俊拿着图纸跑了出去，不一会又跑了回来，着急地问道：“这辆车，叫什么名字？”

　　“悍马！我叫它，悍马！”林强生说道。

　　高俊默念了两边，一拍大腿，笑道：“好个悍马！”

　　69师师部的领导们，也被这辆车的外形，镇住了！

　　原来他们只是想着把部队里的破烂，趁着请战的机会汰换汰换，可没想到竟然弄来这么个震惊的玩意！

　　张铁新师长又跑了过来，亲自告诉林强生，只要他需要的，他们师部都尽量配合。

　　林强生点头，说道：“那好！我需要工程学院的研究所配合我们研究金属材料工艺，还需要研究员们，配合我们的工作！”

　　张铁新点头说道：“没问题，军事工程学院的特种材料研究所，就可以配合你们。”

　　张铁新亲自带着林强生来到研究所，拜访了刘所长。刘所长看到69师的师长亲自来了，还有师部的公函，马上就答应了启用研究所配套工厂。

　　这家小工厂就在工程学院的院墙里，是为配合工程学院特种材料专业设立的。林强生一行人走进工厂，立刻就被十多双眼睛围住了！

　　“这是咱们省城驻防的69师的张铁新副师长同志，咱们热烈欢迎！”刘朝礼大声的向着厂内的五六个工人说道。

　　林强生这时才知道原来张铁新是个副师长。

　　随着工人们稀稀拉拉的掌声，刘朝礼尴尬的笑了笑，他向着一位戴着厚厚眼镜片的40多岁的中年人说道：“杨万米，你带同志们熟悉一下工厂，他们要研究什么，你配合一下他们的工作！”

　　杨万米长得瘦削个头，脸颊凹陷。他点了点头，一副冷冷的、拒人于千里之外的表情。

　　刘朝礼干巴巴笑了笑，拉着张铁新到一边说了什么，张铁新点了点头。

　　林强生大概听到什么研究所也很困难，材料费、电费什么的，张铁新都答应了下来，研究产生的费用都由部队承担。

　　林强生等人参观了一圈，对工厂的设备还算满意。他让刘所长叫来了研究所的于明诠，老头听到有实验项目，立马变得精神了很多，乐呵呵的跑来了。

　　杨万米看到于明诠后，眼神变化了一下，对着于明诠说道：“于老师！”

　　于明诠看见杨万米，开心的点了点头，眉毛飞起地说道：“恩，杨万立。我又出来了，现在自由多了！哈哈……”

　　林强生觉得这两人都神经兮兮的不太正常，所以也没在意他们的交谈，管他叫万立还是万米，于他都是浮云。

　　林强生拿出图纸数据，展开来，开始向于明诠和杨万立等人描绘着悍马军用越野车的性能，和需要发动机的能力以及匹配它的动力系统。

　　军工人才就是军工人才，不需要多少的解释，这时期的研究工作者们，巴不得有项目让他们动手，一个个都如饥似渴。

　　为了提高四缸柴油机的功率，必须使用一款增压器。林强生选用了宝马73年版KKK涡轮增压器，林强生希望它能为四缸的柴油机提升到理想功率。

　　把图纸给了研究员们，让他们研究着，在2个月内，试制出一批样品。反正越野车造出来了，也要在不断的改进当中，日益完善，他不急，他知道这是个长期的过程。实在不行，先使用不带增压器的发动机也行。

　　为了让五六名研究员安心，林强生特意每人先发了30元的安家费，另有布票粮票肉票，把这些人感动的眼泪的都流了下来。

　　杨万立激动的握着一小沓钱票，小声地说道：“谢谢，谢谢同志！”

　　林强生笑着问道：“杨万立老师，我能问您个问题吗？他们为什么管您叫杨万米啊？”

　　杨万立笑了一下，磨了磨嘴唇，想要解释却被别人抢了先。

　　“东风113歼击机，号称‘双二五’飞行速度2.5马赫，升限2.5万米。杨万立，是方案的设计人之一，现在就他还在哈军工，其他人走得走，散得散，所以大家给他起了个外号，叫杨万米。”一旁的于明诠老头唠叨着。

　　于明诠自从出了研究所，就特别的积极，干什么事都抢着干，好像要把过去失去的时间，都抢回来似的！

　　杨万立苦涩的笑了笑，笑容中充满了沧桑和追忆。

　　1961年7月21日，三机部和航空研究院联合发文指出：根据上级指示，为缩短战线，集中力量，用最快的速度把米格-19和米格-21搞出来，东风113要暂时适当的让一让路，然后在米格-2l试制成功的基础上再搞113号机。虽然文件规定，部分东风113的工作仍可继续进行，但实际上停止了，东风113也就这样下马了。哈军工在厂参加东风113设计的部分教员调回学院。毕业学员除分配其他单位的外，其余都分配到航空研究院工作。至此“双二五”东风113的研制曲终人散。

　　林强生看了看杨万立，看他四十多岁的样子，想必十七年前，东风113下马的时候，正是充满激情的年岁，那时东风113下马，恐怕对他们打击不小！

　　“当初，差在哪里？”林强生向着杨万立问道。

　　杨万立身体一震，回答道：“材料！工艺！”

　　林强生点点头，表情极其认真地说道：“那就往这方面努力吧！我支持你！”

　　杨万立用不可思议以及不解的表情，看着林强生。

　　林强生又说道：“嗯，我们汽车厂支持你，我爸是林向荣！你知道吗？厂长啊！汽车厂厂长！”


第59章 国禧手表厂

　　1978年11月24日，在这个初冬的夜晚，小岗村20户农民有18户的户主在场，只有关友德、严国昌两位户主外出讨饭，没有到场。十八位农民以“托孤”的方式，冒着极大的风险，立下生死状，在土地承包责任书上按下了红手印，创造了“小岗精神”，拉开了中国改革开放的序幕。

　　1978年以前的小岗村，是全县有名的“吃粮靠返销，用钱靠救济、生产靠贷款”的“三靠村”，每年秋收后几乎家家外出讨饭。

　　当时的有关政策中规定：“不许包产到户，不许分田单干。”

　　小岗村就是分田单干了，队里的土地按人均4亩半划分，分了田的农民积极性提高了。第二年，小岗全队粮食总产13.3万斤，相当于1966年到1970年粮食产量的总和；油料（花生）总产3.5万斤，相当于过去20年的总和。小岗全年的粮食征购任务是2800斤，过去23年颗粒未交，当年上交24995斤，超额7倍多。由于生产发展，村民收入大大提高，全队农副业总收入47000多元，平均每人400多元，是上一年的18倍。

　　而此时，在东北的林强生，在11月末的某天，这个寒冷的冬日，正在红旗公社下面的一个小村子，第一次扩招自己的人马！

　　王国禧调试完了手表厂的设备，然后就开始精力旺盛的仿造国内著名的品牌手表，上海牌，制作了一批机械手表，总共23块。

　　这款手表采用了和上海牌手表差不多的样式，只是表带采用了好制造的皮革表带。

　　王国禧马上赶到红旗公社，用公社电话打到了林向荣的办公室，然后找到了林强生，激动的让他马上来村子里一趟，看看他做的手表。

　　林强生自然很高兴，把车开得飞快，用了不到1个小时就到了村子。当天，在王家的屋子里，林强生就和王国禧商量，第二天开始在村子里招人，先招十五～六个聪明肯学的小青年，加上王国禧的两个儿子，王振强、王振军，一起把小手表厂干起来。

　　因为现在村子里用电紧张，仅能够让几台机器运转的。按王国喜的估计，几个人、几台设备，如果原材料充足的话，每个月能生产上万块手表。

　　对这个产量，林强生已经很满意了，如果工人熟练了，那手表产量还能大幅度的增加。或者再多招一些人，也不是不行。

　　上海牌手表，现在卖125元一只。他的一块手表卖90元，林强生觉得可以了，甚至都觉得太暴利了。但是如果林强生低价售表，势必会造成对手表市场的强烈冲击，那又太高调了！

　　林强生不敢啊！

　　70年代末，谷牧副总理说，手表的成本只有9元钱，卖到一百多元，利润丰厚，而且市场需求很旺，全国可以多搞几个厂嘛。

　　全钢防震17钻上海牌手表，125元。当时国家核定成本价为8.5元。如果记载没有错误的话，按9元算，那么上海牌手表的利润率竟然高达1288.88%！这样的利润率，简直就是暴利！

　　瑞士手表业业绩最辉煌的1968年，其利润率达到了80%。

　　1288.88%和80%相比较……

　　万恶的瑞士资本家，制造出了世界上最高品质的手表，其利润率不过区区的80%，而我们国内的手表利润却如此之高！而且这是国家几次调价，宣布手表不再是高价商品之后。

　　就算加上人工成本，生产设备折旧，每只手表成本20元，那也有6倍的利润。

　　林强生的小小手表厂，每月生产10000块手表，成本人工没人家的那么高，就算每只手表10元的成本，90元的零售价有80块钱的利润。

　　那1万块手表，一个月的利润就有……

　　林强生数着手指头，嘀咕道：“80乘1万=80万？！……80万元！”

　　无论林强生怎么算，好像都是每月80万利润的样子。想想这个惊人的钱数，林强生晕了。

　　“啥米倒布票啊！都光腚好了，全身都是我的表！”林强生在心中狂吼。

　　这天上午，村小学门口旁边摆了一张桌子。村民们听说后，都从家里跑了出来，围在门口看着热闹。

　　小学大门的一侧，挂上了一块新的牌匾，“国禧手表厂”。

　　王振强手里拿着一挂小鞭，站在旁边，林强生让他不忙点。

　　“徐支书，来，咱们一起站在这，先照张相！”林强生从人群里请出了徐增良村支书，然后又从包里掏出了一台哈尔滨仪表厂生产的DF1型孔雀牌照相机，交给了一位村里的小伙，并教了他怎么照人，怎么按快门。

　　小伙战战兢兢的拿着照相机，长这么大都没有见过这么贵的东西，更何况亲手拿着！

　　他端着照相机冲着三人，怎么摆姿势都不得劲，干脆前脚弓，后腿蹬，弄了个射雕的姿势。围观的群众，嘻嘻哈哈的看着小伙滑稽的动作，乐得够呛。

　　徐增良高高兴兴的被请到王国禧和林强生的中间，大笑着说道：“我嗦，乃们这个还挺隆重哈！”

　　“咔嚓！”

　　照相机轻响，三人站在蓝天下校门前，欢声说笑的样子，成为了一段珍贵的记忆。

　　照完了相，小鞭点了起来，噼里啪啦的声音中，国禧手表厂正式开张了。手表厂叫这个名字，还让王国禧师傅很是激动了一把。

　　林强生站在厂门前，大声的吆喝了一声：“众位乡亲同志们，国禧手表厂就算正式开厂了！我是厂长，林强生！闲话不多说了，多谢乡亲们帮忙照顾。咱们厂打算在村子里招几个人，年龄在30岁以下的，眼神好使的！欢迎大家，踊跃报名啊！”

　　“啊！”众位村民一个个都被震惊了，很快的他们就欢喜的叫嚷了起来。

　　有的大爷使劲的向别人打听着，有的老娘们就开始推荐自己家的小子姑娘。

　　“嗡嗡嗡！”

　　乱哄哄的声音马上吵了起来，徐增良一挥手喊道：“都别吵吵，一个个来！有谁想到厂子里工作的，都和强生小子说道！”

　　林强生和徐增良已经商量了厂子招人的事情，徐增良十分支持这个事情，还把自己的小儿子徐超支持了过来。

　　要不是厂子刚开，不想招那么多人，徐增良甚至还想把自己的两个姑娘也弄进厂子里。

　　林强生点了点头，向村民们叫道：“我先说一句，头两个月内，是学习的阶段，当学徒！谁干的好，谁就留下，谁干得好，谁就先开工资。干得不好，没有工资啊！”

　　“哦！”村民们又起哄了起来，惹得徐增良直瞪眼睛。

　　村民们纷纷想了想，互相的议论了一番。大家一想，这也对，到哪个工厂都得当学徒。自己家的孩子比别家的孩子，能差到哪去！

　　一个大娘拉着自家的小子，抢到林强生的面前，大声地说道：“厂长，你让我家孩子进厂吧，他肯定能干好！”

　　林强生看到正是刚才照相的青年，他能有个21～2岁的年纪。这个年龄，在农村也是老大不小了。但是这个年月也只能在村里种地，没有什么别的奔头。冬天的时候，东北寒冷，更没有什么好干的，只能在家里猫冬。

　　林强生点点头，看了看青年渴望的眼神，笑道：“行，来我厂先跟王国禧师傅学学，等分配你的活熟练了，就给你发工资！”

　　“好！也算我孩子一个！”一个大伯拉着自己的孩子，紧赶着几步站到了林强生的面前。

　　林强生笑着答应了下来，这下子村民们立马炸开了锅，纷纷抢着向前挤，要报名。

　　王国禧的二儿子王振军，坐在桌子后头记着人名。

　　本来林强生打算厂子先招五六个人的，可村民们都想让自己家孩子，能报上名的都报名，有几个是几个，这下子人员明显就超编了！

　　村子里总共有百多户人家，每家一个孩子也是一百多个。

　　林强生大声地叫道：“要不了那么多！要不了那么多啊！”

　　大爷大妈们纷纷劝道：“厂长，反正要谁家的孩子不是要，你就要了俺家的孩子吧！”

　　这些人七嘴八舌，说得林强生没法，只好喊道：“头两个月当学徒，没有工资。干好的留下，干不好的，滚蛋！”

　　“好！哈哈，强生小子就该这样！”徐增良巴不得村里的小子姑娘，在冬天都能有个事忙乎呢，这样他能省了不少的心。

　　结果，林强生的招工计划，就严重超编了。从开始想默默的干起，变成现在大张旗鼓的在村子里招人了。

　　小小的手表厂，四间教室充当的厂房，竟然招收了200多个人！

　　正好村小学还有些桌椅板凳，没有的大家从家里带凳子来，凑合着也能用。招收上来的小工们，好像萝卜头似的挤在几间教室里，由王国禧师傅和他的两个儿子，一起教授工人们装配手表。

　　王国禧手指捏着手表里的一件小齿轮，举起来给工人们观看，大家惊奇的感觉这手表零部件太小了，王师傅的讲解经常被惊奇和笑声打断。

　　前前后后用了半个月，工人们才开始正式的装配成品。这时手表厂里原料充足，手表零件源源不断的被制造了出来，工人们也不缺实际锻炼的机会了。

　　20名女工还被挑了出来，用于皮革的缝纫。林强生从市里买来20台缝纫机，干脆让缝纫组的女工，把缝纫机都搬回了家以倒出地方。

　　林厂长这样大方的行为，立刻在小村子里造成了轰动！

　　很多大姑娘小媳妇，纷纷跑到女工们的家里去白帮忙，就为了学学缝纫机咋个纫的衣服。

　　林强生还从工人们中，挑选了七八个手脚粗笨的青年，给他们配备了28重型载货自行车、三轮人力车，让他们往返乡村和城市，运送原材料和手表成品。

　　这些青年不用细眯着眼睛，装配手表零件了。他们松了一口气的同时，欣喜的第一批领到了手表厂的工资，一个人每月20块钱，还有香皂、雪花膏、蛇油膏票。

　　于是，又惹的村里的大姑娘们，没事就喜欢往这些个青年家串门，纷纷喜的这些粗汉子们，身上的毫毛都耸了起来。


第60章 邹姝要进厂

　　林强生回到市里，就忙着兼并布店旁边的小仓房，他准备把这个仓房粉刷一新后，就用来卖表。已经跟房主谈好了，他也是汽车厂里的老人了，丝毫没遇到什么为难。

　　林强生站在仓房门前，笑着对邹姝说道：“姝啊？你说过要给我介绍过来几个同学，啥时候来？”

　　邹姝一边看着几个打零工的刷墙，一边说道：“你让来，她们马上就能来。我都跟人家说了，我的同学也想找个活干。”

　　现在回城青年越来越多，市里的岗位也有限，老的不下，年轻的怎么上。况且家里还有没下乡的兄弟姐妹呢，本来就是一个活分给兄弟姐妹的，结果下乡的回来了，都老大不小了，回来就想找活干，找回自己失去的一切。这样造成家里谁都不满意，家庭亲情都受到了考验！

　　林强生点点头，回到店里，向跟进来的邹姝问道：“有几个人？咱们这只能用6个人！”

　　在一部经典著作中，“七上八下”是一条铁定的界线。雇工超过8人，就是资本家，就是“占有工人的剩余价值”。

　　“有10多个呢！”邹姝说道。

　　“那么多！要不过来啊！咱们只能要6个人，算你就7个了！不能超过7个。有几个女孩啊？”

　　邹姝想了一下，说道：“有7个女孩。”

　　林强生摇摇头，说道：“咱们只能要6个，超过8个人，我就算资本家了！资本家，可不好！我可不想被经典揪出来！”

　　邹姝问道：“什么经典？”

　　林强生指了指上头，邹姝似懂非懂的点了点头。

　　过了一会，邹姝欲言又止的向林强生问道：“强生，你当初答应我，说我在这工作一段时间，你就能给我办进工厂里去的。你什么时候，让我进厂啊？”

　　林强生拍了拍额头，故作大惊小怪地问道：“进厂干嘛！你在这卖布料，不好嘛？一个月给你开45块钱，你想有什么票，就有什么票！还进厂干嘛呀！你妹，邹雪都没有你挣得多！她在厂里才36块的工资！”

　　邹姝摇了摇头，说道：“还是厂里好，你答应我的，让我在这呆一段时间就介绍我进厂，你跟你爸说说呗！”

　　林强生挠头地问道：“在我这不比工厂里好多了！挣得多，还自由！”

　　邹姝还是摇头说道：“厂子里才好，铁饭碗！在你这，总让我提心吊胆的！”

　　林强生看着邹姝的样子，怕是不能让她在这多呆了，终于点头叹道：“你去介绍人来吧，只要人来了，你就能进厂！”

　　邹姝立马开心的笑了起来，欢快地说道：“哎，你等着。我现在就叫她们去！”

　　“得了，明天早上你去吧。现在都快3点了，再过一个点就天黑了，跑什么跑！”林强生烦恼地说道。

　　“嗯！”邹姝重重的点了点头，紧接着又和林强说道：“谢谢你了，强生！”

　　晚饭的时候，林强生特意给父亲成了碗米饭，端到了他的面前，说道：“爸，您吃饭！”

　　林向荣看了一眼儿子，笑着问道：“有什么事，又想在厂子里打什么主意？”

　　林强生这阵子确实在汽车厂上用了不少心思，不过都是想着如何利用汽车厂这块的资源给自己赚钱！

　　像汽车厂生产过程中，剩下的各种金属件、皮革什么的，他都收集了回来。

　　林强生在厂子里的形象，活像个葛朗台，破烂王什么的。例如一条废弃的皮革，一点线头。他都让人捡回来，并扔进指定的框子里，好作为表带之用。

　　这些东西，不捡回来，就会被工人们揣兜里，积少成多，简直能给他的手表厂解决全部的材料。

　　因为手表厂挂靠在汽车厂的名下，只要每年上交一些管理费就行。

　　目前，这种挂靠的小企业只会越来越多。因为回城青年增多，从78年末开始，全国知青约有1700万，各企业单位不得不成立各种大大小小的集体企业，以解决知青回城的生计问题。这就是大集体小集体的由来。

　　林强生制造的手表是铜壳手表、合金壳手表、半钢手表，所谓半钢手表就是不锈钢底盖、铜壳镀铬的手表，在铜壳上镀一层铬。

　　全钢手表表壳是用不锈钢（不锈钢的材质坚硬，加工后既光滑叉耐磨）制成的，具有耐酸、耐碱、耐盐等抗腐蚀性能。半钢表刚买时的外观和全钢表几乎没有什么区别，但使用一段时间后就会因摩擦和汗渍而露出铜来，影响光洁和美观。所以，全钢表壳比半钢表壳好，但半钢手表比全钢手表便宜。实际上，这时老百姓关于“半钢”、“全钢”的称谓，其实就是对手表优劣的评价。

　　林强生嘿嘿地笑道：“帮我卖布的邹姝啊！爸你见过的。姑娘多好啊！很能干活！让她进厂吧！”

　　林向荣嗤的笑了一声，说道：“为什么进厂？在你那里干不是挺好的吗？”

　　林强生翻了翻白眼，说道：“哪有厂子里的这份铁饭碗，让人踏实啊！”

　　母亲徐红梅问道：“怎么了，儿子？人家姑娘不想在你那干了？”

　　林强生点点头，说道：“我当初就答应人家，在我那干一段时间，就帮她介绍进厂的！”

　　林向荣寻思了一下，点了点头，说道：“行，进厂吧。安排到模具车间，正好那的人手，现在显得少了。”

　　林强生大喜，总算和邹姝有交代了，答应的事不能不给人家办啊！

　　可是，紧接着父亲林向荣就说道：“正好，你的那个布店，就别干了，怪现眼的！”

　　林强生不忿的道：“现什么眼了？谁告我状了？我还打算多招几个无业青年，给社会做贡献呢！”

　　母亲徐红梅笑了，说道：“儿子，这话说得对！你那小店开得不错，邻居什么的，平常好多人都向我夸你呢！你开的布店，给他们帮了大忙！”

　　“向荣，我看儿子那个小店挺好的，解决几个就业，就是为社会做了大贡献！你是不知道，现在外面多乱，成天都有青年在大街上晃悠，也不知道突然哪来的这么多年轻人！”

　　林向荣在厂子里的时间长了，跟社会都有点脱节了。

　　这个大厂周围的一亩三分地，就是个小社会。只要不出去，一辈子生活在这里都没问题，什么都能解决。因此，他也不知道现在社会上什么情况。

　　听到这里林向荣皱着眉问道：“是吗！现在怎么成这样了？！”

　　“厂子里现在感觉缺人手了，我还想着各个车间，互相调配调配。看来还是要在社会上招些工，帮着解决一些人，才行啊！”林向荣不缺乏社会责任感，觉得迟早要招人，那既然这样不如提前算了。

　　随着厂子里的工人岗位熟练度提高，作为汽车生产企业，不可避免的，不到千人的职工，很快就不敷厂子使用了。

　　据林向荣和厂书记常远庭的估计，汽车厂想要达到月产2000辆轿车的目标，就得再招工1000人！

　　现在厂内的模具车间、铸造车间、机加工车间都严重缺人。

　　林强生说道：“爸，你不如向省市的领导们提出再贷一笔款子，建设厂房和增加设备，咱们汽车厂眼看着效益这么好，领导们也应该会支持咱们的！”

　　目前省里由对工业十分重视的杨书记主持工作，对工业建设方面，他肯定倾力相助。假如再过一年，这位书记调走了，那就不知道会怎么样了！

　　林向荣企业管理经验少，对企业方面的贷款还是有些把握不住。他迟疑地说道：“可是目前厂里连上一笔的贷款，都还没有还上啊！”

　　徐红梅在旁边说道：“我看强生说得对！我们卫生局下面有多少家医院、乡镇卫生所都是贷款度日！虽然说老百姓没有这些单位不行，但是他们的贷款，眼看着还不上钱。汽车厂看得着的红火，就是差一些钱发展，你却不贷！这不是贴穷，越来越穷。勒富，艰难度日吗！”

　　林强生笑着对母亲说道：“妈，你好见识！”

　　徐红梅笑了，说道：“我这也是看到下面的情况，真是越过越穷，越穷越帮，越来越穷！这样的很多，都是这么个情况，这心闹得啊！”

　　林向荣拍了拍妻子的手，安慰地说道：“现在国家困难啊！各方面都不容易。我看咱们厂，还是自己解决问题吧！这欠钱的日子，心里不踏实！”


第61章 七个大姑娘

　　汽车厂向上级要工人的消息立刻传到了有关人员的耳朵里，劳动局的领导立刻拍马赶到厂里了解情况。

　　1978年全省回城人员大量增加，光是省城之内一年就有回城青年将近18万人，预计明年更有大量人员回城。

　　早在1978年，在决策层已强烈感觉到，知识青年上山下乡运动很难再搞不下去了。

　　这时，城市累积了大批待业者，就业压力很大。要求回城的还不只是知青，除了上山下乡知青以外，就是60年代初精简下放了2000多万人，加上一些历史上被迫去了农村的人员。对于这些下放人员来说，回城是改变自己一生命运的唯一道路。

　　各方面欠账很多，特别是劳动就业问题是一个很突出的矛盾。

　　城镇就业形势十分严峻，已经回城的知青无业可就，引发出一系列问题。北京市的一份调查说：“部分青年经济非常困难，难以维持正常生活。精神负担和压力很重，许多人思想苦闷，悲观失望。家庭争吵，婚姻困难，个别青年想自杀。大批青年无所事事，游荡在社会上，惹是生非，犯罪率上升，败坏社会风气。”

　　劳动局的郭炳春局长亲自出马，他大笑着说道：“你们这时候在省城主动招工，非常好！可帮我们解决了大忙！”郭炳春大手一挥，继续道：“现在社会上待业青年多，企事业单位就该多帮帮国家的忙，多出力！”

　　“像职工子女中的待业青年，企事业单位都应该包下来，没有招工指标的，就收进来当长期临时工，一个人的工作两个人干，三个人的饭五个人吃！”

　　林向荣点头附和着，心里却琢磨道，一个工作岗位两个人干？三个人的饭五个人吃？！那工厂要现代化，不是要白养很多人！企业负担这么大，那还怎么搞现代化建设！

　　想到这里，林向荣连忙向郭炳春说道：“郭局长，我们厂这次总共要1000名工人，我先在家里这边寻摸寻摸，看看还有多少职工子女！”

　　郭炳春不置可否的点了点头，说道：“你们这么大的厂子，多安排些人也没什么吧？”

　　林向荣摸了摸额头，这次没打听清楚就行事，鲁莽了！自己似乎办错了事啊！

　　这天午后，林强生正在店里看家。邹姝打开门，带着七个大姑娘叽叽喳喳的走进了小店。

　　邹姝看着林强生在凳子上优哉游哉的看报，立刻叫道：“强生，我带的人来了。你瞅瞅，这就是和我一起在知青点的姐妹。”

　　今天上午，下了一场大雪，这帮大姑娘都穿着冬衣，大部分都是一身土绿灰布的外衣，还有两三个人穿着蓝色的大衣或裤子。

　　进了店之后，这帮女孩都看着柜台后面的林强生，一时静了下来。十几个平方的小屋，顿时就显得小了些。

　　林强生把报纸放下，站起来冲着七个穿着朴素的大姑娘笑道：“姐姐们来了！”

　　为首的大姑娘二十二三岁的样子，长着一双浓眉大眼，方脸盘，梳着两个小辩，很端正的一个人。她向着林强生说道：“你好，我叫杜萍。你就是林强生？”

　　林强生点点头，笑道：“就是我。”

　　一位身高一米六左右的矮个姑娘笑着跳了出来，大方地说道：“你好，林强生。我叫张天娇！以后我们就要在你这工作了！你这个资本家，可不要剥削我们呀！”

　　另外六个大姑娘被她逗得立刻嘻嘻哈哈的笑了起来，整个十多平方米的小店都被被她们的笑声渲染得亮了不少。

　　看来这个张天娇是她们当中比较活泼的一个，杜萍则是她们几个的话事人。

　　林强生爽朗地说道：“那怎么会呢！你们没向邹姝打听打听吗，我给她的月工资是多少钱，从来不克扣工钱！就这样她还不想干呢！”

　　“我们知道啊！45块钱嘛，不错啊！真的有45块钱一个月吗？”张天娇表情非常认真的问道。

　　林强生看了邹姝一眼，见她不好意思的看着自己，于是肯定的点点头，说道：“嗯，你们每月的工资跟她一个样。在我这里干，上手很快的，平常就是跟顾客打交道，收收钱，其他没什么。”

　　张天娇欣喜的点点头，笑道：“那就好！什么时候上班？我现在就能干活！我帮你扫扫雪吧！扫帚在哪里？”

　　姑娘说完，就叽叽喳喳的准备马上就在店里开工。没等林强生反应过来，张天娇就已经拿着扫帚跑出门去扫雪去了。

　　由张天娇带动着，剩下的几个大姑娘立刻就活分了挺多。

　　她们一个个的向林强生报上了姓名，分别是许英楠、李郁歌、吴莹莹、赵茵、薛盛红。

　　姑娘们大多已经20出头了，只有李郁歌是19岁，和邹姝同岁。

　　大姑娘们围着林强生问东问西的，大多是问柜台上的布怎么来的怎么个价钱，她们看着摸着布料，喜欢得不得了。

　　赵茵摸着呢子布，说道：“这布真好，真暖和！就这样摆着卖出去，怪可惜了的！”

　　林强生笑道：“赵姐，留着可不行，都留着，我拿什么给你们发工资啊！”

　　这时张天娇也扫完了雪进了门，她笑着说道：“我把门前的雪，都扫到了街道上，没事吧？”

　　林强生点点头，道：“没事，张姐。来喝杯热水。”

　　林强生给张天娇倒了一杯开水。屋子里放了个小铁炉，烟囱从墙壁上的洞走出去。炉子里有蜂窝煤，上午一块下午一块，小屋里暖合着呢。

　　几个大姑娘嘻嘻笑着，看着张天娇捧着杯子，把张天娇逗弄得不依地叫道：“你们笑什么啊？我劳动了，知不知道！”

　　姑娘们又被她着急的样子，逗得笑了出来。

　　邹姝把林强生叫到一边，看着林强生的眼神，十分幽怨。

　　林强生连忙小声的在她耳边说道：“明天你就去厂里，进模具车间，和你妹邹雪一个车间。这样行吧？”

　　邹姝立刻高兴地说道：“谢谢，强生！”

　　林强生摇了摇头，叹气地说道：“唉！你走了，我又要重头教这几个姑娘怎么卖货了。”

　　邹姝马上说道：“强生，我会告诉她们怎么服务好顾客，怎么给顾客量身材尺寸的，你放心吧！”

　　林强生点了点头，说道：“但愿她们能学得快点！”


第62章 应对

　　林强生带着新来的女孩们，一起整理着布料，向她们介绍着各种布料卖多少钱。

　　他掂量着手里的呢子布，大声地说道：“这种呢子布咱这卖得好！也卖得贵一点，32元一丈。一尺呢子布，就是三块二！不讲价！”

　　“这种厚纺棉布，每匹布卖18元一丈。一尺，就是一块八。”

　　女生们顿时乍舌道：“这么贵啊！还不讲价，能有人买吗？”

　　张天娇看着柜台上的好些布料，眼睛发亮，说道：“怎么没有人买，没听强生说嘛，咱这不要布票的，有钱就能买！”

　　林强生笑道：“对！咱这虽然贵一些，但是方便了百姓，咱这不要布票。”

　　杜萍问道：“强生，不要票卖合适吗？”

　　林强生看了看杜萍，说道：“咱这不要布票，并不等于赚公家的便宜，布票还是照样该是多少是多少，一分不少公家的。这样顾客就等于从咱们商店买了布票和布，他只需要交钱就可以了！”

　　杜萍哦了一声，轻轻的点了点头。

　　其他姑娘暂时也没有明白这个弯弯绕，一时没想清楚，布票是从哪里平白来去的。

　　张天娇咯咯的笑着说道：“这样好！连我都想买些布了，正好我也没有票。我这身衣服，还是哥哥姐姐的剩下的。”

　　这年头，好多人从小到大，都没有新衣服穿，都是捡的家里人的衣服剩，而家里的哥哥姐姐也都是穿的别人传过来的。吃穿住行，老百姓在这些方面能省一分是一分。

　　林强生的脸上充满了大无畏，大义凛然地说道：“你们不用管布票不布票的，老百姓一人每年能有1尺票吗？我们的商店，正好方便了广大人民群众！”

　　几个姑娘呵呵的傻笑了几声，被林强生鼓舞的无比激动。女孩嘛，看着布料本身就稀罕，又是刚返城的知青，猛然看到小店里这么多布，心情不波动才怪。

　　林强生让姑娘们熟悉熟悉，他跑到隔壁间，往炉子里填了块蜂窝煤，让房屋内不至于太冷。

　　这间屋子也有十多个平方，原来也是街道边的仓房，被林强生租赁下来后，粉刷一下打扫一番，就当个百货小店挺好的。

　　原来有些透风的地方，都抹上了泥巴，现在正敞着门通风。

　　两个小店的位置不错，门前是条十字街道，从南来的汽车厂的职工和东边车辆厂、船务公司的很多职工都在这条街道上下班经过。

　　等一周后，手表厂的第一批手表生产出来，经过一段时间的检验，就会挑出一批好表摆上货柜，再弄上一些小百货，那还不是大受欢迎！

　　林强生想到20多天后的十一届三中全会，想到即将要到来的改革开放的号角，心中就无比的兴奋！

　　这个美好时代，仿佛一个美女在向他热烈的招手！

　　林强生双手插腰，美美的盘算着将来的美好生活，身后忽然传来张天娇的声音：“强生，你知道邹姝去哪了吗？”

　　林强生回头，就看到张天娇一副鸡贼的表情，他摇了摇头，说道：“我不知道啊！”

　　事先，林强生让邹姝不要告诉她的这帮同学们她去哪工作。所以张天娇她们现在也不知道情况，都在猜测邹姝这么好的活不干，那肯定是进什么好单位了。

　　因此，张天娇特意过来打听一下。

　　她不信地问道：“你真不知道？”

　　林强生表情肯定地说道：“我真不知道！骗你是小狗！”

　　张天娇皱了皱眉，自言自语地说道：“邹姝真是好命啊！我们来了，她就走了！肯定是家里给她介绍了什么好工作，她是不是进了汽车制造厂？”

　　林强生赶紧哄道：“张姐，在我这不好吗？一个月45块的工资，你想要什么票，我这都有。你只要想跟我换，我都换给你们。我这多好啊！屋子大，干净！不比到什么厂子里干活，舒服多了吗？！”

　　张天娇摇头道：“那怎么好比！谁不想有个正式工作啊！”

　　林强生无奈的摇了摇头，对她们这种想法无能为力。

　　这年头的人，对铁饭碗、国营大企，那是无比的渴望。就是那些进了大集体小集体企业的工人，还总想着进国有大厂，想方设法的调进去。

　　这也情有可原，社会上对大集体小集体的认识并不好，实际上也不咋地，效益好的集体企业寥寥无几。在大集体小集体企业工作，甚至对象都不太好找。

　　“你们先干着吧，看我这里怎么样，到时候你们要是能进大单位，我绝对不拦着！”林强生很快斩钉截铁地说道。

　　这世界离了谁都转，他也没有打算在一棵树上吊死，没有非谁不可的心思。

　　张天娇嘿嘿地笑道：“放心吧，姐姐一定在你这里好好干，在没有找到正式工作之前，就麻烦你啦！”

　　林强生发现张天娇挺爽快的一个女孩，有什么说什么，虽然有些小聪明，但是也用在了明处。

　　“好！张姐，你真是个爽快人！你看到我这重新粉刷的房子了吗？我打算卖一些小玩意。到时候，你就负责这里，让杜姐负责布店，正好把这两个小店支起来！”

　　张天娇睁大眼睛问道：“真的吗？就我自己，还是带几个人？你又打算卖什么？也一个月给我开45块钱吗？”

　　林强生点点头，说道：“嗯，我打算卖些小商品什么的，咱们这个店铺位置还是挺好的！工人们上下班，都从这个十字路口走。汽车厂的上千工人。还有车辆厂、船务公司的职工，加一起每天能有两三千人经过咱们这里！只要走到十字路口，那还不是一眼就看到咱们这，可别小看了这两个小店！”

　　张天娇惊讶地说道：“哦！我知道了！是不是人越多，咱们的买卖越好干？”

　　林强生点头说道：“当然了！这条街道上人越多越好！”

　　张天娇问道：“那你怎么不去市一百呢？！那是市中心啊！人挺多的，我去那逛过，到了年根上人挨着人，走道都挤脚！”

　　林强生咳的咳嗽了一声，郁闷地说道：“我想去来着，可是人家是国营，不让我去。”

　　张天娇哈哈的笑了笑，拍着林强生的肩膀说道：“没事，姐姐逗你玩呢。人家是大国营，我当然知道他们不让你去。”

　　“其实，你就是个二道贩子、小个体，是不是？”张天娇凑近，小声的向林强生问道。

　　个体经济，在现在还是个禁忌话题。等到明年，国家才宣布允许私人经济发展。

　　林强生呵呵的笑了笑，说道：“张姐，聪明！”

　　张天娇哼哼地说道：“那是！”

　　林强生回到家的时候，已经将近八点了。七点的时候，天就已经很黑了，他让姑娘们先走了，自己又盯了一会。

　　吃着晚饭的时候，父亲林向荣和他说了，今天劳动局局长说的一番话。一个工两个人干，两个工三四个人顶，这着实把林向荣吓住了！

　　厂子前阵子，才把开小差、爱聊天的工人压制住！这要是猛然放进来这么多人，一个岗位上一堆人，那这些工人哪有什么活干，还不得放开了聊！那这工厂纪律，又从何谈起呢！

　　林向荣问林强生道：“改装厂还能不能要人了？新来的人如果骤然上岗，肯定会给现有的生产线造成冲击啊！现在工人们，刚刚撸顺溜了。好不容易的局面，又要破坏！这事，爸做得鲁莽了！”

　　儿子的主意不少，林向荣想不明白这个事，于是就想着和林强生说道说道。

　　林强生扒了一口菜，说道：“省劳动局肯定早就想给汽车厂塞人了，早早晚晚的事。既然这样，爸你不如向省里提出，贷一笔款子，扩大厂房、生产线。我打听到，当初市照相机厂建厂的时候，就贷了200万。咱们一个汽车厂才五百万，还要自筹资金、建筑材料，才解决的大部分建设问题。太小家子气了！咱们这回给他来个狠的！向省里贷款2000万，也让上面知道知道我们的困难，你看省里给咱解不解决。”

　　林向荣点了点头，踌躇地说道：“说不得，这回我真得舍下脸去，向省领导要钱啊！”

　　林向荣笑了笑，父亲渐渐的成长为一名合格的企业家，这也是他心中的想法。

　　不过，是成为一名企业家，还是干部型的企业管理者，林强生都预料不到，他也不希望父亲最后有什么事。

　　想到这里，林强生不得不小声的说了一句，给父亲心中留了个底：“爸，你就把企业搞好就行了！咱家赚钱有我就好，你不用想钱财这方面的小事情！”

　　再老实巴交的干部，都经不起诱惑。林强生对父亲说的时候，一连用了几个重语。

　　林向荣心中有事，也没多寻思儿子为什么说这样的话，他只是点点头，笑着说道：“咱家向来有你妈管着钱，我是不管的。”

　　林强生点了点头，笑着说道：“爸你就不用多寻思了。如果对新人来厂有疑虑的话，那不如向劳动局提出多要女工人，女工好管理一些，反正生产线上是男是女不是那么打紧。”

　　林向荣拍了拍桌子，寻思道：“这也是个办法！”


第63章 验表

　　林强生到了手表厂，今天过来看看厂子里生产的手表怎么样了，有没有大问题，能不能摆上货柜开卖。

　　手表嘛，肯定得要准时啊！别一天就能让人感觉到不准时，那就完了，人家肯定得退货。最起码得经过一个星期的时间检验，把走时延误控制在5分钟之内，只有这样才好让人接受。

　　而现在国禧手表厂，生产的是全国统一机芯的SZIA型机械统一机芯手表。

　　这种手表，每年在全国的产量上百万，生产简单，零件规范，各个表厂生产的手表零部件可以相互替换。

　　不仅是手表机芯统一标准，这时的自行车也是统一机芯，各个厂家生产的28自行车零部件基本上都是一样的；还有七八十年代初专门组织了一些专家想把黑白电视机开发出统一机芯，后来由于彩电的迅速流行而没有实现。

　　从这点就能看出，国人并不缺乏标准塑造的精神！当然，标准有时候，也不行，反而使产品缺乏了竞争力，工厂失去了创新的动力。像手表统一机芯就是个挺致命的事情，导致了后来国内的手表工业差点覆灭！在八十年代中期，港货的廉价电子表迅速的进入中国。这些几块钱，十块钱就能买到的廉价电子表，对老旧的统一机械机芯，没有创新、不思进取的各地方手表厂造成了严重的冲击，使很多手表厂直接倒闭。那时期仅有几家大城市的手表厂，还能够奄奄一息的生存着。要不是瑞士的手表工业，靠着他们上百年的机械表业的传统文化，重新在世界上塑造了机械表的新时代、新流行风向，中国的机械表工业就该完蛋了！

　　感谢瑞士人，感谢瑞士手表！

　　“检验成功了吗？一天慢多少秒？”林强生拿着一块精致的皮带铜壳手表问道。

　　手表的刻度盘是采用的纸质表盘，铜壳被打磨的晶亮，黄色的真皮表带，看上去整块表都显得复古时尚。

　　表盘上有12和6，上下两个数字，其他的都是金属小竖条，比较方便看点；上面还有国禧两个小小的汉字。

　　王国禧看着手表，表情欣喜地说道：“计过时间了，一天慢上34秒上下！这是最好的一批成品。”

　　“那一周就是慢上4分钟左右，虽然比不上上海表，但是和各地表厂的产品也差不多了，不错！”林强生算了一下，点点头说道。

　　他本人并不喜欢带表，不过他欣喜的把这块手表戴在了自己的手腕上。

　　看着王国禧疲惫的脸色，林强生劝道：“王师傅，您老也该注意着身体！”

　　林强生看到王国禧的眼圈都黑了，明显精神有点不济的样子。

　　于是他向陪同的王国禧的二儿子，王振强说道：“振强，你看着点你父亲，让他平时多休息！中午要睡个午觉，人上岁数了，总是这么拼不行！”

　　王振强一个劲的点头，说道：“放心吧，林厂长。我一定看好我爹！”

　　王国禧连连摆手，说道：“我没事，我没事！厂子能生产出一批合格的手表来，我高兴啊！”

　　劳累过度的王国禧，脸上的笑容都僵硬了，不过这难看的笑容却是发自真心的。

　　林强生点点头，说道：“注意休息，王师傅！假如你累倒了，咱们厂马上就要散，那我可得不偿失！”

　　王国禧点着头，算是答应了。

　　林强生看了几个装配手表的车间，每个屋挤了50多个人，三个屋总共不到160个工人。他们对排坐在长板凳上，长桌子上放着零件盒，很多工人带着手套，手上拿着镊子，在小心翼翼的夹取安装零件。

　　工人们一个个挨着坐，虽然有点挤，但村民们也没有在意，人挤人这样冬天还会暖和些。

　　先头，林强生挑出了八个搬货送货的工人，又挑了20名缝纫表带的女工。王国禧的零部件加工车间，又挑了10多名比较聪明的学徒工。装配工，就剩下这些人了。

　　看着差不多了，林强生问道：“合格的表，都是由谁组装的？”

　　“这个……”王国禧和王振强父子两个互相看了看。

　　王国禧说道：“这个事，我还真没记。光顾着从第一批表中，挑出了走时比较准的，哪记得是谁组装的啊！”

　　第一批生产出的表，总共120多块，从里边挑出了50多块走时较准的，控制在一周五分钟以内的手表。不到一半的合格率，这个成绩，虽然有点低，但也算不错了。

　　林强生想了想，对着王国禧说道：“这样吧，让工人自己准备个大饭盒。把自己组装完的手表放在自己的盒子里，贴上名签。这样每个工人，是谁组装的表，就都知道了。装配手表合格的工人，按合格表的数量发工资！”

　　王国禧听得点了点头，现在一个工人一个小时，能组装出一块表，算是好工人。裸表能占多大的地方，大饭盒又比较能装。贴上名签后，一目了然，这也确实是个办法。

　　“哦！”屋子里的工人听说手表装配合格的工人，要给发工钱，顿时乱哄哄的议论了起来。

　　林强生一挥手，笑着向大家说道：“只要能合格的组装出手表来，厂子里就绝对不会亏欠大家！”

　　“厂长，不是说2个月内，不给发工资的吗！”一位直性子的青年村民问道。

　　旁边的青年，立刻拍了他一下，叫道：“你傻啊！发工钱还不好！”

　　直性子青年，摸了摸后脑勺，说道：“不是！原来我觉得反正也不发工钱，就没好好干。这下我知道了，厂长要发工钱了，我以后会好好的把手表装好的。”

　　青年们顿时哈哈的笑了起来，林强生也笑了笑，不过他的笑容却另有一番意味。

　　没有工钱，就不好好干活，这是多么简单的道理啊！林强生觉得自己一开始想差了，把200多人当成了负担！

　　这是错的，认识到错误后，他大声地说道：“只要你们好好干，你组装出来的合格手表越多，挣的越多！”

　　“呃……”林强生还有话没说完呢，王国禧拉着他的袖子，使劲的拽了拽。

　　出了门之后，林强生问道：“王师傅，你拽我干嘛？”

　　王国禧看了看林强生，又好气又好笑地说道：“我要不拦着你，你打算说什么？”

　　林强生说道：“当然是给每块合格的手表，提多少钱啊！”

　　王国禧问道：“你打算每块表给工人多少钱？”

　　“啊！”林强生想了想，觉得他本来是想说每块合格的手表，提一块钱的，但总觉得不对。

　　如果按一块钱提成，那工人要是一天装出10块合格表，就是一天十块钱，一个月就是300块钱！

　　比自己爹，挣的都多了！这绝对不可能！如果让一个农民每月挣300块钱，那绝对是这年头爆炸性的大新闻，自己肯定得麻溜的被人送进铁窗里，唱好几年的铁窗泪！

　　林强生闭上了嘴巴，半天之后，才对着王国禧说道：“一块表，提一毛吧。”

　　王国禧摇了摇头，脸上的皱纹抖动着，说道：“这也有点高了！在农村，如果一个农民在家就能每月挣到四五十块钱，那谁还种地？咱们会犯错误的！非常严重！再说当初厂子成立之初，不是商量了给工人每月开20块钱，别的工种另算吗。林厂长，你这怎么又突然加钱了，这不好！朝令夕改啊！”老头都有点痛心疾首了，看着年轻的林强生胡来，要不是设备是他的，工人也由他请，老头都想把厂子占为己有，自己做主了。

　　林强生心中嗤之以鼻，自己这是促进生产效益！

　　不过转头想一想，自己也确实想一出是一出，没跟老同志商量，他点头说道：“好，王师傅你说的对！咱们这个先不提钱了！”

　　王国禧这才恢复正常。

　　林强生琢磨了一下，向老头问道：“王师傅，我上次跟您说的，让您写信给您的那帮一起出来的老工人老同志，他们回信了吗？”

　　王国禧点了点头，说道：“回了一两封，他们有的岁数大了，不想走动。有的家庭困难，听到你办了个手表厂，挺高兴的，要来。”

　　林强生拍了下手掌，笑道：“那好！你告诉我地址，我派人接来！”

　　王国禧看了一眼林强生，眼珠转了转，模棱两可的点了点头。

　　林强生笑了笑，催促着王国禧把信拿给了他。


第64章 公社要参与

　　中午的时候，林强生留在手表厂吃饭，厂子雇了几个村里的大妈，来给工人们做午饭。

　　饭菜还算丰富，锅里熬着萝卜、土豆、粉条、白菜、猪肉，还往里边放了很多生姜大料。两大锅的油汤，够厂里人吃的了。

　　在东北十二月份，工人即使在屋子里装配手表零件，也是很冷的，身上别的地方倒是没事，就是冻手指让人难以忍受。

　　这年头的人，肚子里就是缺油水。看着工人们散落在屋里、院子里，拿着混合面馒头，捧着饭缸子吸溜吸溜的喝着汤，一脸满足的样子。

　　林强生和王国禧说道：“王师傅，等工人们吃完了，让他们回家休息休息。现在12点过五分，下午1点10分到厂，以后这就是午休时间。再在几个屋里装上几组暖气片，这样屋里能暖和不少，工作的时候手也能伸开了。”

　　王国禧点点头，说道：“好，这样好。原来也没觉得冷，但是这两天还真感觉手冻得受不了！”老头以前就是个技术工人，也没管理过企业，厂子里也没个管理人才，很多事情都没想到。

　　吃完了，林强生开着车到了红旗公社。

　　天冷了，姐姐林香在这边恐怕呆不住了。家里的父母寻思着，让林强生把她接回家住。

　　“姐姐，咱爸妈想你回去住，今个就跟我回吧。”林强生对着林香说道。

　　林香点点头，说道：“行，我也想回家看看。对了，贺振国这阵子一直想找你来着，要和你商量点事。你在这等着，我叫他去。”

　　不一会，贺振国就过来了，还拎着一瓶二锅头、一只烧鸡。他推门看见林强生笑道：“强生，可把你盼来了！盼星星盼月亮的，来，咱两个喝几盅！”

　　林强生笑着点头，说道：“我得少喝点，下午还开车回去呢。”

　　贺振国笑着说道：“行，你随意。”

　　两个人上桌，喝了两盅，吃了几口菜，贺振国犹豫地问道：“强生，听说你在我表叔的村子，开了家工厂？”

　　林强生点点头，说道：“是啊！怎么了？”

　　林香也问道：“强生，你那小厂子，是怎么个情况啊？”

　　林强生看了看两人，笑道：“你们这是有事啊？怎么？公社还有啥说道？不让我干？”

　　贺振国连忙摇手，说道：“没有，没有！绝对没有！强生，你听我说。我爸想让我打听打听，你有没有办法，让你父亲的汽车厂也给公社里找点活干？你看我们这老少爷们到了冬天就都闲着呢！不也是壮劳动力不是？”

　　林强生点点头。农村的情况不同于城市，这年头在城市的个人经济寸步难行，但农村的农民们却要自由许多，现在就有很多农民去城市当临时工，偷摸打零工摆地摊什么的。等到了明年，中央为了解决城市待业青年众多的问题，就会要各级企业单位解雇农民务工人员，劝他们返乡。

　　林强生知道贺振国的父亲是公社书记，等国家恢复乡镇政府的时候，就是乡镇党委书记的级别。乡党委书记说的话，他还是要重视重视。想到这里，林强生看了一眼贺振国，想不到这家伙还是个官二代！原来一直没在意，没拿公社书记当回事。现在一想，乡党委书记，那就是乡里最大的官了啊！

　　林强生向贺振国问道：“厂子当然是可以建一个，不过你们红旗公社有什么呢？”

　　贺振国来了精神头，马上对林强生说道：“我们这，有山有水有树林啊！什么都不缺！就是人口多，穷点，要是有个什么厂子那就太好了！”

　　林香在旁边也帮着说道：“国道还在红旗公社经过呢！”

　　林强生点点头，说道：“这也是个优势！交通方便，说明这的地理位置不错！”

　　林强生寻思了一下，他一拍大腿，大声地说道：“那就成立个厂！”

　　贺振国大喜，兴奋地问道：“强生，你说我们成立个什么厂子好？”

　　林强生看着贺振国，问道：“你父亲想办个什么工厂？”

　　贺振国问道：“就像你在我表叔那村子，办的厂子不行吗？”

　　林强生笑道：“那倒也行，不过你也要问问你父亲，像表厂一样挂靠在市里的大单位，行不行？”

　　贺振国点点头，说道：“嗯，我这就回去和我爸说说。”

　　贺振国说完就跑了，连饭菜也不吃了。

　　林强生笑了笑，和林香说道：“这人，也太着急了！”

　　林香笑着点点头，说道：“强生，你可不能让公社吃亏啊！公社待知青们挺好的，都很照顾，咱得回报人家。”

　　林强生点点头，啃着鸡腿说道：“知道了，就冲这烧鸡做的地道，我也不能耍心眼啊！”

　　不一会的功夫，贺振国和他的父亲贺芸海一起前后脚进了门。

　　“这就是强生吧！好小伙子！”贺芸海当过兵，声音宏亮，50多岁的年纪了，身体挺好。

　　“贺伯伯，您好！”林强生站起来说道。

　　贺芸海笑着走过来，拍了拍林强生肩膀，说道：“我可不敢让你称一声伯伯，你父亲是大厂长！手底下管着上千号人，跟我当兵时的团长差不多嘞。”

　　一时大家还真被称呼为难住了，最后林强生说道：“您岁数比我爸大，我就尊称您为伯伯了，咱们各论各的。”

　　贺芸海点着头，也没再反对了，他笑着说道：“强生，我听说你在底下办了个生产手表的小工厂，搞得不错啊！连机器设备，你都弄齐了！”

　　“原本寻思着，我哪天去看看，找你聊聊，正好今天你在！强生，你看能不能在伯伯这，也办一家工厂？”贺芸海踌躇的向林强生问道。

　　林强生笑着点点头，说道：“没问题啊。贺伯伯是想办一家和表厂一样性质，挂靠在我父亲单位的厂子？还是公社集体性质的工厂？”

　　贺芸海想了想，向林强生问道：“这两个有什么不同吗？我们也有社办工厂，公社大队的砖窑石灰窑，都是我们自己办的。”

　　林强生问道：“我想问问贺伯伯，你们公社的厂子，向市里卖砖和石灰吗？”

　　贺芸海和贺振国父子俩互相看了看，贺芸海摇了摇头，说道：“这个我们没试过，一个是因为路途远，没那个运力。二个是我们自产的也很有限，全公社2万人上下，自己人还用不过来，更谈不上向外卖了，所以这些年一直是公社往里搭钱。”

　　林强生低头考虑了一番，他打算向华西学习，于是向两人说道：“我想了一下，我打算在咱们公社建一家五金件厂，专门生产小五金件。贺伯伯，你看怎么样？”

　　贺芸海稍寻思了一番，重重的点头，笑着说道：“好！小五金好，老百姓就需要这个！咱们只要把厂子成立起来，那就一定不愁卖。农闲的时候，社员也有个出路。”

　　“强生，那这生产设备，就麻烦你了！厂子都由你做主，你帮了红旗公社，红旗公社绝对不会亏待你！”贺芸海拍着胸膛说道。

　　林强生点点头，笑了笑，说道：“只要帮着大家的忙就行！”

　　林强生说的痛快，等下午和姐姐回城的时候，却犯了难，一时不知道这个事应不应该让公社参与。

　　有了公社这个包袱，他想自己有什么心思，都得考虑着公社集体，那到时候，和大家的意见产生了冲突怎么办，他又是个怕麻烦的人。

　　林香坐在副驾驶座上，看见弟弟皱着眉头，说道：“强生，如果你不愿意的话，那就算了。千万别为难！别因为姐姐在公社，就让你难做！”

　　林强生笑了笑，对林香说道：“那倒没有，我就是怕麻烦而已！以后公社集体，进了厂，势必会有意见不同的人，到时候难免有分歧。”到时候，肯定得打架啊，血的呼啦的，自己是不是得养些大狼狗才好。

　　林香伸过手来，揉了揉林强生的眉头，笑道：“你啊，年纪不大，却这么多心思！也不知道，怎么长的！”

　　林强生笑了笑，心里暗想，自己这是第二次生长哎！


第65章 广告画

　　林强生在学校上了一上午的课，中午的时候他找来孙颖，一起吃了个饭。

　　自从建立了信达雅学习小组之后，孙颖和郭莹莹召集了些个对阅读或者对外文翻译感兴趣的同学，他们经常组织人去市里的书店或者图书馆，整理文章，翻阅书籍，这个学习小组办得还是有声有色的。

　　小组成员们每周都聚集一次，讨论总结一些好的外语词汇、语句和翻译文章。由陈瑶记录后，呈给林强生过目。

　　林强生拿着记录本子，心情十分喜悦的看着上面一段段简洁优美的语句，精准美好的翻译词汇，笑着说道：“好！这些都是宝贝啊！是人类语言艺术的精华所在！”

　　孙颖看着林强生满意了，才悄悄的松了口气。毕竟办这个学习小组，林强生是出了经费的，他不希望林强生觉得自己是白花了钱。

　　孙颖点点头，笑着说道：“这里很多语句、词汇，都优美的表达了作者的行文意境。这些作品的翻译者也很有文学素养，本身就是大文学家、语言学家。他们翻译的技巧和用语手法，都是我们外语专业学生，从事翻译工作后，要经常学习揣摩的！如果能稍稍的领会了前辈们的思想，那将受用无穷啊！”

　　“嗯，浓缩的都是精华！”林强生感慨道。

　　他看到很多语句、词汇后面都表明了作品出处，然后是翻译者的名讳、简单介绍和时间地点。

　　林强生点了点头，拍了拍本子，交给旁边坐着的陈瑶，对她说道：“好好保存着，这些东西值钱着呢！”

　　林强生暗笑，将来自己注册商标，抢注域名，可全靠它们了！

　　陈瑶点了点头，看到林强生肯定了自己等人的工作，十分开心。她问道：“强生，这次你找来学长有什么事啊？”

　　孙颖也看着林强生，一般的情况下，林强生是不会找他的，这次专门请他吃饭，就肯定是有事情。

　　林强生赞许的看了一眼陈瑶，小姑娘知道给自己打圆场了。他笑着向孙颖说道：“学长，这次我找你是想向你问问，不知道你认不认识会画画的学生？向我介绍一个两个。”

　　孙颖想了想，说道：“我倒不认识什么会画画的人，郭莹莹可能知道。她爱好比较广泛，学校里谁会美术的，她可能清楚。”

　　吃完了饭，孙颖带着林强生和陈瑶一起向着女生宿舍走去。

　　黑大的学生宿舍非常紧张，全校大学生不到五六百人，全都挤在2栋二层简易楼里边。

　　孙颖到了楼下向楼上喊了一声：“郭莹莹，有人找！”

　　不一会，郭莹莹就从二层楼的一个窗户里探出头来，看是孙颖和陈瑶，也喊了一声：“等我一下，这就来！”

　　林强生仰着头，低头揉了揉脖子，笑道：“怎么不让宿管大妈传一声？”

　　孙颖向他问道：“怎么传？”

　　“呃……”林强生寻思了一下，才晓得自己问了个傻问题，这年头宿舍又没电话，确实只能这么叫喊了。

　　陈瑶嘻嘻笑道：“阿姨是不会管的，又不让男生进，所以我们楼下经常有人这么喊人。”

　　林强生向陈瑶问道：“住在这也挺好的，让你感受感受集体生活。”

　　陈瑶皱着鼻头，哼了一声，说道：“就你偷跑，成天回家去住！老师都把你的床位，安排给别人了，你白交钱了，知不知道？！”

　　林强生笑了笑，摆了摆手，说道：“那多好，自由！省着和舍友挤了。”

　　这功夫，郭莹莹跑了出来。她笑着和陈瑶打了个招呼，看见林强生怔了怔，笑着说道：“林学弟，可算见着你了。多谢你让我看了那么多的书！”

　　林强生点点头，夸赞地说道：“学姐，你更知性了！”

　　郭莹莹呵呵的笑了笑，明显对林强生的夸赞有些不知所措。她梳着一条黑黑的大辫子，穿着绿色的大衣，脸上白净净的。在寒冷的冬天里，冷风吹着姑娘的脸蛋，好像染上了一层红粉。

　　林强生又问道：“郭学姐，这次我来找人，你认不认识会画画的人？向我介绍介绍。”

　　郭莹莹爽朗地说道：“认识啊！中文专业的齐伟就会画画！而且画的不错的，正好我认识。走吧，我带你们找他去。”

　　一行人到了男生宿舍，齐伟不在，他们又被郭莹莹领着到了教学楼，来到一间隐蔽的拐角教室。

　　郭莹莹打开门，向里边看了一眼，回头和众人笔了个手势：“嘘，小点声！这是他们的画室。”

　　几人点了点头，陈瑶先进了去，林强生跟着。

　　“啊！”看到了画室内的情景，陈瑶立刻轻轻的惊叫了一声。

　　郭莹莹回头向陈瑶笔了个手势，让她别出声。

　　陈瑶捂着嘴巴，点了点头。

　　林强生也十分惊讶，画室里十几个学生正在绘画，那倒没有什么惊奇的。惊奇的是，讲台上，正有一个披着白大布，露着一个肩膀头的半裸青年，他斜看着上方，瞅着手里举着的塑料苹果！

　　半裸青年，眼神专注，好像对假苹果有无限深情一样。

　　“你们是什么人？赶快关上门！我们的模特，有点冷！”一个带着眼镜的女生，向进来的几人小声地叫道。

　　林强生点点头，把没关严的门使劲推上。回头看着半裸青年，看着他皮肤上都起了鸡皮疙瘩，想必不是有点冷那么简单！

　　屋子里也没个暖气，青年的体格消瘦，就这么撑着，还真需要点正能量！

　　几人面面相觑，陈瑶的脸上写满了惊奇，她盯着男生直看。林强生伸手挡着她的目光，小姑娘一把打开，嘻嘻笑着看了看林强生。

　　“谁是齐伟？”林强生向郭莹莹小声的问道。

　　郭莹莹嘿嘿的笑了笑，伸出手指，指了指男生，说道：“就是他！别看他现在做模特，其实他是个画画非常好的人！”

　　林强生哦了一声，瞅着男生，笑着说道：“一看就知道，这是个对艺术很有热情的人！”

　　郭莹莹点点头，道：“那是！”

　　等了半个多小时，这中间齐伟一直没动，就是那个造型。林强生还真有点佩服这人了。

　　学生们纷纷收拾行囊出了教室，一个女生赶紧拿起衣服给齐伟穿上，看见两人的样子，仿佛一对情侣。

　　“齐伟，向你介绍个人。”“林强生！认识吧？”郭莹莹向两人介绍道。

　　齐伟看向林强生，点了点头，笑着说道：“认识！你就是那个成天开车来上学的学生？”

　　林强生在学校非常有名，在这年头，开车的人可不多。全校就他这么一辆车，经常进出，谁还能不认识他。

　　林强生点点头，说道：“是我！”

　　齐伟点头笑道：“挺帅！”紧接着他又补充道：“我是说，车挺帅！”

　　林强生笑了笑，看了看郭莹莹，郭莹莹连忙说道：“齐伟，林强生想找你画画。”

　　齐伟向林强生问道：“画什么？有报酬吗？”

　　郭莹莹看了看林强生，吐了吐舌头。

　　林强生点点头，觉得齐伟这人挺痛快的，于是说道：“有报酬，不是让你白画的。当然，你也要画得好才行！”

　　林强生从手腕上，摘下手表，递给齐伟说道：“就画它，这块表！你要把它画在这么大一块布上！要隔着五十米，都能看清楚表针！”

　　林强生双手张开，笔划了一下大概面积，大概有两米高、三米长的一块大画布。

　　齐伟接过手表，惊讶地问道：“海报？”

　　林强生摇摇头，说道：“广告！”

　　齐伟兴奋地说道：“好！我接了！但我没有那么好的画笔和那么大的画布。”

　　林强生说道：“这些都我解决，你只要会画画就行了！”

　　这年头，想找个广告公司都找不到，印刷厂也印不了这么大的彩色画布。林强生就想到，干脆画一块得了。

　　林强生和齐伟来到市一百，选了好颜料。画布已经准备了，放在了布店。还要让齐伟看一下画布摆放的具体位置，让他心中有个印象。

　　齐伟第一次坐汽车，笑着的向林强生说道：“你知道吗？咱们学校的同学，都背地里猜测你是从什么地方搞来的车。”

　　林强生笑道：“这是我自己攒的车，怎么样？够拉风吧。”

　　“拉风？”齐伟咀嚼了一下这个词，笑着说道：“够贴切！够形象！”

　　林强生点点头，对着齐伟说道：“我希望你画的手表，也够拉风！要像真的一样！时间抓紧一些，现在是12月3号，月末差不多能画完吧？”

　　齐伟想了想，点点头说道：“像真的一样？那我试试吧！20多天，差不多。”

　　林强生从兜里掏出一沓十元蓝色的钞票，总共一百元，拍给齐伟。

　　“这次的报酬。如果你画得够真，还有一百元奖励！”

　　齐伟被惊的呆呆的，他双手捧着钱，十分惊讶的道：“我画画这么值钱！”自己当一次模特，才一块钱，中午和女朋友能吃顿好的。看到手里这一沓钱，他震惊了。

　　林强生强调地说道：“要像真的一样！”

　　想到这是1978年，要是这时候在街头出现一副像真表一样的大画。那效果，犀利！


第66章 简易排雷车

　　眼瞅着快到12月中旬了，69师的领导们打发了董成，过来看看越野车的改装情况。

　　林强生领着董成来到汽车改装厂，厂子已经建设完成了，并且把原来汽修厂的设备都搬了过来。

　　改装厂没有院墙，此时厂房的墙外一字排开着六辆已经改装完成的越野车。离远了还看不出来，等到了近前，董成坐在牧马人里，看着这些高大的车辆，猛地觉得好像在面对一台台威猛的野兽！

　　他跳下了车，围着这些车辆仔细的看着，转回来他对着林强生笑道：“这些车怎么变成这样的？太厉害了！”

　　林强生笑了笑，抱着肩膀又陪着董成参观了一遍。

　　这是六辆外形酷似军用悍马的大型吉普车。改造时，特意加高了车身的离地距离，选用了较宽较厚的军用轮胎，轮胎尺寸也增大了不少。

　　董成看了几遍，回头向林强生问道：“我能开几圈不？”

　　林强生点了点头，说道：“开是没问题，不过里边的柴油都不多。”

　　董成搓了搓，笑着说道：“开几圈就行，试试车，我回去好向高政委报告啊。”

　　看着董成上了车，林强生却把心提了起来，这车可千万别掉链子啊！

　　这么重的越野车，其本身加上人员的重量，现有的吉普柴油发动机，动力都不太足够，只能对柴油机进行一些改造。

　　林强生为了使柴油机功率提高，对其发动机保持原冲程的情况下，加大了缸径；减小了进气阻力，减小排气阻力；使缸筒变薄，活塞增大，这样气缸内的热效应就会更加剧烈产生更多的热量，这样就使空气体积增加，氧含量增加，柴油燃烧更加充分。从而提高柴油发动机的功率。

　　其实，最直接提高柴油发动机功率的方法，就是使用涡轮增压器。但是目前特种材料研究所的研究者们，还在试制着涡轮及中间壳体的金属材料，以及解决工艺制造问题。

　　林强生打电话过去，于明诠和杨万立准备请来几名技术精湛的工人，配合他们生产。

　　董成开了几圈，在荒地野坡上飞驰了一把。车身虽然由于离地高，刚开始开得不习惯，但是仍然让人感觉出了它的皮实可靠。

　　“咔嗤”一声，董成把越野车停了下来，他跳下了车，哈哈大笑着说道：“不错！虽然开着感觉重，但是动力还是很足的！而且这个车转向也灵活，还有它的越野能力比202那是强多了！刚才那么个斜坡它都开上去了，不错！”

　　林强生笑了笑，心里的一颗石头落了地。

　　他笑着对董成说道：“来，让你看看我们另外改装出的一些东西！绝对有意思！”

　　“什么东西？”董成奇怪的问道。

　　林强生把他带到了车间里，这里的工人们都在忙碌着拆解车辆零配件。

　　其中有一台老解放很特别，它被切掉了后部车身，后轮前挪。这辆只有车头的老解放显得非常怪异，造型像个趴在地上的蛤蟆。它的车头部分，还都用钢板保护了起来。

　　“这是干什么的？”董成不明白林强生让他看老解放车头干嘛。把老解放，弄成这样有什么特别的吗。

　　林强生嘿嘿的笑着，招手说道：“来，上车！”

　　他冲车间里喊了一句：“鲁光明，来摇把子。然后你们几个把‘轮子’弄出来！”

　　鲁光明听到林强生的喊声，抬头哦了一声。

　　鲁光明拿了一根摇把子，捅到老解放里，双臂使劲摇了几圈，然后猛摇了一下，老解放突突的启动了起来。

　　林强生把老解放开出了车间。不一会，工人们从车间里拖出了一个铁轮似的东西，它是一根长长的铁杠，两端安着轴承能够转动。铁杠上被焊接了很多铁橛子，一根一根的橛子杵在地上。

　　“哎？这是什么东西啊？”董成看到工人们把这个长长的铁家伙接到车头，愣愣地说道。

　　林强生笑道：“这就是我们厂改装出来的，简易排雷车！前面那个轮子，在地上滚动的时候，它铁杠上的橛子杵在地雷上，就能使地雷爆炸！这样的排雷车比人工排雷要安全快速的多！”

　　“是吗？你开着，我瞅瞅！”董成说完，打开车门跳下车，到车前观察着铁轮。

　　林强生开动老解放，控制着方向盘向前开，不时的调整一下方向。他往左侧打方向盘，铁轮就往右行，反之则往左行，和拖拉机倒车有点类似。

　　董成看到铁杠子上被安上很多铁橛，这些铁橛子每杵在地上都能留下个小坑，它的重量估计和一个成人差不多。

　　董成笑着大声地叫道：“嘿，这玩意行啊！它对付地雷，肯定能好使！”

　　林强生探出头来，大声说道：“这整个铁杠都是用粗钢加工的，很重！现在越南人用的地雷，还炸不动这么重的东西。只要多改装几辆这样的排雷车，用它在前线上开那么一个来回，咱们的大部队就能快速而顺利的冲过雷区，给越军来个出其不意！”

　　董成连连叫道：“好！我这就回去报告，这东西好啊！哈哈，这玩意你怎么想到的！”

　　林强生呵呵的笑了笑，他知道越南人在边境上埋设了大量地雷，给我军的先头部队造成了很大损伤！如果他改装的简易排雷车，能够在前线上派上用处，那他也算是为战士们尽了一份心。

　　董成马上返回了师部，结果下午他就和高俊两人开着一辆大解放过来了。把铁轮子装车，那辆蛤蟆似的丑陋的老解放车头，也被他们开走了。据说是要回去，给首长们检验。

　　林强生知道，首长们看了之后，肯定会提些意见，他们自己也会改装出几辆，那就不关他的事了。

　　随着冬季的来临，汽车厂前期生产的轿车，突然毛病多了起来。

　　林向荣最近接到了无数单位打来的电话，都是向他诉说轿车使用的质量问题。

　　此时，林向荣陪着笑脸，和电话里的人说道：“放心吧，郑处长！我们厂的人上门去，把车拖回来。免费给你们单位更换新配件，保证解决问题！对，我们的产品，一律保证三包服务！”

　　“哪三包？三年包修，三个月包换，三个星期包退！”

　　“你们的车能不能换？这个要看具体是哪月生产的啊！去年的，那换不了了！车换不了，但是该换的配件一定更换，我们汽车厂肯定会给你们把车修好！”

　　林强生走进父亲的办公室，这时就听电话那头的人大声说道：“好！林厂长真是痛快人！那我就等着你们厂把车给修好了！唉，没有车，还真是不太方便啊！好！尽快，尽快！”

　　放下电话，林向荣揉着眉头，他看着儿子，摇头笑着说道：“咱们厂去年造的车集体出问题了，这阵子打到我这的电话可是不断啊！”

　　林强生笑着说道：“那批车就是卖的一个车壳子，里边的东西都是应付事，老家伙换汤不换药。能坚持到现在，已经够可以的了！”

　　林向荣也笑了笑，说道：“也是那么回事。去年咱厂还手工敲打车身来着，动力系统都是仿造拉达的！现在咱厂，已经有了自己的发动机。给他们换上新款发动机，那就等于是买了一辆新车了，也不亏待他们了！”

　　原来汽车厂的领导者们，觉得以前卖的那些车都是应付事。把它们卖出去了，对买家就有了愧疚的心理。所以，现在厂子上正轨了，就想着回馈一下老客户。正好，林强生就提出了这个汽车三包的方案。

　　林强生向父亲随口说道：“我看爸你经常亲自接这样的电话，也不是个事！关于产品质量、性能、客户服务、三包什么的，咱们应该单独成立个客服部，应对客户的问题！客服部，专门接电话。人员不需要多，两个就够。这样就能及时回答客户问题，总结产品质量。这样多好！”

　　林向荣点了点头，寻思了一下，说道：“冒然的从工人里挑出两个接电话的，这样的工作是不是太轻松了？没有先例，影响不太好吧？”

　　林强生笑道：“怎么叫影响不好？难道爸你作为一个厂长，总低声下气的回答客户的产品质量问题，这影响好吗？时间长了，会让别的单位企业，看不起的！”

　　林向荣默然的点了点头，说道：“也是！那就从车间暂时找一个人吧！”

　　林强生一摆手，说道：“找两个，一个人应付不过来的！而且，要找两个女同志，这样客户的火气也会小一些！”

　　林向荣想了想，也只能这么办了。强生说得对，自己一个大厂长，经常接这样的电话，也确实掉价！工业单位、兄弟单位、上级，怎么看自己！


第67章 改革开放

　　1978年12月18日-22日，中国第十一届中央委员会第三次全体会议在北京举行。

　　这次会议彻底否定了“两个凡是”的方针，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线；停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，作出把党和国家的工作重心转移到经济建设上来，实行改革开放的伟大决策！

　　就在这个国家转型的大时代，在边疆省的哈尔滨的江岸汽车厂门口，省市领导、工业局以及各兄弟单位，还有很多邀请来的省市各部门代表，都来参加汽车制造厂的新企业名称揭牌仪式。

　　经过1年多的申请，国家工商管理局终于核准了江岸汽车厂的企业名称，变更为大众汽车公司。

　　省委常委陈敏烈代表省委参加。陈敏烈拍着手，笑着把牌匾上的红布一揭，他热情的向在场的众人和现场工人说道：“让我们，热烈庆祝大众汽车公司正式揭牌！希望大众汽车公司发展得更好，生产出更优质的汽车！作为优秀产品代表我省的工业，走向全省！走出龙江！为我龙江工业建设多做贡献！”

　　市政府来参加的领导，还有市委办公厅的宫本言主任。陪同的厂长林向荣，厂委书记常远庭，拄着拐杖的老书记郑永民，都欢声笑语的使劲鼓着掌，汽车厂终于有个正式而响亮的名称了！

　　在场的各兄弟单位也派来了人员参加，有为厂里生产挡风玻璃的市玻璃厂，生产座椅椅套的市化工化纤厂、市皮革厂、沙发床罩厂，生产变速箱齿轮的市齿轮机厂，生产传动系统、底盘系统的市铸造厂等好些个厂家。

　　揭牌仪式之后，领导们和众兄弟单位来的厂长和厂长代表们，一行百多号人，一起进厂参观学习，饶有兴致的在厂内参观了一遍。

　　众人喜气洋洋的热烈讨论着。看得出来，他们见到了人工半自动的生产流水线也非常的惊奇和欣赏。

　　看时间差不多了，到了中午饭点。常远庭和郑永民耳语了几句，然后常远庭把林向荣招呼了过来，小声地说道：“向荣，你看看咱们是不是请领导们和兄弟单位去饭店吃个便饭，咱们与各个兄弟单位也有个学习的机会？”

　　林向荣看看老书记，见郑永民也向他点了点头，看来这顿饭是必须要厂子来请了，他犹豫地说道：“我没有经验，两位老大哥就看着办吧！”

　　常远庭要招待众人去饭店吃顿总结饭，众兄弟单位的来人听到有宴请，更加喜悦高兴了。

　　后世觉得，七八十年代的人质朴，这时没有宴请。实际上，这时代的人也是有招待规则的，往往一些到各地参观学习的机会，就是这些平时没地方吃的人们大吃特吃的机会。

　　在经济困难时期，就有专家学者提出给山珍海味提价，以给国家创收。所以这年代，有国营商店专门卖高价的山珍海味的柜台。它们往往价格昂贵，又需要一定的级别。老百姓，自然是很难了解到的。

　　汽车厂招待众人自然也不能落后，上的节目是非常成功的。省市领导都很满意，各兄弟单位来人的脸上也满面红光。

　　这样难得的机会，林强生自然得参加，有胡吃海喝的机会，他干嘛不来！

　　林强生脸皮很厚的和沙发厂的张同德厂长坐在了一起，这几桌都是轻工业单位。

　　他向喝的两眼朦胧的张同德说道：“张厂长，我想做个弹簧床啊！你们厂有没有做过？”

　　张同德晃了晃头，清醒了下脑子，问道：“强生老弟，什么，弹簧床？”

　　林强生刚才也敬了张同德几杯酒，张同德40多岁，喝得有点多了，愣要管林强生叫老弟。

　　林强生对张同德大致的说了一下弹簧床的结构，然后说道：“就是这样的床啊，我觉得躺着肯定很舒服！你们厂能不能做？”

　　张同德寻思了一下，重重的点了点头，打包票地说道：“哦！那玩意，不就是往床里加弹簧吗。我在广交会上看过，我们厂能做！那东西，就像沙发里按弹簧一样，简单。改天我们做完了，一起和座椅给你送过来。”

　　林强生哈哈笑着说道：“那就谢谢张厂长了！”

　　张同德一拍林强生的肩膀，大笑着说道：“甭客气！这次咱吃得好，有啥要的就跟你张叔叔直说！”说完打了个饱嗝，呵呵的笑了起来。

　　旁边的皮革厂厂长孙大洲也说道：“是啊！难得有这么吃的机会，不容易啊！小厂请不起咱，大厂又资格老，没请咱的意思。难得你爹这样的！你跟你父亲说，以后有什么需要的，皮革厂的孙大洲绝不含糊！”

　　林强生连忙点着头，应付着这帮喝的差不多的厂长们。

　　这次和市里的各个兄弟单位联络感情，还是非常有必要的。好多原来不熟悉不稳妥的关系户，都建立了良好的友谊。

　　一顿饭请下来，让林向荣受益匪浅！各兄弟单位的领导们，和林向荣聊得很开心，他们都拍着胸脯保证零配件的供应和质量。

　　林强生把父亲送回了家，驾着肩膀把他扶到炕上。炕上冰冰凉，他赶紧跑去厨房生火。

　　父亲林向荣这时迷迷糊糊的，还在嘴里叨咕着：“……常走动，常走动……”

　　第二天上午，林强生找到孙颖，向他问道：“你知不知道，咱们学校谁会写大字报？”

　　孙颖顿时警惕的看着他，问道：“你打听这个干什么？不知道！”

　　林强生看着孙颖疑惑怀疑的表情，他连忙从包里拿出一份今早的省报，递给孙颖看，喜悦兴奋的拍着报纸的第一版面，说道：“十一届三中全会了啊！改革开放了！改革开放了！春雷炸响，寒冬将去啊！”

　　孙颖看了看报纸，上面好大的标题写着大会圆满完成，他眨着眼睛问道：“什么改革开放，关我什么事。我是诗人！”

　　林强生哈哈大笑，叫道：“春天来了！春天来了啊！”

　　林强生说完转身向着教学楼跑去，一边跑还一边跳着，挥舞着报纸叫道：“春天来了！春天来了！”

　　陈瑶看着林强生好像疯了，急得快哭了起来，她追着林强生召唤道：“强生，你怎么了？等等我！”

　　路上的学生看着这个疯癫的同学边跑边叫，后面还有个满面泪痕的女孩在追，纷纷转头看向孙颖。

　　孙颖连忙摇手道：“我不认识他！这谁啊？神经病！”

　　林强生在教学楼里找到了齐伟，此时他正在画室里画广告。

　　林强生打开门，看见齐伟正趴在画布上认真的着色。画布是一张大尺寸的帆布，用白色颜料涂白，手表稍稍倾斜的画在中央，此时齐伟正在小心的调整着表壳边缘上的明暗关系。

　　林强生进了画室，陈瑶跑过来拉着林强生的袖子，小姑娘哭得稀里哗啦的。

　　林强生笑了笑，掏出一只手绢来，给陈瑶擦了擦。

　　陈瑶小嘴撅着，问道：“强生，你刚才怎么了啊？”

　　林强生笑道：“春天来了，我高兴呗。”

　　陈瑶说道：“什么春天，现在是冬天啊！”

　　林强生嘘了一声，说道：“等会，我问齐伟个事。”

　　齐伟趴在地上，神情专注，一点也没觉察有人进来，待人走了过来，他才抬起头，看是林强生，笑道：“你放心吧，我马上就能画完！再给我几天时间，调整调整颜色！”

　　林强生看着画布上很逼真的手表，惊叹地说道：“齐伟，你不如毕业后改行做广告得了。就凭你这一手的画工，肯定能赚大钱！”

　　齐伟又抬起头来，看着林强生，他摇了摇脑袋，表情很认真地说道：“那不是我要的生活！”

　　“呃……佩服！”林强生看着齐伟继续作画，漠然的点了点头。


第68章 翻腾的浪花

　　“我管你要什么生活，我想要写几个大字，一个字一块钱，你干不干？”林强生向着齐伟说道。

　　齐伟抬头问道：“你要多少个字？”

　　“解放思想，实事求是，经济建设，改革开放！”林强生大声的念道。

　　齐伟数了数，眼睛一亮，说道：“12个字，12块钱啊。我干了！”

　　林强生寻思了一下，数了数，疑惑的和陈瑶说道：“十六个字吧！”

　　陈瑶也认真的点点头，说道：“是十六个字！”

　　“十六块钱！那更好！自从接了你这活，我就没再做模特了，这个月有点紧张。”齐伟嘿嘿地笑道。

　　林强生点点头，齐伟还有个女朋友，两个人想必会有些紧张的吧。

　　齐伟这里也没有多余的画纸，两个人又坐着车来到了市一百。这次陈瑶也跟来了，女孩很高兴的在商店内四处看着。

　　挑了16张画纸，齐伟说道：“行了，我这就赶回去给你画，明天早上你来取吧。”

　　林强生掏出一块钱来，塞给了齐伟，对他说道：“你自己坐公交车回去吧，我和女朋友逛逛。”

　　齐伟看了一眼陈瑶，见小姑娘害羞的红了脸蛋，他促狭地笑道：“奥，我明白了。嘿嘿，好，那我自己回去了。”

　　看着齐尾走了，林强生看了一眼陈瑶，拉起了她的手。

　　陈瑶挣了挣，小声地说道：“强生，你干什么啊？好多人啊！”

　　“逛个街，有啥可怕地！”他拉着陈瑶，就溜达到了卖衣服的楼层。

　　“哇！这衣服好贵啊！”陈瑶看到摆在高处的白色羊绒衫惊道。

　　林强生看了一眼价格，“52块钱，还好吧。你哥的工资，有没有52块钱？”

　　陈瑶咬着嘴唇说道：“好贵！谁买啊！”

　　柜台后面的售货员看着他们，说道：“这是内销商品，没多少件，要买就买，不买靠边！”

　　林强生看了一眼女售货员，拉着撅着嘴巴不高兴的陈瑶走到皮毛大衣的柜台，指着上面挂着的一件深红色的女式貂皮短大衣说道：“给我来个貂。”

　　卖貂皮的售货员看了看这一对小男女，问道：“你们有票吗？这貂皮大衣，是要票的！”

　　陈瑶拉了拉林强生的手，说道：“算了，别买了！110块钱呢，好贵！咱又没有票。”

　　林强生笑着看向陈瑶，贴在她的耳朵上说道：“没事，给你买，我不心疼钱！”

　　陈瑶笑了笑，点了点头，脸蛋变得红红的。

　　林强生从背包里掏出一个小本，里边夹着各种各样的购买票证。找出一张皮草票，又掏了110块钱，递给了售货员。

　　售货员疑惑的拿着票看了看，然后点了点头，说道：“好，等着，这就给你拿。”

　　这个售货员还是这态度，好像她是大爷一样。林强生摇了摇头，买了东西也没获得人家的尊重，连个笑脸都欠奉。

　　这都是平等闹得啊！顾客不欠售货员的，售货员也从顾客身上得不到什么，当然两者是平等关系。

　　陈瑶欣喜的接过貂皮大衣，林强生让她穿上试试。小姑娘害羞的脱下棉大衣，赶忙穿上貂皮试了试。

　　“怎么样？”陈瑶转了个圈，开心的向林强生问道。

　　林强生看到陈瑶的上身穿着深红的貂皮，下身却穿着一条灰黑色的土布裤子，极其的不协调。

　　林强生笑了笑，说道：“走，找条裤子去！”

　　他们来到卖衣服裤子的柜台，挑了一条喇叭裤。喇叭裤实际上早在欧美流行起来了，这时已经到了流行末期。可是直到这时候才在国内少少的摆上柜台，还没大范围的在国内流行起来。

　　“这好嘛？！”陈瑶穿着深蓝色的喇叭裤转了个圈，裤腿上的喇叭像花，随着陈瑶的身姿，轻轻的旋转。

　　“这姑娘，穿着这裤子真好看！”这回的售货大妈态度好了不少，算是正常了。

　　林强生看着陈瑶穿上这一身之后，立刻变得神采飞扬起来，亭亭玉立的出现在他的眼前，林强生笑道：“不错！陈瑶，你穿着挺好看，就它了。”

　　既然买了外面的一套，那里边也干脆买了。林强生又拉着陈瑶去了羊绒衫的柜台，换了另个售货员，挑了一套乳白色的羊绒衫羊绒裤。

　　“强生，你给我买这么多衣服，会不会家里人说你啊？”陈瑶抱着貂皮大衣，可怜巴巴的向林强生小心的问道。

　　林强生摇了摇头，说道：“不会的，我干这干那的，你看我爸妈说了吗？”

　　陈瑶笑了笑，说道：“他们是怕你又惹什么事，像去年一样被打。”

　　林强生笑着拍了拍头，要是没有被打那一棍子，自己还够呛能重生回来，自己也不知道是福是祸了啊！

　　走到一楼，前面突然哄闹了起来。不少人向着前面的柜台挤去。

　　林强生一下子拉住一位青年，叫道：“大哥，前面出什么事了啊？”

　　青年面上着急地叫道：“卖电视机的啊！来一批新电视机，哎呀，你别拽我！”

　　青年着急火燎的甩开林强生的手，就往前跑去。

　　林强生拉着陈瑶的手，躲到了一边。他们看到很多人呼啦啦的往前奔，向前挤着，柜台前面人挤人，人推人，买个东西像打架一样！

　　林强生和陈瑶面面相觑，他说道：“买电视机，也这么热闹！”

　　陈瑶嗯了一声，点了点头。

　　他们两个向前慢慢走去，就看到电视机柜台后的男售货员，大吼大叫：“都别挤！凭票购买！先到先得！”

　　他不喊还不要紧，一喊先到先得，好多要买电视机的人立刻就开始叫嚷开来。

　　“我先到的，先给我一台！”“先给我，我有票有钱！给我！”

　　“你特么推什么推？！”“我推你啦？！是后面推的我！”

　　“那你拿东西杵着我干什么！”

　　“……”

　　不到半个小时的功夫，这一批新到货的电视机，就被销售一空。

　　“还有没有了，同志？”一位没挤上去的中年大叔，向售货员问道。

　　售货员没好气地说道：“没有了，没有了！”

　　中年大叔哀怨地说道：“唉，我这是为了结婚用的彩礼啊！好不容易说了个媳妇，媳妇家人就想要台电视机，你说我咋整啊！”

　　售货员说道：“有两台不出人的，你要不要？”

　　中年大叔眼睛一亮，问道：“咋个不出人法？”

　　“就是运输的过程中，不知道磕着哪了，反正就是不出人了，光有声音。你买不买？”售货员说道。

　　中年大叔连忙点头说道：“我买，我买！”

　　售货员一乐，他招呼人把仓库的两台坏掉的电视机搬了出来，说道：“我告诉你，回去找个好电工修理修理，没准就出人了。”

　　这时旁边还有人叫道：“这另一台，我买了！”说话的青年，掏出票和钱拍在柜台上。

　　售货员眼睛一亮，笑着点点头，说道：“好，卖给你！”

　　青年也没讲价，赶紧把电视机装箱，就抱着走了。

　　中年大叔犹豫的功夫，又有一个人跳出来要买，两个人还为此争执了起来，最后中年大叔没敌得过这后跳出来的人，人家直接把钱和电视票塞给了售货员。

　　陈瑶惊讶地问道：“坏电视，也有人买啊！”

　　林强生点了点头，说道：“物资匮乏，供应紧张！现在是卖方市场，就是这样！老百姓，没的选择！”

　　林强生知道，这时期的中国就是这样，还有坏电风扇，坏洗衣机都被顾客抢购了回去。即使坏的也要，要不就没有！

　　现在是最好的时期，南方的沿海已经有很多人早已经行动了起来！目录大王叶建华，已经开始给小作坊主生产的商品拍照，推广自己的照相业务！他本人后来戏称，他比阿里巴巴早了二十多年。

　　林强生摇了摇头，暗自感叹，可惜咱这是在内陆地区，思想不如沿海开放，大时代的来临如一朵浪花，翻腾而起，却很快又没入大海消失的渺无踪迹！


第69章 见省领导

　　第二天中午，林强生带着人在汽修厂的围墙上，贴上了十六个大字。

　　“解放思想，实事求是，经济建设，改革开放。”常远庭在边上看着，摸了摸下巴。

　　“强生，你这是干什么，跟什么形势呢？”老头不解的问道。

　　林强生把报纸拿给了他看，惊讶地问道：“哎呦，您不知道？！您还是厂书记啊！这中央的形势，都不知道！”

　　常远庭连忙拿着报纸翻看，一看才说到：“噢，这东西啊！没什么特别的嘛！每次大会之后，不都喊几句口号？”

　　林强生摇了摇头，叹道：“您什么觉悟啊！这次中央是有决心的，和以往的口号，大不同！”

　　“是吗？我研究研究！”常远庭拿着报纸嘟囔着回了办公室。

　　厂子工人有家近的中午回来后，看到围墙上多了一些个大字，围着瞅了瞅，不明白这大字报怎么又贴出来了！这是要干什么，这几个字是啥意思！

　　林向荣向儿子问道：“你这是作什么？没事贴大字报干什么！”

　　林强生嘿嘿地笑道：“紧跟形势啊！爸，你研究研究最近中央的形势。社会要变了！没准省内的领导，看到咱们厂这么紧跟中央，也会高兴的哦！”

　　“嗯？”林向荣不明白儿子是什么意思，什么省里高兴？但他还真拿出最近的一些报纸，开始研究起了上面的动态。林强生这么做，主要是了解分析了省内领导的情况，才做出的这样的事情。其实在这段时期，70年代末和整个80年代，黑龙江省的封疆和主要领导，都是比较激进的改革派。杨易，杨老及当政领导，都是支持改革的。就杨老来说，他虽然比不上改革八贤等第一二梯队，但也是属于改革派的第三梯队旗帜人物。还有，林强生这么做，主要是考虑黑龙江省作为边疆省份，本身虽然是战略性的大省，但是在政治版图上，却是属于边缘省份，不是矛盾争论的热烈地区，而且本身黑龙江省对政态比较迟钝，属于上面说什么是什么那伙的。

　　现在在省内一片沉默，全省万马齐喑的时候，省城的汽车制造厂突然在墙头挂上标语，旗帜鲜明的拥护中央，拥护改革开放。无疑是让省内各界极其感兴趣的一件事！

　　省报闻讯也报道了汽车厂的动态，还对着围墙上的标语拍了照片。在第一版面刊载道：“中央领导宣布了新时期总任务的时期，我省内的XX汽车制造厂紧跟中央政策。厂领导清楚明晰国家新时期总方针，那就是以经济建设为中心，解放思想，实事求是，以开放的心态迎接未来！……林向荣同志，是我党久经考验的坚贞的共产主义战士，具有大无畏般进取奋斗精神的优秀干部，在简陋恶劣的环境中，带领全厂职工艰苦奋斗，勇于牺牲，在不到一年的时间内，建设了一座初具现代化的大型汽车制造企业，吸收社会闲散待业青年2000余名……林向荣同志思想新颖，勇于实践，充分的发扬了实践精神，在实践中检验了真理！在新时代时期，林向荣同志是我们无产阶级革命者学习的典范！……”

　　林向荣皱着眉头看着省报上对汽车厂及自己的夸赞，他看了看林强生问道：“强生，你这次是搞的什么妖，怎么一下子我成了主题了？！”

　　林强生笑了笑，厂子和父亲的报道在第一版面上，这足以说明省内的主要领导已经统一了认识。他们要借着这篇报道统一省内思想，同时又可以向中央表明自己的坚定拥护态度。自己做的事情，正是时候！

　　“爸，没事！这次我就是帮了省里一把，他们正好借了我的光，把一些想做的事情，提前做了出来！”林强生呵呵的笑了起来。想必，领导们对父亲林向荣和汽车厂的印象，更加深刻了吧！

　　没过多久，省委第一书记杨易，杨老，就派人来召见林向荣去省委谈话。常远庭也赶了过来，二人十分紧张的商量谈话对策，常远庭还嘱咐林向荣小心谨慎。

　　林强生也有点心情紧张，他陪着父亲一起到了省委。

　　杨易的秘书，在大门口等着，林向荣赶紧握着他的手说道：“高秘书，让您亲自等，这天寒地冻的！”

　　高秘书笑道：“不冻不冻，我们快进去吧，杨老和众位领导都在等着呢！”

　　林向荣赶紧点点头，随着高秘书一起进了省委办公楼。

　　林强生看了看父亲的背影，又看了看站岗的卫兵，指着父亲的背影说道：“那是我爹！”

　　说完之后，林强生挺胸抬头目视着卫兵，向前走进了大门。

　　年轻的战士瞪着林强生，慢慢注视着林强生进了楼门，没有什么阻拦动作。

　　“嘿嘿！”林强生笑了笑，赶紧小跑着追上了父亲。

　　几个人进了一间小会议室，会议室里围坐着省里的主要领导，还有一些二把手三把手，坐在边上，一共能有十多个人。

　　高秘书看了一眼林强生，对他笑了笑，两人也见过，林强生自觉的站在两人的身后。

　　“这是我们汽车厂的林向荣厂长，在这个关键时期，旗帜鲜明的拥护了中央的决策！在我们省内，是很有思想的同志！”杨老笑了笑，主动向着在坐的几位主要领导介绍道。

　　林向荣向领导们一一问好，心情紧张的随着高秘书的手势坐了下来。

　　这里见过的只有省委办公厅的宫本言主任，但他也是陪坐，他向着林向荣和林强生主动的打了个招呼。

　　“小林同志，还带了个秘书来呦？”一位省委常委，笑着看向林强生，打趣地说道。

　　林强生赶紧站起来说道：“李伯伯好！我是林强生，是‘小林同志’的儿子！”

　　“哦？你好，你好！”李力是省委书记，60多岁，十分惊讶的看着他。

　　几人随便聊了聊，杨老很快讲话，他说道：“十一届三中全会宣布了新时期的总任务，那就是以经济建设为中心！……省内要率先发展重视和支持工业企业建设，促进经济社会快速发展。下面的工作重点是，要主动的调整区域经济结构布局，使我省的经济发展更好更快！我这次调研，发现我省的企业大是大，全是全，可是太散，不集中。发挥不出我们的工业优势！应该拿出几个优势产业，集中力量促进生产规模扩大！”

　　常委们都纷纷点头同意，李力还说道：“基层的教育工作也不能放松啊！党的教育工作，尤其是干部的教育工作，更应该严抓！”

　　杨老点了点头，说道：“要狠抓干部的纪律工作！”

　　几位常委还谈了一些别的工作内容，杨老笑着对林向荣说道：“小林同志，省里准备扶起一批先进典型，你就作为工业界的代表，到下面走一走，看一看，做做报告，给广大同志们，树立一下新风！”

　　林向荣马上站起来说道：“首长，我服从安排，保证完成任务！”

　　杨老点点头，笑着说道：“好！好！工业建设是国家重中之重，只有把工业发展好了，才能实现全面发展！”

　　杨老据说是法律方面的出身，说话非常直接干脆。

　　林强生举手，杨老看了过来，笑着问道：“小小林同志，有什么要说的啊？”

　　“呵……”几位常委和省内的领导们笑了起来。

　　林强生站起来，杨老压了压手，他坐下笑着说道：“杨老，领导们，我是觉得咱们不应该光是往下去走一走，还要往外面走一走。咱们省是内陆地区，领导同志们和广大干部，还有工业战线上的同志，都对外面的世界了解不够！就是和沿海地区的人民的认识也有差距，咱们是不是应该多派同志们去外面看一看？尤其是像我父亲这样的，一家大型汽车生产企业的管理者，更应该去发达国家的工厂看一看。了解了解人家的管理技术，技术发展；咱们省内文化方面，经济方面，都应该多向国外借鉴借鉴啊！”

　　杨老听后认真的点了点头，说道：“这方面也确实是可以考虑！”

　　在场的另一领导，笑着说道：“这位小同志说的对嘛！据我所知，自从中央提出了有计划地组织干部到国外去考察的任务。国内就有很多人出国考察，咱们省这方面做的很不够啊！落后了！”

　　林强生赶紧说道：“我觉得省内的工业，本身就有一定的优势。领导同志们更应该走出去看看，像今年的中央考察团的西欧五国行，很多国家都提出向我国贷款，帮助我国发展工业。咱们省内既有工业，又有农业，这两方面在国内都是数一数二的！这和欧洲五国的丹麦和西德都很像啊！咱们为什么不向他们这些和我省的经济结构差不多的西欧国家学习学习呢？！”

　　宫本言主任赞同地说道：“省内的同志，也可以去日本看看，邓老就去过。这个国家，现在也发展的非常好！”

　　杨老和众位领导都点了点头，杨老还赞同地说道：“这位小同志，提出的建议不错，非常好！他说的西欧五国中的丹麦和西德的经济结构，是不是和咱们省的情况很像。”

　　宫本言连忙说道：“我马上去向省外经贸的同志，了解一下。”

　　杨老点点头，说道：“这个抓紧！材料递上来，大家一起讨论讨论。”

　　林强生和父亲一起坐着省委的车回到了汽车厂。在办公室里，林向荣看着儿子，笑道：“你这小子！一杆子就把我支到国外去了啊！”

　　林强生笑道：“这次机会好，所以我才向省里，提出去国外考察的建议！”

　　林强生又继续说道：“父亲，管理一家汽车生产企业，不了解国外的先进技术和发展动向是不行的！这次如果您能出国，倒是应该好好的学习下，人家的工厂是个什么样。”


第70章 黑龙江省·丹麦

　　十二月末，省里下了决定，由省办公厅主任宫本言任考察团团长，带领一干省内的同志及学者、工业战线上的工作者一行，考察西欧几国的经济建设成就。

　　杨老和几位常委，在看了西欧各国的资料之后，尤其对西德和丹麦的印象很深刻。

　　西德自然是由于经济繁荣，工业技术发达的原因。在二战后，西德得到了西方社会大量的投资建设，加上其本国的工业、人才基础，这几十年中发展很快，隐隐有欧洲经济第一的苗头。而丹麦的农场经济，尤其的给了常委们深刻的印象！

　　丹麦是欧洲人均耕地面积较多的国家，但是全国几乎没有“无用”的土地。直到今天，丹麦97%的农民为自耕农，出租土地只占3%。

　　这一点就和中国的城镇居民和农村农民的比例差不多。中国也有超过90%以上的农民，而且将要脱离公社，转变成自耕农。而且，这时期的中国自耕农，还是处于低级农业发展阶段。极其的需要，外来的经验借鉴。

　　而丹麦的农业，恰恰给我们指明了方向！在20世纪初，北美和俄国的粮食源源不断地驶往西欧，廉价的粮食冲击着欧洲市场，迫使丹麦进行了重大的农业结构调整，利用本国的余粮和廉价的进口粮大力的发展畜牧业，借机占住了英国的市场。

　　这一点也和中国国内的七八九十年代很像，农产品极其的廉价，廉价的农产品迫使国内的农民大部分处于贫困贫穷的境地。直到21世纪之初，有人疾呼中国的农民太穷了！国家才允许农产品涨价，取消了农业税。所以，省领导们认为，要使中国富裕起来，首先就得让农民富裕起来。农业不变革，农民绝对难富裕！这是几位领导人，敢想却不敢说之出口的心里话。但是农民怎么富裕，农业方面问题很多，怎么干，现在国内还存在着分产和集中两种争论。省内的领导也拿不定主意，还是先看看人家丹麦的农业经验，取取经。

　　而且，发展畜牧业，也是省内未来的发展方向之一，自从新中国建立以来，黑龙江省的畜牧业就得到了重视，取得了一些成就。在黑白花奶牛、种猪培育上都下了功夫，从国外引进了新品种，形成了一定的基础优势。但是目前省内畜牧业的情况，还是存在着低技术，种蓄规模小、畜牧养殖生产有限等问题。

　　丹麦的农业有极其鲜明的特点，在西方发达国家里，丹麦是面积不大的小国，却是一个农业强国，丹麦农业在国际市场上有很强的竞争力。可以说，丹麦的农业是“强质产业”。

　　1、丹麦人均肉类占有量世界第一，猪肉出口世界第一！我国也是猪肉大国，或者将来要成为猪肉大国，应该能够借鉴到丹麦丰富的养猪经验，从丹麦身上学会高超的养猪技术。

　　2、人均谷物占有量居世界首位，丹麦是欧洲最大的粮食生产国之一。黑龙江省也是，出省的粮食很多，但是挣不了几个钱，而且还有越来越贫困的趋势，粮食被大量的压低价格贱卖，时有外省拖欠粮钱不还的遭遇，而后又往往不了了之。下一时期，就是要大力发展畜牧业，让宝贵的粮食养猪养牛，发展出口，让农民富裕起来！丹麦的农民搞农场经济，农业种植和种畜养殖有效的结合了起来，人均月收入能达到1700多美元，农民种地是会富裕的！

　　3、农业劳动生产率处于世界领先水平，一个丹麦的农场大约可以养活135人。目前国内的农业劳动生产效率还是太低了，广大农民还是在靠人力播种收割，可谓真正的人力和自然的对抗！这样的生产效率下，农业生产岂能进步！知青们给农业生产起了个响亮的外号，修理地球！可见现在国内的农业生产，还是处于较落后阶段。

　　4、世界上最大的牧草种子出口国。丹麦农业以发达的种子业（特别是牧草种子）而驰名全球。种子生产在丹麦已经有上百年的历史。丹麦种子的面积占农田的3.3%，种子的产值占种植业的6～7%。现在丹麦是世界上最大的牧草种子生产国之一，也是最大的出口国，在国际市场上享有很高的声誉。丹麦建有欧洲最大的干草粉厂，也有大量出口。

　　在这一点上，黑龙江省也可以学习借鉴，省内也有几处优良的牧场，还是国家重要的奶源地。省内领导们虽然没见过什么干草纷，但想必也可以学习引进。

　　5、丹麦还是著名的养貂大国。

　　黑龙江省也是养貂大省。但是省内的貂皮，在全国都不出名，没有什么名气。省内的养貂事业，也是应该大力发展的产业，将来让全国人民都能穿上貂皮大衣，应该竖立这样的雄心！

　　让黑龙江省的貂皮走向全国，走向世界！让中国的男男女女老老少少，人人都有一件貂皮大衣！到时候见到广东佬，可以这样和他打招呼：哈喽？来个貂儿吧？

　　看了西欧各国的资料，通过综合考虑之后，不得不说，西欧几国还真是跟黑龙江省的工农业有强烈的相似性以及互补性！

　　原本坚持去日本的，省办公厅主任宫本言也不再坚持了，改为热切支持去西欧几国考察。

　　林强生当然把自己和老妈的申请材料，也随着父亲的交了上去，和父亲一起申请出国护照。考察团内分级别可以带家属一名。在默许的情况下，林向荣允许带一个名额，但是林强生自费参加，省外经贸的同志也没什么意见，反正一切都由你自己消费。

　　这时期护照要1个月多的时间，才能批下来。林向荣的名额是定了，但是其他人的名额没定。所以在省内各个部门的人，包括个别领导开始上蹿下跳，挖空心思的想借着这次机会，随着考察团一起出国。

　　和汽车厂有业务往来的铸造厂、齿轮机厂等厂领导们，都跑了过来，向林向荣打听出国的情况，都想着出去走走看看。

　　甚至还有不要脸的领导，直接就向林向荣要亲属的出国名额。林向荣直接的拒绝了回去，至于领导痛不痛快，他就不管了。

　　林强生跟着出去，自然是借着父亲考察的光，一切手续都顺利通过。但是其余的人想出国，却没这么容易。首先，你办护照，就不可能很顺利，这年代出国是要审查的，得有单位的介绍信，领导的签名，居委会的章，公安机关还会问你出去干什么，反正很麻烦。

　　母亲徐红梅自然很高兴，在饭桌上说道：“唉！都这么大岁数了，还能出趟国！向荣，你说国外什么样啊？”

　　林向荣笑道：“什么样，当然都是人了！还有房子呗。能是什么样？”

　　林强生的全家都沉浸在欢乐之中，不管怎么说，这年代能出国看看，都是对普通老百姓心理上的一个巨大冲击，一家人还不太相信，他们会在一个月后出国考察呢！

　　林强生没高兴多久，很快就接到了一个令他错愕震惊的坏消息。当然，是对他自己而言，或许还有汽车改装厂。

　　国家在年末，开始大范围的拨乱反正，特种材料研究所的于明诠，通过申诉，上面经过了调查，恢复了他的名誉。他本人还得到了一定的经济补偿，发了将近8年拖欠的工资。上级重新在大学给他安排了教职工作，工程大学的特种材料专业教师。

　　“于老，您走了，研究工作怎么办？”林强生赶到特种材料研究所，向于明诠问道。

　　于明诠笑着说道：“强生，你放心吧！虽然我重新到大学当老师，但我课余时间，还可以从事研究工作啊！”恢复了名誉和工作后，于明诠好像也正常了。

　　林强生叹了口气，说道：“这国内的专家，一个萝卜一个坑！真是可遇不可求啊！我听说杨万立也会重新当上大学老师，现在正是KKK涡轮增压器研究的关键时期，你们一去大学任教，恐怕这研究就得撂下来了。”

　　于明诠劝道：“小林，中央刚重新启动了140多所高校，现在国家严重缺乏高校教师啊！你就理解理解吧。”

　　“现在涡轮增压器的材料研究工作已经暂停了，很多零部件材料我们已经找到了替代产品，现在就看几位老技工师傅的手艺了。不过，我还是想说，咱们的机加工能力很弱，光靠老师傅的手工操作，恐怕不能量产了，这方面你不要有太高期望！”

　　林强生点点头，说道：“这我懂！我也没想一口吃个胖子，主要是应付了部队上的需要就行。”

　　眼看着国家要对小越动真格的了，各方面都能感觉得到，部队上的同志也开始着急了起来。


第71章 小百货

　　“嗯，再往左边一点！……好！”林强生指挥着女孩们，把齐伟带来的广告画贴在了墙上。

　　“强生，快点啊！让我们举多久啊！”张天娇站在凳子上向着林强生叫道。

　　“恩，这就好！”林强生把事先准备好的铝条拿出来，踩着凳子把铝条钉在了广告画的边角上。

　　这张大广告画被固定在事先准备好的四个木板条上，张天骄和杜萍跳下来，女孩们看着广告画上逼真的手表，纷纷惊奇的赞叹着。

　　“这是怎么画得啊？”张天骄离近了瞅了瞅，又拿手指蹭了蹭。

　　“真的是画上去的呀！”她惊奇地说道。

　　齐伟在后边嘿嘿的笑着，他向林强生挤了挤眼睛，小声地说道：“这几个姑娘真好！都是当模特的料啊！”

　　林强生看了他一眼，说道：“你可别跟她们说这个，她们可厉害，都是从农村回来的知青，脾气大得很，能吃了你的！”

　　齐伟挤眉弄眼的笑了笑，说道：“我就是说说而已！”

　　林强生拉着齐伟进了布店，从包里掏出了一沓十元的钞票，总共一百元，递给了他。

　　齐伟反复的数了几遍，掀开大衣，把钱塞进了自己的里衣服兜里，又拍了又拍。

　　“一百元一分不少，给你作画真是爽快！下次有什么活，一定要找我啊！”齐伟扬了扬眉说道。

　　林强生点了点头，说道：“那也是你画得好，如果没有好效果，我也不会给你钱的。”

　　送走了齐伟，林强生拍着手，说道：“姑娘们，今天中午午休时间，或许就有人来店里看稀奇，准备好了吗？”

　　张天娇和三个女孩，许英楠、李郁歌、吴莹莹，一起振臂高呼：“准备好了！”

　　林强生呵呵的笑着，刚才特意带着姑娘们吃了顿好的，点了几个肉菜，让她们今天能有个饱满的劲头。

　　“好了，都去店里吧。准备准备，马上工厂就到午休时间了！”林强生看了看手表，说道。

　　张天骄等三个女孩立刻回了小店。店里不光卖手表，还会卖其他的一些商品。林强生从私人小贩或者农村采购来的糖果蜜饯、肉类和为数不多的蔬菜等年货。虽然品种不多，但是有钱可以买到了。

　　再过两天就是1979年的元旦，再过一个月就是春节，现在家家户户都开始置办年货。趁着这个时机，林强生把这个小店升级为小百货店，在春节之前他打算挣一笔快钱。

　　林强生回头看着杜萍、赵茵、薛盛红三个女孩，笑着说道：“你们也要打起精神来，在春节这段时间，肯定会有很多人想要买布料做衣服的，这段时间会比较忙。”

　　杜萍三人点了点头，七个女孩这阵子在布店里已经锻炼的会和顾客说话了。尤其是杜萍，给客人量身材尺寸那叫一个麻利，虽然她嘴上不太会说，但是心地实诚，赢得了很多顾客的好感。

　　林强生站在大道上，看着汽车厂的大门。

　　不一会，厂里传来铃铃铃的闹钟声响，传到这里声音已经很小了。

　　厂里除了值班的工人，其他工人都开始了午休。很快有人骑着车子出了厂门，渐渐地蓝色工装汇聚成了一条蓝色的墙。

　　工人们近了，纷纷看到临街的一面墙上，有一张巨幅的大画。画上一块精致的男士手表，逼真到了极致，就像真的一样，十分吸引人的眼球！

　　画布的左上角，白色的位置，还用黑体字写着“戴国禧牌手表，让您从此掌握时间！”

　　“这是什么？？”工人们纷纷猜测。

　　“嗨，这大表是画的？真像嘞！”有的工人眼神好，离近了就看清了墙上的表，原来是画上去的！

　　“这是什么牌子的表？国禧牌？”

　　“进去瞅瞅就知道了！”有的工人停下车观看，有的把车锁上，向店里走去。

　　林强生在门口，赶紧跑进商店。

　　他招呼姑娘说道：“赶紧都准备着，有人来问就告诉他们国禧牌手表不要票，有钱就能买！90元单价，最低价80！”

　　张天娇等三个姑娘顿时紧张了起来，虽然她们彩练的挺好，但还是有一丝的忐忑不安，没有经过人群蜂拥而至的情形，很难想象那样的场景。

　　很快，穿着蓝色工装的工人们就蜂拥进了小店，没多大的地方，顿时被看表的工人们塞满了。

　　“这卖表吗？就是和那画上一样的？”工人们进来，就向着几位姑娘问道。

　　张天娇三个连忙用身体挤着柜台，林强生站在高处，看着涌进来的人群，大声地叫道：“都别挤啊，地方小！都看到没有，这就是，国禧牌手表！”他手上举着一块男士的铜壳手表，和画上的一模一样。

　　“呦，这不是厂长儿子吗？什么时候开始卖表了？！”有人小声地说道。

　　“这你就不知道了吧，这两个小店都是他开的！”有人悄声地说道。

　　“真能折腾！也不怕把自己折腾进去！”有人嘴里嘟囔着。

　　现在社会上，并非没有人偷摸的做买卖摆摊，开店的也有，但是往往都比较隐蔽。像林强生这样大模大样的在十字路口开店的还是很少的。

　　今年这个冬天是特殊的一个冬天，街上好像突然多了很多做小生意的人。听说城中心，还开了早市。老百姓，慢慢的感觉到了今年和往年不一样的气氛！

　　进来的顾客静了一些，看着林强生举在高处的手表，有人问道：“手表怎么卖的？”

　　林强生大声地说道：“手表90元一块，男女表都有！不要票！”

　　“我们这里还有糖果蜜饯蔬菜肉类，都不要票！眼看还有30天，就到春节了。各位工友，年货没办的可以都到这里来，我保证这里的价格绝对公道！”

　　工人们都笑了笑，他们看着小店里的商品还真挺眼馋的，大部分人的目光都集中到窗边的冻肉上了。有的工人看了看转身出去，有的就挤上前问着价格。

　　“你这猪肉怎么卖的？”一位30岁左右的工人问道。

　　许英楠离的近，连忙说道：“1元一斤！”

　　“这么贵！国营的才卖8毛2分钱！”工人吃惊地说道。

　　林强生说道：“现在临近春节，肉已经涨价了！现在国营卖8毛7～8毛9分钱了！您说的8毛2，那是半年前的肉价！”

　　“哈哈哈……”工人们立刻笑了起来。那位先前的工人脸红了起来，他支吾地说道：“肉太贵了，吃不起啊！我们家半年才吃一回肉！再说肉票也不好搞！”

　　“我这不要肉票！”林强生大声的向众人说道。要票和不要票，区别太大了，国家就是用这一张张小票限制了国人的购买力。

　　其实在林强生来说，卖猪肉有点不合算，一是本身这时期猪肉十分不好弄到，二是难运输。但是眼看要春节了，他为了拉拢一些顾客，也要坚持着卖上半个月，把手里囤积的肉票都花出去就可以了。

　　“给我来一斤！不就一元一斤吗，不要票，合适！”问价的工人立刻决定掏钱购买。

　　他的行动带动了工人们的情绪，他们纷纷开始争先恐后的购买猪肉。甚至也有人上前询问起手表来。

　　“我中午没带钱，晚上来买行不行？就这一块！我晚上再过来看看。”一位20多岁的年轻人指着柜台上一块手表问道。

　　张天娇笑着说道：“当然行啦。您什么时候来都可以！”

　　姑娘热情美丽的微笑，顿时让这位年轻的工人看得眼直了！售货员，什么时候变得这么热情了！

　　林强生一边切着猪肉，一边看着小店内的情形，心里美着，嘴上笑着。


第72章 创造工作岗位

　　林强生从小店里走出来，累得一身都是汗。剁了一个中午的猪肉，确实是累得慌！

　　林香看到弟弟，连忙把他又拉到了店里，怪道：“怎么那么不小心！着凉感冒了怎么办？”

　　林强生笑了笑，说道：“没事，姐姐。这外面现在干冷，没那么容易感冒的。”

　　林香往一个盆里倒了些热水，拧了个热乎乎的湿毛巾，递给了他，说道：“擦一擦再出去。”

　　林香在回到家后，就到林强生的店里帮忙来了。因为林香做事比较泼辣，又是林强生的亲姐姐。在林强生不在的时候，自然成了这里的头头，女孩们都挺听她的话。

　　“一会你出去看看吧，古明给你看着那幅画呢。”林香说道。

　　林强生把毛巾递给了姐姐，一拍手叫道：“哎呦！不会让人把那副大画给揭走吧？！”这他娘的，可真没准啊！这么副大画，多新鲜呢，贴墙上贴棚顶都挺好的。

　　林强生赶紧跑出去查看，他绕到东面的墙壁，一看广告画还在，街边上站着个小伙，正是古明，古师傅的侄子，古宏亮的堂弟。

　　“古明！”林强生松了一口气，向小伙叫了一声。

　　古明转头看见林强生，白灿灿的脸上露出了笑容，说道：“强生！”

　　林强生走到古明的身前，拍了拍的他的胳膊，笑道：“多谢你看着了！”

　　古明指了指广告画，说道：“画得挺好！”

　　林强生笑道：“找人画的。看来还得想点办法才行，这样晚上没准就让人偷喽！”

　　古明点点头，说道：“在墙上做个木槽，可以把木条卡在里边。”

　　林强生转头看了看，点了点头，说道：“行，就这么办！”

　　他回头和古明说道：“走！上我家去，咱们俩吃顿饭，忙乎了一中午我还真有点饿了！你也没吃吧？正好去我家吃！”

　　古明寻思了一下，点了点头。

　　林强生和姐姐林香打了个招呼，穿上大衣戴上帽子，和古明一起回了家。

　　林强生到家后，麻利的在锅中烧上水，然后倒进羊肉片，放进调料，花椒大料葱姜蒜，又放进了红红的辣椒，他向古明笑道：“咱们就吃个水煮羊肉片。”

　　古明看着锅里的羊肉，笑了一下，说道：“嗯！这么做，没吃过。”

　　古明平时就有点闷的性格，人也有点阴沉，所以在厂里也没什么朋友。林强生向父亲建议，古明这小子适合当个保卫科干事。由于原厂的人本来就非常的少，能信任的人不多。所以，现在厂保卫科由一名50多岁的老工人当着队长，古明实际上就是保卫科的二把手了。

　　别看古明年龄小，但在保卫科当干事，他还真是那块料！就这张麻木的脸，瞅着谁都让他不舒服。

　　在饭桌上，林强生给古明倒了一杯黄酒，说道：“热的，喝一杯去去寒气。”

　　古明点点头，小口喝了一点，皱了皱眉，说道：“味道挺怪的！”

　　小桌上就一盆菜和一盘花生米，盆里是油汪汪红艳艳的水煮羊肉。两个人大吃了一顿，古明吃的额头冒汗，连连哈气，说道：“太辣了！不过，真好吃！”

　　林强生笑了笑，向古明问道：“厂子里的工人纪律，还好吧？”

　　省报上说汽车厂进了2000人，实际上目前并没有那么多。劳动局本打算立刻就往厂子里派人的，但是前阵子父亲要统计厂内职工家属还有多少子女待业，有的知青在这半年回城了，有的还在农村，所以这事就拖了一下。

　　直到十多天前，眼看快新年了，家长们闹得厉害。劳动局的局长郭炳坤才往厂里派人。一天的时间，能来那么几十个、十几个青工。

　　古明点了点头，说道：“还行吧。新来的工人不懂纪律，闹出了不少事。还有，我们保卫科前几天，抓了几个新来的青工，这几个人白天在厂里找地方睡觉，晚上偷偷摸摸的过来偷材料。”

　　林强生点了点头，问道：“这几个人，最后怎么处理了？”

　　古明说道：“送回劳动局了。”

　　林强生笑了一下，点了点头，说道：“这还差不多，就不应该惯着他们！纪律就是纪律。”

　　古明也点了点头。

　　下午林强生把广告画又摘了下来，明天还得在墙上钉几个木槽才好。

　　吃完了晚饭，林强生进了父母的屋，向父亲问道：“爸，现在厂子的情况怎么样了？我听说有人打咱们材料的主意？”

　　林向荣嗯了一声，说道：“你听谁说的，这事别外传！那几个青工，我让把人送回劳动局了。他们爱去哪去哪，反正咱们厂不能要这样的人！”

　　林强生点了点头，说道：“是啊，汽车厂绝对不能要这样的人！这下能吓住这帮新来的青工了吧？”

　　林向荣摇了摇头，叹道：“哪有那么容易！本来咱们厂的工位是一人一岗，不少也不多！可是这次要来这么多青工，往哪安排啊！人一多，凑在一起，那还有个好！”父亲摊了摊手，直摇头。

　　也许是看儿子听得认真，林向荣又说道：“这还要往咱们厂派人，一个岗位三四个人干！你说让我往哪里安排这些人？这厂子不是人越多越乱嘛！”

　　林强生向父亲问道：“劳动局是把人派来就不管了，还是给他们安排了岗位？”

　　林向荣看着儿子，点了点头说道：“是派来就不管了，由咱们厂安排。这些青工又不是什么大学生、大中专学生，来就行了，劳动局才不管他们什么岗位！这是把包袱，都推给了咱们企业了啊！”

　　林强生仰着头想了想，向父亲说道：“爸，我有个不成熟的想法，你看行不行？”

　　林向荣瞅着儿子，没好气地说道：“什么不成熟？你现在干什么成熟了？我听说你又在街口弄了个什么广告！让好多工人，都买了你的猪肉手表！”

　　林强生哈哈大笑，说道：“什么猪肉手表，那是猪肉和手表！”

　　林向荣没好气的瞪了一眼儿子。母亲徐红梅和姐姐林香收拾完碗筷走了进来，徐红梅笑着问道：“你们父子聊什么呢，这么开心？”

　　林向荣指了指林强生，说了小商店的事。

　　徐红梅点了点头，说道：“儿子卖手表的事，我知道。向荣，你看看这是儿子那个表厂做的表，挺好的吧？”

　　徐红梅伸出手腕，向林向荣展示着儿子送给她的一块女式腕表。从外观上，基本和上海牌手表看不出太大的差别。

　　林向荣仔细的看了看手表，向林强生说道：“改天，你把乡下那边的人带过来，在厂子里走个程序。既然是挂靠公司，手续还是要走一遍的。我向兄弟单位打听了，像这样的挂靠户他们也有一些，咱们也按规矩办事，不怕别人说什么！”

　　林强生点了点头，说道：“行，正好现在手表厂也慢慢步入正轨了。哪天我让那边的村书记和厂里的大师傅过来，见识见识咱们汽车厂，保证把他们镇住！”

　　徐红梅摸了摸儿子的头，说道：“儿子，你现在大了，凡是有主意了，但还是要小心一些！”

　　林强生看着母亲关心自己的眼神，轻轻的点了点，笑了笑，说道：“妈，我知道了！我以后会小心的！”

　　林向荣咳了一声，问道：“强生，你刚才想到了什么？”

　　林强生啊了一声，挠了挠头，想了想说道：“我想到解决青工的安置问题了！”

　　林向荣问道：“怎么解决？”

　　“劳动局既然没有给这些青工安排岗位，显然就是想着把这些人塞给企业，由企业安排的意思！”林强生说道。

　　林向荣点点头，说道：“嗯！劳动局就是个撒手掌柜，不了解咱们厂的实际情况。要解决这么多的待业青年，劳动局只能把人塞到咱们这，由咱们厂里自行安排。”

　　林强生点点头，说道：“既然，咱们厂的车间里不能安排人了，那为什么不给这些人创造岗位呢？”

　　林向荣不解的向儿子问道：“创造什么岗位？怎么个创造法？”

　　林强生挠了挠头，看着母亲和姐姐，笑了笑。姐姐林香看到弟弟这个表情，笑道：“弟弟就是蔫坏！要把人安排到哪去？”

　　母亲徐红梅笑道：“儿子，你继续说。挺好的！说给咱们听听，看是什么主意？”

　　林强生嘿嘿笑道：“既然咱们厂子没岗位了，那咱们就制造岗位啊！就比如，咱们厂的轿车，目前质量问题欠佳。那咱们厂就成立个车辆拖运维修公司，咱们的车坏在哪了，只要车主能联系到咱们厂，咱们就派人过去就地修理，或者把车拖运回来！其他的车，不是咱们厂的，咱们也可以过去修理啊！这样不但积累了客户，还为咱们解决了青工的安排问题！”

　　林向荣眼睛一亮，说道：“好！成立一家公司，不就能安排人了嘛！”

　　“但是，怎么拖运？用绳子拽，用卡车去拉？”林向荣很快又疑惑的向儿子问道。

　　“呃……没有拖车吗？”林强生小声的问道。


第73章 开技术培训班

　　林向荣听了儿子的话很受启发，他摆了下手说道：“这个都好解决，你这个成立修理公司的主意很好！现在咱们厂生产的轿车是毛病多些，这样有了修理公司，就可以主动为车主解决车辆的维修问题。不错！”

　　林强生说道：“不光是汽车维修公司，我们还可以成立汽车销售公司！目前咱们的捷达轿车，还没有什么知名度，没有走出省城。咱们可以主动的走出去，去到省内省外各地去推销咱们的轿车。咱们的车推销到哪里，就把销售公司开到哪里，维修公司这边也跟进着。先在东北的临近省份的各主要城市建立网点，逐步辐射东三省各地、包括东蒙。这一共多少个城市，这样还不能消化咱们的工人吗？再加上明年，咱们厂的扩建。”

　　林向荣笑着点了点头，和徐红梅对视了一眼，夫妻两人同时诧异的看着林强生。林向荣说道：“你这想法不错，就是规模太大了些！一时不好协调。再一个，咱们厂子也没那么多的销售员和汽修工啊！”

　　徐红梅笑着也向林强生问道：“强生，你怎么解决那么多销售人员和汽车修理师傅的缺口？”

　　林强生说道：“这个是可以培养的！厂子里本来就有很多老师傅，都在生产线上，有的就是起到了个监工的作用。我觉得该是提拔一些工人的时候了，让一批工作认真负责任的工人上来，也是对全厂职工的一种激励！”

　　林向荣点了点头，说道：“嗯，这方面本来就在计划之内的。总是让原来厂里的老人像看犯人一样看着工人，也不是长久之计！”

　　林强生点头，又说道：“我觉得，咱们汽车厂已经运行一段时间了，肯定在实际工作中发现了很多问题。应该是时候来一次大总结！根据汇总上来的问题，重新根据实际工作，制定详细的工作规范，各个车间工作的注意事项、细节都总结到位，让岗位操作规范成为工人们行动的准则！这也是为了将来咱们厂的现代化升级，做一次事先的演练和热身！”

　　林强生不断的给父亲灌输现代化工业的思想意识。再加上国家喊了多少年的建设四个现代化口号，这个时代的人很有现代化建设的梦想。林向荣一听就点了点头，头脑里憧憬着汽车厂在自己手里实现现代化的美好场景。

　　林强生又向父亲说道：“还有，很多师傅都已经五十多岁了，精力上跟这帮小年轻没法比，平常也看不住！等总结后，厂子就让一些工人上来，充实到基层当中去，让工人管理工人。没准，他们比现在的这些老人，工作更积极，更想把车间纪律抓好呢！”

　　母亲徐红梅问道：“那这些下来的老师傅怎么办？还让他们去修车？这不行！强生，你这么做，师傅们肯定会有意见的！”

　　林强生笑着说道：“怎么可能！这些老师傅当然是有大用了！”

　　林向荣问道：“怎么个大用法？不让他们修车，他们还能去销售公司，去当销售员？！”

　　林强生摇了摇头，对父母说道：“这些老师傅可是宝啊！咱们可不能把他们随便安置了！”

　　林向荣点了点头，等着儿子的答案。

　　林强生笑了笑，说道：“这些老师傅，通常既会修车，也会开车！我们可以在厂子里，先办个培训班，培训青工们开车修车的技能！让老师傅们当汽修教员，司机教员！”

　　林向荣惊讶的道：“哦？！让师傅们当老师，教人修车开车？对啊！这我还真没想到！他们会汽车修理，还都会开车，让他们培育更多的修理工和司机，这不是一举两得的事嘛！既解决了师傅们的安置问题，又带了徒弟！”

　　徐红梅笑道：“儿子这个想法好！这就像我们卫生系统的卫校，也是招一些社会的青工，由医院的同志们负责去教。这个方法，不光是能大量的培养出合格的护士，解决了医院护士的缺口，还真为国家输送了不少人才！”

　　林强生点头说道：“是啊！我们不光是可以教授青工们汽车修理技术、当司机，甚至还可以培养青工们电焊技能、机加工技术、挖掘机驾驶技术！这样我们的汽车维修公司就有了修理工和司机；有了电焊工、机加工，可以成立电焊加工厂、机件加工厂；有了司机，有了挖掘机驾驶员，咱们可以成立运输公司，还有了一只过硬的挖掘机队伍！”

　　林向荣笑着点头，连连说道：“好！好！把青工们培养成咱们需要的人才，这样他们上岗之后，就能立刻融入到厂集体中！”

　　林香眼睛发亮，看着林强生说道：“弟弟，你的办法太好了！现在这些社会青年一个个跟二流子似的，如果能把他们都培养成有用的人。要是这样，弟弟，你的功劳大了，简直是为国家做了大贡献啊！”

　　林强生嘿嘿笑道：“嗯，姐姐你说得对！咱们不光是可以培养厂子里的青工，就连社会青年，咱们也可以教授他们技术！只不过，这个培训费吗，肯定是要收一些的。就像开车还得要油钱呢，是不是，爸？”

　　林向荣惊奇的看着儿子，点了点头，说道：“不错，这个办法好！”林向荣想了想，越来越觉得儿子的建议，能够做一番好大的事业！

　　转天，林向荣就和常远庭商量了一下，把林强生那套总结工作中存在的问题，总结归纳工作岗位操作规范一说，马上就获得了常书记的支持。

　　很快，汽车厂就开始了一场轰轰烈烈的工作大总结活动。

　　林向荣派人总结工人们谈到的车间生产问题，从车间里挑选了一些干活优秀的工人，总结岗位规范。

　　厂子里的工人们还是很有主人翁意识的，他们很有积极性，纷纷抢着发言。等到十多天后，一套新的岗位规范发布的时候，工人们才恍然大悟，感觉头上犹如泼了盆凉水，意识到他们说的那些东西，竟然都是用来约束他们自己的！

　　汽车厂打开始建立之初就相对更有纪律，当然，这是和同时代的其他工厂相比。但是要让工人们从相对有纪律到严格遵守厂规，那还是需要一个不短的过程。

　　……

　　过完了元旦，林强生去了一趟乡下，把徐增良和王国禧接到了城里。

　　“哈哈，小林，你这个车真好！开得真快！”徐增良进了市里，就不停的向街道两边看着，他还不住的对着林强生的牧马人赞叹。

　　王国禧脸色发白，不自然的坐在后座上，他两手抓着车前座，心情显得十分的紧张。

　　徐增良瞅了瞅王国禧，哈哈笑道：“老王就是害怕，坐车上不自在了。”

　　林强生笑道：“王师傅，不用紧张。你看大道上多静啊，上午这个点，街上根本就没什么车！”

　　现在正是九十点钟，这个时间点，错过了早晨上班的自行车大军，此时的大道上就显得异常空旷。

　　王国禧点了点头，舒缓了一下心情，才说道：“我是被你吓得，我从来没做过这么快的车！我以前啊，就坐过拖拉机，那还是从城里被赶回农村那次！多少年了！”

　　徐增良笑道：“这车就是快！小林能开了有半小时没有？”

　　林强生看了看手表，说道：“差不多。”

　　“哈哈，你说咱们厂能不能也有辆车开，这才好嘛！”徐增良拍着手说道。

　　林强生笑了笑，脚底加了把油，车速上了八十迈。汽车走的是城北大道，开了又将近20分钟，就到了汽车厂。

　　“到了！这就是咱们的母公司！”林强生向两人说道。

　　林强生和看门大爷打了个招呼，把车开进了厂内。为了显示汽车厂的壮观，他还特意绕着厂区转了一圈。把徐增良和王国禧两人，绕的迷迷糊糊的。

　　徐增良坐在副驾驶座上，脑袋转着圈，寻摸着厂子的规模，惊讶地说道：“没想到咱们的母厂，这么大啊！这得有多少工人啊？”

　　“这还不算大，才1000多人，明年工厂要扩建，再吸纳1000工人！”林强生说道。

　　徐增良惊讶的道：“1000多工人！”

　　林强生笑道：“两位，咱们去车间里看看吧。”说着就把车停在了装配车间附近。

　　徐增良连连点头，说道：“好！进去看看。国禧，你也下来，看看有没有你原来的厂子大？”

　　王国禧嘴里嘟囔着：“怎么可能！我原来的厂子，可是给原子弹工程、潜艇生产仪表的！”他打开车门，腿脚颤颤巍巍的下了车。

　　林强生领着两人进了车间，他和古师傅打了个招呼，让两人参观一下车间的汽车装配线。

　　徐增良和王国禧进到车间之后，越看越震惊，两人瞪大眼睛看着工人们组装着汽车，他们瞅着一辆辆车排着队，由工人们组装成型，那种成就感，扑面而来啊！

　　其实，现在的汽车厂的轿车生产规模也不算多大，依然很小，线上一共才八辆轿车在同时开工，可是这也排了老长，很是震撼人心了！

　　林强生背着手，脸上笑眯眯的看着工人们手上的动作。虽然现在汽车厂生产的轿车毛病多，但是怎么说也是一个新开的车厂，得有一段很长的发展期不是，幸好留给厂子的时间还算不短。

　　徐增良和王国禧两人小心翼翼的走着，张着嘴巴看着工人们的动作和他们的手里的配件，被一项项安置在车上。

　　“这车就是这么拼起来的啊！”徐增良小声地说道。

　　王国禧也被镇住了，这可比他组装手表要复杂多了。

　　只见一个车身同时围着四五个工人，他们每人都负责车身的一部分。这么多人在围着一辆车干活，而且他们的时间掌握和步调节奏都达到了一个很协调的程度。每个人干什么，就像事先设计好了一样！

　　徐增良和王国禧两人竟然不忍心的发出一点声音，生怕打扰这些装配轿车的工人！这统一的劳动节奏，足以让两人感受到工业之美！


第74章 一半军功章

　　汽车厂的规模把徐增良和王国禧成功的震慑住了。二人看着林强生进了厂办，不一会拿出了一份协议书。

　　林强生盖了自己的手印，签了自己的名字，签了一份国禧手表厂和汽车厂之间的挂靠书。

　　其实这也不太规范，法律方面是不认的，但是现在大家都这么做，也是一个约定俗成的东西。

　　三人上了车，林强生把协议书递给了徐增良，说道：“这就算是咱们村和厂子合办的了，每年向厂里交一笔管理费就行，咱们就能用厂子里的渠道。”

　　徐增良眯着眼睛看了看协议书，说道：“哎呀，这上面都是字！也瞅不出来个啥啊！”

　　林强生笑了笑，开动了车子。

　　其实这次来带两人进城，无非是震慑一下徐增良这个村里的土霸王，让他别有啥其他的心思。另外，林强生还掌握了手表厂销售的命脉，算是给自己上了双保险。否则，村支书很容易联合厂子里的王国禧把自己赶出去。

　　1978年很快过去，林强生迎来了1979年，自己回来将近两年的时间了，他自己觉得过的挺满意挺快乐，唯一美中不足的是没有好好上学，多陪陪陈瑶，自己前世的第二任妻子。

　　所以在临期末考试这段时间，林强生一直在学校用功着，以防自己考的不好，让老师抓住小辫子！

　　进入1979年，最大的开年大事，就是1月1日，中美建交！

　　当这个爆炸性的消息，在大学中流传的时候，林强生怔了怔，随即洒然一笑。不知道是什么情绪，也许是为见证了历史而高兴，也许是为了自己正伴着历史同行而欣喜。

　　师生们都表现的比较诧异，我们社会主义要和帝国主义做好朋友了！不过大家很快也就释然了。毕竟普通老百姓，和国家大事离着很远，跟自己毛的关系都没有，大家也就是议论一下，还是应付期末考试要紧。

　　1月7日，越南军队占领柬埔寨首都金边。普通人自然感觉不到国家间的紧张关系，但是林强生却感受明显。

　　高俊和董成两个人，每天都跑到汽车改装厂，从早到晚，几乎睡在了厂子里。

　　在他们的督促下，改装车辆加快了速度。为了提高生产效率，林强生指示工人们不用在乎外观，尽管往车上安装着不规范的装甲。

　　工人们拎着铁锤，对着切割下来的铁板一顿很砸，差不多了就被镶上车体，然后有其他工人焊接。打磨的工人拿着砂轮在车皮表面上磨着不规则的地方，“呲呲”声中，一簇簇火花迸溅。

　　这样的改装方法，让这些车辆看起来，一个个如同巨大的怪兽一般！它们高大的体型，粗狂的外表，像一位位刚从战场上下来的勇士！

　　动力组请来了原修车厂的几位大师傅，由他们带领着大家对悍马的动力进行改造，特种材料研究所制造的KKK柴油版涡轮增压器被安装到了发动机上。

　　当然，加装涡轮增压器肯定增大了汽车的油耗和机件的磨损，但是动力提升非常明显，平均增加功率百分之二三十左右，发动机功率达到了林强生期望的高度，突破了100kw，最大速度100公里每小时，越野性能明显提高。在战场上的生存能力，大大加强。

　　董成和高俊开了几圈，被安装上涡轮增压器的悍马，一个超过35度以上的斜坡，他们轻易的就把车开了上去。

　　董成把车咔嗤一声停下，拍着车身大笑，说道：“不错！现在这个车的动力比原来强多了！一点也不肉！”

　　林强生挥了挥手，赶开从车身上冒出来的油烟味，笑道：“但愿这些车能派上用场！它们可不适合在边境巡逻，太费油了！”

　　“那是！”董成哈哈笑道。

　　高俊从车上下来，绕过车头，和林强生说道：“剩下的车辆尽快完成吧，没多少时间了！”

　　林强生点了点头，这段时间组装了20多辆悍马，还有20多辆没有改装完成。

　　他对着高俊说道：“会的！争取在15天内完成！”

　　高俊点了点头，笑着说道：“今天来是通知请你去师部一趟，有首长想见你！”

　　“哦？是谁？”林强生问道。

　　“走吧，去了就知道了。我也是临时接到的命令，不太清楚。”高俊说道。

　　林强生直接坐上了悍马车，这辆车身已经被刷上了绿漆。不得不说，林强生还真没见过刷着橄榄绿的悍马，真丑啊！感觉档次都下降了，整个车都不好了！

　　开了半个多小时，绕过了大半个城，汽车到了城东南的方向，林强生到了师部所在地。

　　悍马被放进了大门，卫兵一直观察着这辆以前从未见过的怪异吉普车，脸上非常惊奇。

　　要说这黑龙江省的23军，它的军部在辽宁省阳城，不在滨市。所以23军整个驻守省内的部队，隐隐有以省城的69师部为首的意思。

　　林强生走到了军队办公地点的门前，理了理头发，然后端端正正的戴上帽子，又整理了下衣服。

　　高俊看着林强生的动作，眼睛注视着他说道：“挺标准的，练过？”

　　林强生笑道：“嗯，练过一年。”这年头的小青年，少有不梦想当兵的，所以也没什么好奇怪的。

　　高俊笑了笑，点头说道：“你等一下，我进去汇报。”

　　高俊走了进去，不一会，张铁新副师长从里边走了出来，他笑着说道：“小林同志，你可来了！走吧，有军工方面的同志，想要见你，问问你那个排雷车的思路。”

　　林强生十分惊讶，没想到自己改造的一个简陋的排雷车，还能让军工方面的人感兴趣！

　　高俊也上了车，一行人到了师部的野外训练场，老远就看见一辆类似大型拖拉机的车辆，好像趴在地面上，慢慢的前进。

　　临近了再看，林强生立刻看到了那原来就是被改装的面目全非的简易排雷车！

　　“被改成这样了！”林强生下了车后，小声地说道。

　　“你改装的那辆排雷车我们试过，虽然行进很平顺快速，但是它还是太轻了！首长们研究决定，还是给它加点份量！于是就变成了现在这个样子！”高俊说道。

　　林强生点点头，说道：“理解！”

　　走近之后，他就看到排雷车的车头，已经变成了东方红拖拉机，拆掉了上面高高的驾驶座，用铁架子焊了一个扁扁的装甲。

　　探雷的铁柱上加焊了密密麻麻的铁橛子，上面挂着锤头。两边用钢铁轱辘做支撑。和车头的连接处，也有所增强，换上了火炮的底盘。林强生摸了摸下巴，点了点头，这可比原来自己那个简陋的排雷车像样多了啊！

　　张铁新副师长向围观的众人说了几句，几个人就走了过来。

　　“你就是排雷车的设计者？这么年轻！”一位四十多岁带着眼睛的中年人问道。

　　王进师长笑着和林强生说道：“这是国防科工委来的张翰同志！他是专程来咱们69师检验排雷车的。”

　　林强生和王进师长打了个招呼，这老头已经60多岁了，但还在担任着师长。现在军队上，有大把的高龄指挥员。

　　林强生向着张翰说道：“您好，我就是林强生。那个车的确是我弄的，只是改装而已，谈不上设计。”

　　张翰打量了一下林强生，笑着说道：“想不到你这么年轻，你是怎么想到要改装出一辆排雷车的？”

　　林强生说道：“我想越南人一定会在边境埋设大量地雷防御我军，排雷车不仅能快速的排雷，还能最大的保存我军工兵的人身安全！”

　　张翰点了点头，笑着说道：“嗯，小伙子，你干得很好！”

　　他看了看林强生，觉得这时候没什么必要隐瞒了，于是向众人说道：“你们师部上报的排雷车，给上级提了个醒，特意让前线的部队，对我国和越南的边境线探查了一番！结果，令人大吃一惊，真是触目惊心啊！”

　　69师师长王进惊疑地问道：“怎么个情况？”

　　张翰赞许的看了一眼林强生，向众人说道：“结果很出人意料！咱们的侦察兵探查得知，在越南和我国接壤的边境线上，越南人埋设了几公里纵深的地雷带！这是前线的侦察兵没深入之下，就发现的情况！可想而知，越南人在后面还有东西在防备着我们！”

　　王进师长拍了下手，恨恨地说道：“这些狼心狗肺的越南人，我们好吃好喝的给了他们，还给他们提供武器弹药，帮助他们打败了美帝！结果，这帮狗娘养的，真是一群白眼狼啊！还处心积虑的对付我们！”

　　其他的干部也很震惊，纷纷痛骂越南人。要知道，在越对法对美的战争中，中国人手把手的教越南人打仗，甚至埋地雷都由中方传授。现在越南人用我们的方法，对付我们！

　　张翰点点头，说道：“这方面，连上级也没想到！南疆的军队各部，也很重视这个情况，纷纷在寻找着对策！”

　　他看了看林强生，大笑着说道：“没想到，你们69师倒是率先制造了排雷车，这么个利器！有了你们上报的排雷车，前线才发现了这个情况，解决方法还得要靠你们！这可正是解铃还须系铃人啊！”

　　林强生笑道：“您可说错了，什么系铃人！那可不是我埋的地雷哦！”

　　众人听到后，都哈哈的大笑了起来。

　　张翰也笑道：“嗯！林强生，这次你的事迹，我们科工委已经上报了，到时候绝对有你的军功章！”

　　林强生连忙摇手说道：“不行！不行！我哪能和前线的战士们比！折煞了小子了啊！再说，现在这个排雷车的模样，已经有了很大的变化，已经不是我原来弄的那样了！”

　　王进师长笑道：“行了，军功章有你的一半，也有战士们的一半，这行了吧！”


第75章 青工闹事

　　张翰在了解了排雷车的情况后，和王进师长商量道：“这么个大家伙，想要运输到北京去让首长们看看，恐怕是来不及了！我看可以直接在广西、云南秘密组装，就这样不需要修改了，完全没有问题！”

　　王进师长也点了点头，说道：“我们69师听从安排！”

　　张翰沉吟道：“王师长，恐怕这次只能是让别的部队，使用排雷车了。你放心，你们69师的功劳上级是看到了的。”

　　王进遗憾的点了点头，说道：“能为南疆出点力也是好的！北疆的边防重任也同样重要，我们理解上级！”

　　张翰笑着点了点头，说道：“你们能这样想就好！虽然部队派不了，但你们可以派几名熟悉排雷车改装的战士啊。让他们直接到南疆去协助那边的部队改装排雷车。你看怎么样？”

　　王进笑道：“嗯，这样的安排好！让我们的几个战士去到南疆协助兄弟部队，也算是我们部队出了力了。”

　　虽然早就知道上级不会同意自己的请战，但是能派几个人去，自己的69师也算是在各大部队出了大名了吧！

　　王进等师部的几人商量后，就决定派一名团级干部带领69师的汽修连骨干去南方协助，高俊全程参加了车辆的改装工作，就连师部改造的这辆排雷车他也有参与，他本人又年轻，正好去南疆协助兄弟部队。

　　1月份，汽车厂向下属的改装厂陆续的开始派人，这些青工都是劳动局分配过来的，厂子在不了解他们的情况下，也不敢贸然的把人送到车间里了，先头安排进去的一些人表现并不好。

　　林向荣听从了儿子的建议，在不能影响工厂生产的情况下，只能先把这些青工安排在改装厂。

　　这样改装厂的人员一下子就多了起来，达到了将近300人，甚至在露天的室外都有很多人在闲着扎堆。

　　林强生和董成在厂子里转了一圈，董成说道：“怎么这儿一下子多了这么多人？”

　　林强生叹道：“没办法啊！很多待业青年的家属去市里闹，他们嚷嚷着要在春节之前解决孩子的工作问题。劳动局顶不住，只能把人分配下来，这些人就是我们必须得接受的一部分！”

　　董成看着青工们皱了皱眉头，摇头说道：“我以前的几个老战友，如今也退伍好几年了，不知他们怎么样了！”

　　林强生看了看董成，说道：“退伍兵的就业还可以，最可怜的就是这些青工，基本上他们什么也不会，没什么技能，还不好管理！有的更是老大不小了，没结婚的想有个稳定的工作，然后找对象结婚。结了婚的，大多还和父母兄弟姐妹挤在一起居住，更是愁得慌！”

　　董成奇怪地问道：“那你们厂子就让他们在这耗着？车间里不能解决一下吗？！”

　　林强生看了他一眼，说道：“车间里一个岗位一个工人，没有多余的地方安置富余人员！”

　　董成若有所思的点了点头。

　　这时一位30岁左右的青工，听到他们的谈话，从扎堆的人群里走了出来，对着林强生说道：“我们也能干活，凭什么不让我们进车间！”

　　青工知道林强生是厂长的儿子，平常工人们也偷偷的议论过。厂长儿子，是在汽车厂横着走的角色。他今天就是要过来碰碰这只螃蟹！

　　“是啊！我们也是有手有脚的人，为什么把我们打发到这里来，不让我们进车间工作！”人群里有人嚷道。要不是他们看到董成一身的军装，带着棉军帽，像个真正的军人，早就冲过来和林强生吵架了。

　　林强生摇了摇头，说道：“汽车厂的车间没地方了，一个岗位一个工，已经规定好了！你们进去，就是影响汽车厂的生产！”

　　青工气愤地说道：“我们不管！既然把我们分配到这来了，你们就得给我们解决工作！”

　　林强生说道：“厂子里没给你们钱吗？”

　　青工们纷纷围了上来，有地说道：“我们还没有干够一个月！怎么知道你们厂给不给我们钱！”

　　林强生说道：“市里既然把你们已经分配来了，我们厂自然会给你们开工资！”

　　“我们不要这样闲呆着，领学徒工的工资！我们要上岗！”青工叫道，其他人也随着他附和。

　　林强生看了看这名青工，说道：“我理解大家的心情，但是厂子目前没有办法安排你们！这边的改装厂也有活干，你们可以自己跟着师傅，先熟悉下汽车结构、汽车改装，还有汽车修理，我们打算以后成立汽车维修公司，这样就能安排大家的工作了。”

　　他面前的青工一挥手，叫道：“我们不要什么汽车维修公司，就要去车间工作！你们什么汽车维修公司，是国有企业吗？我们被分配过来，就是要进国有企业，是来端铁饭碗来了！你们休想用什么大集体，糊弄我们！”

　　林强生摇摇头，直视着这名青工，从牙缝里吐出几个字，道：“维修公司是国有企业！现在想进车间，不可能！”

　　“我们去找厂长，厂革委书记！一定要让他们把我们安排进车间里去！大家走！”大龄青工回头向着众人叫道。

　　这时古宏亮和李政听到青工闹事的消息从车间内跑了出来，古宏亮大声地叫道：“你们这是要干什么！要造反？啊？”

　　古宏亮身材壮实，他拨开人群来到中间，看了看林强生，见他对自己使了个狠眼色，随即向青工们叫道：“谁不想呆，就滚蛋！我们厂不稀罕你这样的！”

　　“你！”大龄青工看着古宏亮，十分震惊。他后面的青工们，被古宏亮一吼纷纷静了下来。

　　林强生抓住机会向着青工们大声地说道：“厂子并不是不管大家，就在今年，厂子就准备扩建，到时候还能吸收1000名职工，那时候大家就都有了岗位！只是现在要辛苦一下你们，先在改装厂学习一段时间，厂子主要是想让大家了解一下汽车结构，修理，以后还是可以进车间工作的。不过，首先你们要遵守厂规厂纪！”

　　青工们互相议论着，有的人开始悄悄的消失在人群之后。

　　董成这时站了出来，他向青工门说道：“你们这段时间也看到了，改装厂也是很忙的！帮助我们部队改装车辆的任务很艰巨，你们就不能主动的伸把手，也参加到劳动当中去吗！干活不分高低贵贱，在哪里都一样！”

　　董成一身橄榄绿，青工们也知道这是真正的军人。因此，说话的效果还是挺好的，青工们互相看看，人群就逐渐的开始散了。

　　“哎？你们！”领头的大龄青工转头惊愕的看着众人。

　　林强生看着这人，问道：“你叫什么名字？”随即他摆了摆手，说道：“算了！古宏亮，李政，你们叫一些人把他抓住，送公安局去！”

　　大龄青工惊愣地叫道：“啊？！凭什么？”

　　古宏亮和李政诧异的看着林强生，李政说道：“不至于吧？”

　　林强生瞪着他们说道：“快去！我们厂子怎么能要这种人？！”

　　古宏亮纳闷地问道：“那什么罪名呢？”

　　“煽动工人闹事！煽动群众！”林强生说道。

　　大龄青工大惊地叫道：“什么！我什么时候煽动工人闹事了！”

　　林强生对着古宏亮说道：“还等什么，还不去叫人！”

　　古宏亮哦了一声，连忙向车间里跑去。不一会，就从车间里奔出来几个壮小伙子。徐柯和鲁光明，比着赛的跑到林强生的面前。

　　鲁光明叫道：“抓谁？”

　　林强生向大龄青工一扬头，几人立刻把青工扭住抓了起来。

　　大龄青工挣扎着，大声地叫道：“你，你们！放开我！我没有煽动工人闹事！我没有！”

　　林强生摆了摆手，几人一起把青工压制着，有人拿出绳子来把青工捆了个结实，还有人拿出个破手套，一下子塞进了青工的嘴里。

　　青工呜呜叫着，被塞进了一辆吉普车，有人开上车就把他拉走了。临走时，他还一直向同伴使眼色，呜呜叫着求救。可是刚才的青工们此时都躲得远远的，没一个过来说句话的。

　　董成默默的看着，向林强生说道：“不至于吧！他们又不是士兵，就是一些不懂事的青工而已！”

　　林强生看着董成，轻声地说道：“有时候不懂事，也是一种罪过！他既然这么做，就要有接受惩罚的觉悟！如果今天真让这人成功的把青工们煽动起来了，你想过后果吗？”

　　董成无奈的点了点头，林强生这么做，他作为一名军人，倒是能够理解。

　　林强生让人把大龄青工送去公安局的行为，显然震慑了一众青工们，让他们再不敢闹事了。有人开始主动的去到车间里跟着师傅学习，实在找不到自己位置的，也老实的蹲在角落。

　　看到有的青工挤不进车间，又退了出来，林强生无奈的摇了摇头。车间还是小了，可是要建新厂房还要等到开春之后。这也是没办法的事，这东北天寒地冻的，到了冬天什么建设都得放慢，和父亲说好的技术培训班，也因为没有场地，而缓建了。

　　他找到古宏亮和李政，向两人说道：“你们把青工们都分成小组，这样每个组在哪都分配一下，让大家都别闲着，抓紧机会熟悉下汽车结构。要想做个汽车修理工，也是先从观察开始的！”

　　古宏亮点了点头，说道：“只能这么办了，就是地方小了点。”

　　李政笑道：“人多不是热乎吗！”

　　没过半个小时，林向荣就跑到了汽车改装厂，拎着林强生的耳朵就进了办公室，把门一关，披头盖脸地问道：“那个青工怎么了，你竟然把人送进了派出所？”

　　林强生诧异地问道：“我不是让人把他送公安局的吗？怎么会是派出所呢？”

　　林向荣气道：“多大的罪过？他做了什么，你要把人送过去？！”

　　林强生于是就把经过向父亲诉说了一番，最后一摊手，说道：“爸，你觉得这样不算煽动吗？这么爱挑事的人，咱们这真的不能要！迟早是个祸害！”

　　林向荣在办公室里转了几个圈，摆了摆手说道：“唉！算了。这样的人确实不能要，我去把人送回劳动局。下次遇到情况你告诉我一声，别让我这么被动！这次要不是派出所派人来问一声，人真的进去就出不来了！”

　　林强生点了点头，说道：“没有下次了，这样的方法用一次就行了，总用也不好使！”


第76章 主动打广告

　　林向荣去派出所把人接了出来，又送回了劳动局。这年代虽然工厂不能开除人，但是给你送回劳动局，也算是厂里表示了一下这个人我不要的意思。劳动局这时也就只能重新给这人分配工作，只是时间上就不知道是什么时候了。

　　大龄青工彻底傻眼，没想到随便说了几句话，事情这么严重！他上有老下有小，这让厂子把他赶了出来，他以后怎么办啊！大龄青工走出劳动局的时候，整个人都不正常了。

　　林强生在家里算着帐不时的偷笑一下。自从手表摆上柜台后，半个月的销售总共让他赚了一大笔钱，将近3万块钱的巨款！

　　算出这个总数之后，简直让林强生不敢相信自己的眼睛，数了好几遍才确认！

　　手表厂从去年12月中旬就开始正式生产，虽然工人们操作还不熟练，但就算每人每天能组装出2块合格的手表，差不多30天的生产，库存也积累到了一定数量。

　　厂里一共150个手表组装工，每人每天2块手表，30天就生产了总共9000多块检验合格的手表！

　　而这些手表，自从摆上货柜后就一直处于畅销状态，因为林强生把手表价降到了80元一块，这在全市都算一个最低价了，还有一个最大的原因是他卖的手表不要票！

　　这就让很多有钱没票想买手表的老百姓，对国禧牌手表趋之若鹜！大家纷纷口口相传之后，来到林强生小百货商店的人更是络绎不绝。半个月的时间，销售了350多块手表，就让他积攒了差不多3万块钱！3万块钱在如今是多大的一笔巨款啊！如今一个月的生活费，全家数口人也用不了30块钱的情况下，3万块钱就相当于后世的300万！这年头卖手表等大件，简直太暴利了！

　　现在林强生的小百货店已经改以卖手表为主，手表店里的几个姑娘忙得团团转，根本忙不过来！所以林强生把其他的商品都撤了出去。

　　林强生数着钱，高兴得不得了。他把自己衣服箱子打开，把衣服都挪出来，上面只是一层掩饰，下面是一个挡板盖着，揭开挡板之后，一叠叠的钱整齐的码放在箱底。

　　目前市面上流通的是1962年开始发行的第三套人民币，十元正面图案为“人民代表步出人民大会堂”，主色是黑色；五元的正面图案为“炼钢工人生产图”，主色深是棕色。林强生最有印象的是二元版面上的女拖拉机手图案、蓝色版面五角的纺织厂生产图、一分二分版面上的大解放和飞机。

　　林强生这里都是十元五元二元的整票，他分面额的把钱摆放在了一起，然后又用挡板盖上，衣服重新放进去，这才安心。

　　“当当！”

　　这时陈瑶打开了门，嘴里还学着敲门声。

　　林强生猛的一回头，尴尬的看着陈瑶，说道：“小瑶，你怎么不敲门呢！”

　　陈瑶嘻嘻笑道：“我敲了啊！‘当当’！”

　　林强生看着陈瑶，笑道：“嘴里不算！我要是在屋里换裤衩怎么办？”

　　陈瑶呸了一声，脸红地说道：“哪有那么巧！”

　　她走进了屋，看了看林强生身后的红箱子，然后向林强生问道：“考完试之后，你有什么安排吗？”

　　林强生拉着陈瑶坐下问道：“你想做什么啊？”

　　陈瑶向林强生问道：“我能不能去你的小店里帮忙？你给我发工钱好不好？”

　　看着陈瑶睁大眼睛的看着自己，林强生笑道：“我直接给你钱不就行了。”

　　陈瑶摇头说道：“我不！我要自己挣钱！”

　　林强生问道：“你怎么想挣钱的？有什么想买的吗？”

　　陈瑶低头羞涩得揪着双手，小声地说道：“我就是想挣点钱！”

　　林强生想了想说道：“你是想买舞蹈衣舞蹈鞋？”

　　陈瑶惊讶地问道：“你怎么知道的？”

　　林强生说道：“我看到你在歌舞团学跳舞的时候，总是偷偷的看别人的衣服鞋，是不是？”

　　陈瑶脸蛋通红，羞答答地说道：“你怎么说出来了啊！不跟你说了！”说着，就想要站起来跑掉。

　　林强生一下把陈瑶抱住，连忙说道：“别跑啊！我有东西送给你！”

　　陈瑶挣了几下林强生的双手，她哪有力气抗得过，被林强生抱着重新坐了下来。

　　陈瑶转头小声地说道：“强生，你干嘛呀？放开我！”

　　林强生松手说道：“你等等，我有礼物给你。”

　　他从箱子里取出了一个布袋，从里边拿出了一套黑色紧身的练舞服装，还有一双白色的舞蹈鞋，把两样东西放在了陈瑶的面前。

　　陈瑶惊讶的看着舞蹈衣和练舞鞋，满脸欣喜地说道：“啊！你怎么有这些的？”

　　林强生笑道：“当然是为你买的，要不要穿上试试看合适不？我觉得应该差不多，如果不合身的话可以去换。”

　　陈瑶欣喜的点点头，不过很快她就看着林强生，笑着说道：“我才不在你这里换！我拿回家去穿！”

　　女孩把衣服和鞋子抱起来，倔强的对着林强生说道：“还有，我去你那里挣钱，我一定会把钱还你的！”

　　林强生点点头，笑着说道：“可以，什么时候还完钱，这舞蹈衣舞蹈鞋什么时候才属于你！要不然，我随时都可以收回来！嘿嘿……”

　　陈瑶皱了皱鼻头，哼了一声，说道：“才不还你呢！”

　　林强生笑了笑，拉着陈瑶的小手出门，把她送回了家。

　　……

　　第二天上午，林强生带着陈瑶到了店里。他看着店里的女孩们说道：“再过不到半个月就是春节了！咱们的手表现在销售的不算多，我觉得咱们应该主动的走出去！”

　　张天骄说道：“这还不多啊！半个月的就卖了几百块手表，你还想怎么样？我们哪天不是忙得昏天黑地的，这半个月说话的次数比以前加起来都多！”

　　林强生瞪了一眼张天骄，说道：“我是老板，你是员工，我说不多就不多！你给我听着！”

　　张天骄哼了一声，小声的嘟囔道：“资本家！剥削穷苦大众！”

　　林强生继续说道：“今天我打算派你们到市中心去转转，宣传下我们的国禧牌手表，好多人都不知道我们，马上就过春节了，趁着这段时间促销一下！把我们的销售额搞上去！”

　　店里的女孩们听得似懂非懂，林强生向几人说道：“张天骄、李郁歌，你们和我去市中心做宣传。”

　　林强生又对姐姐林香说道：“姐，你带着许英楠和吴莹莹，还有陈瑶看家。陈瑶说要来店里帮忙，你照顾一下她！”

　　林香点了点头，看了一眼陈瑶，笑着说道：“嗯，行，你去吧。弟弟，你也小心点！”

　　林强生点了点头，他已经准备了两根竹根，可以用夹子把广告画夹住，到时候在街上支起来，保证吸引人。

　　林强生把广告画和竹竿绑在越野车的一侧，招呼女孩们从一侧上车。

　　张天骄一脸不爽的上了车，嘟囔道：“真的去市中心啊？！会被警察抓的！”

　　林强生说道：“咱们不卖东西，只是展示。要是这也不行，那就跑呗。”

　　张天骄大大咧咧的撇了下嘴，李郁歌倒是露出了害怕的表情，她支吾地说道：“我，我可不可以不去啊！”

　　林强生哈哈笑道：“晚了，走喽！”

　　林强生他们到了市中心的一百商店，在门口不远的位置，支起了广告。广告画立刻就吸引了一些春节前来买年货的老百姓。

　　围观的人们纷纷议论纷纷地问道：“这是手表啊？画上的？”

　　“真像！”

　　“这画可真好看啊！在这摆着多浪费，拿回家，贴墙上多好！”

　　林强生擦了把额头上的冷汗，大声的向围观的群众说道：“大家看到了，我们是国禧手表厂的销售人员。我们厂的国禧牌手表是省内的一家新成立不久的手表厂，就在咱们省城！所以，我们今天为了回馈家乡父老，特意向大家展示我们的产品，大家放心！节日期间，我们的手表一律70元销售！只要70元，手表带回家！绝对是全市最低价！只要70元！”

　　人群里立刻有人叫喊道：“70元也不买！我没票啊！”

　　“哈哈哈……”围观的人立刻笑了起来。纷纷说道：“就是，没票，你卖70我们也买不了啊！”

　　“这什么国禧牌手表厂在哪！我怎么不知道！”“是啊！”

　　林强生笑着大声说道：“大家放心！我说了只要70元，手表带回家！绝不是骗大家，只要70元手表带回家，啊！”

　　众人里有的听懂了，立刻说道：“你不要票？！”

　　林强生摇摇头，说道：“我可没说！只要70元手表带回家！”

　　有人立刻上前询问手表什么样，林强生马上叫过来张天娇和李郁歌，她们两人手里各拿着两个托盘，里边是几块手表。

　　林强生举着一块铜壳的手表，大声地叫道：“这就是我们厂的国禧牌手表，一点也不比上海牌和其他一些杂牌差！保证精准计时，每周的延误时间少于2分钟！和上海牌手表相当啊！只要拥有了国禧牌手表，你走遍天下都不怕！只要拥有了国禧牌手表，开发智力，从此掌握数理化，高考大学不是梦！只要拥有了国禧牌手表，就能让您彻底掌握时间法则，踏遍天涯与海角，上穷碧落下黄泉了啊！”

　　围观的人群听得一愣一愣的，有个小伙反应过来，心里琢磨道：“我下黄泉干什么？！”

　　“你这里卖吗？我没带那么钱啊！”有的人上前问道。

　　林强生笑道：“没关系，这位大哥！我们的商店在市汽车制造厂，你只要坐上2路公共汽车，到汽车制造厂站下车，就能看见我们的手表销售商店。”

　　人群兴奋的围观着，看着，品头论足，继续听林强生像说单口相声一样在这忽悠大家，欢乐得紧！

　　两个女孩，张天娇和李郁歌刚开始在大街上还挺抹不开面，低着头不好意思看围观的人群，可渐渐的看林强生在大家的围观下游刃有余，还那么欢乐的说着没听过的俏皮话，渐渐的两位女孩开始抬起头来，也能面对大家自信的微笑了。

　　林强生在市一百门口呆了两个多小时，这么大的声势，竟然没有穿白皮的警察出现！

　　张天娇上了车，好奇地说道：“奇怪了，难道警察叔叔们放假了？！我还以为他们能出现撵我们呢！”

　　李郁歌也重重的点点头：“嗯！”

　　“警察们的反应也太慢了！你们没来呢，哥就走了！”林强生笑了笑，感叹着。

　　这天的他们相继的在市一百、中央大街、果戈里大街、秋林等商业点附近宣传了一下，效果非常好！

　　由于这幅逼真的广告画的功劳，他们到哪驻足，立起广告之后，哪里就能吸引很多围观群众。有很多老百姓还真的坐上了2路公共汽车去了手表店，都是为了买不要票的70元低价手表。

　　渐渐的手表小店，迎来了一个春节前的手表销售热潮。很多哈尔滨的顾客，慕名而来，到林强生这里买表。不要手表票和70元的低价，让市民们再也找不到一个地方比林强生这里卖得更便宜的了。

　　不要票，有钱就能买，成了林强生手表小店最好的广告词！

　　由于策略成功，主动出击，在过节前的这段时间里，林强生每天数钞票藏钱就从没停不下来过，让他也狠狠的感受了一回每天存钱的快乐！

　　以至于林强生都挠头，看着不断增长的钞票，箱子已经快放不下，他都不知道该把钱往哪里藏好了！


第77章 贺家父子

　　眼看还有几天就是79年的春节了，手表厂的工人已经放假。今年村民们都能过个幸福美满的节日了，因为林强生给工人们每人开了两个月的工资加奖金，总共50块钱！

　　村民们什么时候有过一次领这么多钱的时候，听到发工资的消息后，甚至把全村的人都惊动了！开工资的现场更是围得密不透风人山人海，工人们都挤在厂子里，村里的老少都站在厂外看着热闹。林强生亲自叫着人名，叫道一个，工人大声的答“到！”他们会脸上全是笑容的走上前，领上自己的那份工资。林强生亲手把工资递给工人，再鼓励一句，“好样的！明年接着好好干！”

　　领完钱的工人喜笑颜开，没领到钱的人伸着脖子向前瞅着。厂子门口还有村子里的老老少少围观，每当点到人名的时候，他们都会大声的笑着议论着。领完钱的工人挤出人群，出了厂门之后，往往家属喜笑颜开的相迎，一家人一起畅快的笑着，全家人一起簇拥着回家。

　　徐增良也老怀大慰，他的两个儿子一个女儿，三个人一共领了150元的工资！他能不乐吗，他做村支书的工资一个月还没孩子的月工资多。一年存下的钱，都没有150元钱！

　　工资都发完了，工人们都走了，林强生把最后一批手表装箱，搬上车的后座。

　　徐增良拉着自己的大闺女徐迎春，走到林强生的面前，笑着说道：“强生啊？”

　　“这是我大姑娘迎春，你俩认识认识，她是咱公社上的学校教师啊！”

　　林强生回头就看到一位梳着油亮大辫子的姑娘看着他，他转头笑着和徐增良说道：“徐支书！”林强生叫了一声，不知接下来该说什么了。

　　他转头看着徐增良的闺女说道：“你好！我叫林强生。”

　　徐迎春穿着一件红色的毛衣，白白的衬衫领子露在外面。她打量了林强生几眼，笑着点了点头，说道：“你好，我叫徐迎春！”

　　徐增良笑着向两人说道：“你们俩聊聊，那啥，俺先回家了。迎春，你送送强生啊！”

　　徐迎春看了父亲一眼，暗怪他的直接。她点了点头，然后拿眼睛瞅着林强生。

　　林强生张了张嘴，看着徐增良走了。他转头看着徐迎春傻笑了一下，说道：“那什么，我拉你坐车兜一圈吧。”

　　对于徐增良的心思，林强生十分惊讶，但他也不好意思不理人家闺女，要不然以后都没法来村里了。

　　徐迎春小方脸，脸盘丽巧，眼睛很有神，她点了点头，看了林强生的汽车一眼，然后打开车门主动的坐了上去。

　　“呃！”林强生看到徐迎春竟然坐上了主驾驶座，顿时无语。

　　他小声的对着徐迎春说道：“姑娘，你往里蹿一下，我上去！”

　　徐迎春不解的转头看着林强生，但她还是点了点头，主动的迈腿坐到了副驾驶座上。

　　林强生笑了笑，上了车之后，把汽车打着火，慢慢的在院子里转了个弯驶出了小工厂。

　　这时的徐迎春看见自己先前居然坐错了位子，紧绷的脸蛋立刻憋不住了。她的脸上慢慢红云敷面，到最后徐迎春实在不好意思，一下双手捧脸，不让人看了。

　　林强生看了她一眼，笑了笑。

　　徐迎春一下子抬起头来，看着林强生，小声地叫道：“你刚才就看着我出丑，怎么不提醒我！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，说道：“你动作太快，我没拦住啊！”

　　徐迎春说道：“哼！一点也不绅士！你还城里人呢！”

　　林强生惊讶地说道：“城里人就绅士？还有，你哪读来的绅士这个词，就乱用？！”

　　徐迎春说道：“书上啊！我没事就看好多书，在学校！”她又接着说道：“你也该多看看书，你才多大啊，就会开车？这是什么车？我都没有见过这样的汽车！”姑娘巴巴的说个没完没了，一点也不像刚开始的那个矜持劲。

　　林强生惊讶的看了一眼徐迎春，笑着说道：“我就是随便开一开，城里到这挺远的，有个车方便一些！”

　　徐迎春看着林强生，上下打量了他一眼，问道：“你多大了啊？”

　　林强生算了一下，说道：“快16岁了吧。”

　　徐迎春立刻臭屁地说道：“我都18了！你还是个小屁孩！谁跟你处对象啊！”

　　林强生笑着问道：“怎么了？你爹让你和我处对象？”

　　徐迎春一下子把嘴巴捂了起来，摇了摇头，瞪着眼睛，支吾道：“没，没！”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“大姑娘，要矜持一些的啊！”

　　他载着徐迎春在村子周围转了一圈，然后把她送回了家，对着她说道：“我不是绅士，我是要成为土豪劣绅的男人～！”

　　徐迎春哼了一声，打开车门跳下了车，转头挺着胸脯不屑的对林强生说道：“你是小男人！”她向林强生吐着舌头，做鬼脸。

　　林强生瞪了一眼，徐迎春娇笑着跑进了院子。

　　林强生笑着摇了摇头，他开车出了村子，十多分钟后又来到了红旗公社，到了贺振国的家。两人进了屋子，贺振国问道：“你姐怎么样了？快过年了，家里都挺好的？”

　　林强生笑着点了点头，说道：“我姐挺好的，家里都好。”

　　贺振国笑了笑，拍了下大腿，说道：“哎，你看我忘了问你，咱们商量的那个厂子有什么章程了没有？”

　　林强生从包里掏出了一沓资料，里边包括照片、剪辑的报纸、工业展销会的图片，他对着贺振国说道：“这些是我找的五金厂的设备资料，咱们想建一家五金厂就需要这些东西！”

　　贺振国翻了翻资料，惊讶地问道：“这么多设备！我和我爹都觉得只需几台设备就搞起来了，一家五金厂要这么多设备的吗？！”

　　林强生收集的资料比较全，其中包括压铆机、卧式带锯床、点焊机、电动套丝机、交流弧焊机、开式固定台压力机、开式可倾压力机、立式砂轮机、普通车床、普通卧轴矩台平面磨床、板料折弯机、冲床、切割机床、台式攻丝机、台式钻床、万能平面水切割机床、卧轴矩台平面磨床、摇臂万能铣床、摇臂钻床、液压摆式剪板机、仪表车床。

　　“一开始并不需要那么多设备，但是咱们厂子要想做出成绩，以后产品能销售的出去，就必须扩大规模，增加机器设备！我就想给你们交个底，咱们干就干好，半死不活的样子，那肯定不成！你们要有那心思，想要对付，那就别找我！”林强生对着贺振国说道。

　　贺振国连忙摇手说道：“不是！强生，我们绝对没有那个意思！只是我们都没想到建立一家五金厂需要那么多机器！如果是这样，公社恐怕有困难！没有那么多钱买啊！”

　　林强生笑道：“那不用担心，我可以代表汽车厂和你们公社合股，你们公社出场地、建筑材料，你们再负责人工把厂房建起来，其他的资金和设备，你们都不用发愁，都由我方承担！你们红旗公社占厂子的二成，我们汽车厂占五金厂的八成，这样你看怎么样？”

　　贺振国特意拿出了个小本，把重点记了下来，向林强生说道：“这样的话，我得先和我父亲说一下，他再和公社的人商量，春节后我们能给你信儿！”

　　林强生点点头，说道：“行！我把资料留下来，让你父亲看看，咱们要干就要大干一番！”

　　贺芸海拿着资料和照片，来回的比对看着，慢慢地说道：“林强生说让咱们公社占厂子的二成？”

　　贺振国点点头，说道：“他是这么说的！爹，是不是太少了？”

　　贺芸海摇了摇头，说道：“我本想他能在咱们公社建厂就行，根本没想到占多少份额的事！厂子生产出东西，还要卖的出去才行，咱们公社谁有这个能耐？”贺振国也点了点头，是啊，等厂子生产出东西来，摆摊卖肯定是不行的，到时候销售肯定是个大问题！

　　贺芸海又寻思了一下，把儿子记着的纸撕下来，用火柴点着，慢慢的烧成了灰。

　　贺振国疑惑的看着父亲，不解地问道：“爸，你怎么把它烧了？”

　　贺芸海轻声的嘱咐儿子，说道：“你明天就去城里一趟，告诉林强生，村里出地出人，建筑材料的钱他得出！设备也他出钱！别的事别说！”

　　贺振国看了看地上的灰，说道：“可是，爸！那厂子二成份额的事？”

　　贺芸海摆了摆手，说道：“这话就当他没说过！这厂子份额的事，是笔糊涂账，就这么糊涂的先干着吧。即使咱们双方都答应了，那能怎么样，谁能承认这个事吗？谁敢承认？！你现在弄明白了，有什么用？倒给咱们添了麻烦！”

　　贺振国点了点头，说道：“那我明天一早去城里。”

　　贺芸海靠在椅子上，轻声地说道：“糊涂有糊涂的干法，林小子会明白的！”

　　第二天，贺振国早早的坐着拖拉机赶到了城里，又在城边坐上公交车到了汽车厂。

　　林强生正在家里吃着早饭，全家人都吃过了，就剩他自己。

　　这时，林香从小店里回了来，还带着贺振国进了家门。

　　“呦，你怎么今天就来了？”林强生惊讶的向贺振国问道。

　　贺振国笑了一下，他见着林香的父母从屋里走了出来，呐呐的问好道：“叔叔，阿姨，你们好！我是贺振国！我给你们拜个早年！”

　　林向荣和徐红梅互相看了一眼，林向荣笑着点了点头，向贺振国说道：“好，小贺！吃了吗？”

　　贺振国连忙说道：“在家吃过了来的！”

　　林香脸上通红，拉着徐红梅的胳膊叫了一声：“妈！”

　　徐红梅也乐了，她向贺振国说道：“小贺，我们也向你家人拜个早年！你快进来坐吧！”

　　贺振国见林香的父母并没有为难他，显得还挺热情的，脸上笑着说道：“谢谢阿姨！”

　　徐红梅笑着点了点头，看了一眼林香，说道：“林香，今天你就别去你弟弟的店里了。你们去街里逛逛，看喜欢什么就买点什么。”

　　林香看母亲默许了贺振国的存在，忐忑的心情放松了下来，她笑着说道：“谢谢妈！”

　　“振国，你不是有话要跟强生说吗？”林香又转头向着贺振国说道。

　　林强生把饭迅速的吃完，说道：“什么事？进我屋里谈吧。”

　　贺振国站了起来，向着林父林母笑了下，随着林强生进了屋。

　　林香埋怨道：“哎？这人！”

　　林强生听了贺振国转告他父亲的话后点了点头，说道：“好！我知道贺伯伯的意思了。你回去后告诉贺伯伯，现在先这么干着，等将来公社绝对不会吃亏就是了！”

　　贺振国笑着点了点头，他先前反复琢磨，虽然还没想到为什么父亲让他和林强生说这话，但反正父亲让怎么干就怎么干吧，只要公社好就行了。

　　等贺振国出了门，林强生暗道：“老头真精明啊！现在糊涂着干，公社里外都不会说啥，要真把份额什么的弄明白了，那就立刻成了众矢之的了！”

　　林强生拍了拍脑袋，暗想，他可不想被抓了典型！真在聚光灯之下曝光，到最后谁不明白他干了什么啊！披着公家的皮，在为个人赚钱！


第78章 倒汇

　　贺振国走的时候，林强生拿给了他一个布包，贺振国摸了摸，打开一看，原来里边放着一摞摞的钞票！

　　贺振国震惊的看着林强生问道：“你这是干什么？为什么给我这么多钱？建筑材料，也用不了这么多！”

　　林强生拍了拍他的手臂说道：“这里是一万块钱，假如建筑材料凑起来有困难的话，用这笔钱救救急！砖头好造，水泥什么的不用钱吗？一定要收着！我还等着你们公社，尽快的把厂房建起来呢！”

　　贺振国推让道：“公社怎么能现在就要你这么多钱！你拿回去！”

　　林强生说道：“拿着吧，有用到的时候！别在大道上让人看见了！”

　　贺振国看林强生这么说，连忙四处瞅了瞅，几步之外只有林香在旁边，他说道：“你这怎么让我跟家里说啊！钱太多了！”

　　林强生笑着把包袱推到贺振国的怀里，说道：“就这么说呗，就说我支援公社的！另外，我还觉得你们公社需要接工业电，要不然将来五金厂开起来走电比较麻烦。”

　　贺振国点了点头，说道：“我记下了。”

　　林强生和林香把贺振国送上了公交车，贺振国看看手里的包袱，又看了看林强生，表情还在挣扎。

　　等车走了，林香转头问道：“你给贺振国什么了？怎么走时，那个样子？”

　　林强生笑着说道：“给了他一万块钱，让他快点回去建厂！”

　　林香哦了一声，见弟弟还真跟她说了，笑着说道：“原来是这事！哎？你这阵子赚了多少钱了？一万块钱都随便拿得出手啊？！”

　　她四周的看了看，小声地说道：“一万块钱，够一个普通工人干多少年的！你就这么给了他了？不心疼？！”

　　林强生一下捂住了心口，痛苦地说道：“我心疼啊！心痛死了！”

　　林香打了他一下，笑道：“行了吧你！我在店里呆着，还不知道店里出了多少货！”

　　“呵呵，有时想起来，我都替你害怕！你说咱们家，怎么就出了你这么个大资本家呢？”

　　林强生笑道：“我害怕什么？大不了我跑路，大爷我到哪都能东山再起！”也许重生之后，性格也改变了，让林强生不知不觉变得胆子大了起来。

　　林香“去”的一声，小声地说道：“你跑了，父母怎么办！你可得给我小心点！这阵子，我总是心慌！”

　　春节之前的最后两天，林家三人的护照申请了下来，然后就是办签证的事情了。这次是因公访问，因此一切手续都由省外经贸的人，帮他们办理，这可顺利太多了！

　　唯一让林强生很不爽的是，出国人员竟然只允许在财税局兑换60美元的外币，这哪够啊！

　　好多人想要借着出国的机会买电器大件，60美元的上限怎么能满足这帮人的需要！

　　因此在春节前夕，省城的外汇黑市上大大的火了一把。黑龙江省本来出国人员就不多，因此美元汇兑上，本来就市场非常小，这次因公出国一下子有20多个人，立刻就让这个市场大大的火热了起来。

　　林强生在财税局附近的小巷子里和人接头，这已经不是他第一次来这里了，因此熟练的和接头人说道：“这次带了多少？”

　　接头的是个中年的胖子，30出头的岁数，中等身材，胖子兴奋地说道：“这次兄弟我带的多了些！3000美金，怎么样？”

　　林强生无奈的叹了口气，还以为胖子能说3万呢，搞得这么兴奋干什么！

　　点了点头，林强生说道：“行吧！就按现在黑市价，怎么样？3倍的价格！13500，不少了！”1979年人民币对美元，1.5比1，黑市上3倍左右的价格。

　　胖子精明的眨着眼睛，摇了摇头，说道：“兄弟，这次老哥我有好几个人想要和我兑换！13500的价格太少！怎么的，也得1万6成交！1万6，我就和你换了，怎么样？”

　　林强生踌躇了下，这一下子就多了2500元，这帮倒汇的真他么黑啊！

　　他点头说道：“行吧！你跟我去拿钱！”

　　胖子惊疑的瞅着林强生，问道：“你要我和你去哪？”

　　林强生无语地说道：“你觉得，我会带着1万6那么多钞票，在街上晃悠吗？！”

　　胖子也无语的点了点头，这次他变得踌躇了，但想到1万6也确实挺多，不好找这么个大户，只好默默的点了点头，跟在林强生的后面出了巷子。

　　胖子上了林强生的牧马人越野车，惊奇的看着林强生，问道：“这辆车，原来是你的？！”

　　林强生疑惑地问道：“我很出名吗？！”

　　胖子哈哈笑道：“兄弟，你别误会！你当然不出名了，是你这辆红色的越野车出名！”

　　他竖起大拇指，说道：“整个哈尔滨，就你这一辆红色越野车，还他么这么漂亮！你这车，想不出名都难啊！”

　　林强生点了点头，说道：“哦！是吗！我不在江湖好多年，没想到江湖还有我的传说！”

　　胖子呵呵一笑，道：“你这话，真特么逗！”

　　林强生看了一眼胖子，没理他突然的神经质似的说起脏话的行为。他从后座上的袋子里，掏出一摞摞的钱，总共16摞。

　　把钱一摞摞的放进胖子的怀里，林强生说道：“这是1万6！行了，把3000美金给我！”

　　胖子惊讶的捧着钱，震惊的看着这么多10元钞票，立刻满脸开花似地笑道：“哎！”

　　他从怀里掏出了个信封，递给了林强生。

　　林强生打开一看，正是3000个富兰克林。他数了数，笑着说道：“还是这东西好，省地方！”

　　胖子也数了又数，他从兜里掏出个布袋子，把钱都装进了袋子里，抬起头来对着林强生说道：“痛快！兄弟，老哥谢你了！我叫付亮！你贵姓？”

　　林强生说道：“我姓林，叫林强生。以后有美钞，记得找汽车厂的林强生！那片的人，都认识我。”

　　付亮惊讶地说道：“原来，你真是汽车厂的！”

　　“怎么？”林强生问道。

　　付亮笑道：“你这辆红色的车，太出名了！以前就有人猜测，这辆车可能是汽车厂那边的，因为有人见过你开着它往城西北方向去了。”

　　林强生笑着说道：“嗯，就你知道就行了。先别外传，哥们我还想保持神秘呢！”

　　付亮哈哈笑道：“那是！那是！不神秘就不好玩了！”

　　林强生点了点头，付亮下了车，林强生向他挥了下手，启动牧马人，一脚油门就开上了公路。

　　付亮看着越野车的背影，抱紧布兜羡慕的嘀咕道：“又是车又是钞票的，这是咋混的？！人家那样，我特么怎么这样？！”

　　林强生回到家后，把信封里的美金取了出来，和先前兑换到的美金一起数了数，暗道：“才兑换了7000多美金，太少了啊！”

　　林强生在炕上一躺，暗自琢磨道：“得想个什么办法，多弄点外币才行！这样自己出国后的计划，才能顺利进行啊！”


第79章 1979年的春节

　　1978年12月18日至22日中共中央召开了十一届三中全会，吹响了中国改革开放的号角。

　　这次重要的会议也给社会上带来一股新风，今年过节和往常也有了不一样的变化。

　　春节前一个月，林强生家就开始置办年货。临近春节前十几天，汽车厂还给工人们发放了带鱼和大米豆油等福利。工人们第一次感受到了国企员工的待遇，每个人的脸上都有由衷的喜悦之情。

　　1978年以前哈尔滨还没有早市，人们买年货要到各大农贸市场，并且在那里要凭票购买。有了早市之后，人们想买什么花钱就能够买到了。虽然早市上没什么蔬菜，但是人们来到这里，往往都能来回的逛上几个小时。

　　1月28号，1979年，春节。

　　今天上午，全家人就开始打扫卫生。林强生把屋里屋外都扫了一遍，院外的积雪也清理了。

　　父亲在厨房里洗着菜。母亲和姐姐，在屋子里收拾家伙事，擦着窗户。东西屋的窗玻璃，都被擦得光明几净。

　　林强生扫完地之后，也到了厨房洗菜。今年的年货准备的比较多，父亲一个人还真有点困难。

　　虽然现在能买到的菜不多，但是林强生有办法把这个春节过得更滋润了。他弄到了很多羊肉和海鲜，还特意找饭店把羊肉切成了片，到时候又有菜又有肉，还有火锅羊肉海鲜，这年的春节林家人能吃个痛快了！

　　收拾完之后，开始和面包饺子。母亲和姐姐，两人一起就全包了，也不用别人插手。和面、调馅，擀皮，快得很。

　　今年林家吃上了两种馅，除了往年主打的白菜馅饺子，今年竟然还有芹菜馅饺子。林强生为了买这么捆芹菜，可是来回的去了早市好几趟。

　　“向荣，这个春节强东也没来信啊？怎么回事？”徐红梅一边包着饺子，一边向打下手的林向荣问道。

　　往常逢年过节的时候，老大林强东都会往家里写信的，可是今年春节却没有收到他的信，母亲徐红梅泛起了嘀咕来。

　　林向荣摇了摇头，说道：“别瞎想了！强东哪会有什么事，肯定是部队有任务，不方便和家里通信吧！”

　　这种情况也是有可能的，以前就发生过，部队有任务，去到哪个偏乡僻壤的地方，好一阵子联系不上。现在家里人，也只能这么猜测，林强东的部队是碰上什么任务了。

　　林强生看了父母一眼，见姐姐瞪他，张了张嘴巴，说道：“放心吧，爸妈。我哥他不会有事的。”

　　林香以为林强生会像以前一样冷嘲热讽一番大哥，因为以前兄弟两个关系并不好。

　　徐红梅和林向荣，包括林香，都惊讶的看着林强生，林强生嘿嘿一笑，说道：“说不定，过几个月我哥就又升官了！”

　　林强生的大哥林强东，从小就十分听话，又聪明懂事，属于那种别人家的孩子。

　　林强生以前总被拿来和自己哥哥比较，自然十分反感，因此心里十分讨厌这个大哥。

　　不过在前世，自己参军以后，得到了大哥的很多照顾，所以后来兄弟两人又慢慢的亲近了起来。这世的林强生自然和以前不同，所以主动的开始说起了大哥的好话。

　　徐红梅反应过来，笑着说道：“嗯！借强生的吉言，没事就好！”

　　林向荣点了点头，说道：“有可能是真的执行什么任务下地方了，所以一时不能联系。”

　　林强生自然知道大哥林强东，像很多火箭干部一样被迅速的提拔了上来，之后参加了对越反击战。不过很幸运，大哥在这次战争中并没有受什么伤，过后他还因公提拔为了连长，退伍后在地方转业当上了派出所所长。

　　林香这时问道：“爸，春节后，你和妈还有小弟，真的出国考察啊？”

　　她当初知道这个消息后，震惊的不得了。对于出国，林香的头脑里根本就没什么概念。没想到，父母和小弟突然就会出国了，这让她十分震惊。

　　林向荣点了点头，拍了拍手上的面粉，笑道：“嗯！前几天得到通知，过完春节，出国人员就会上一堂课，教大家了解一下国外的习俗和安全方面的知识。你妈和你弟，都得参加。到时候咱们好好学习学习，出了国可别给祖国丢脸！”

　　徐红梅笑了笑，对于上这样的课，还是挺开心的。

　　林强生翻了个白眼，说道：“其实就是听那些省外经贸的人胡吹一气，他们就想把人都吓住！”

　　林香惊讶地问道：“是吗？！”

　　林强生点了点头，说道：“他们就喜欢把外国夸赞一番，什么经济多么繁荣，物质多么发达。又吓唬人，说什么不要一出了国，就看花了眼，不要在发达国家的物质追求当中迷失了自己。还会说什么国外不安全，多乱多乱的，外国人都有枪，黑人都是抢劫犯。自己吓自己，有什么意思？这样他们很有成就感吗？什么心态啊！”

　　林向荣瞪着儿子，说道：“你怎么知道？净胡说，人家还能骗咱们吗？！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，母亲徐红梅和姐姐林香也乐了，真就当林强生瞎说了。

　　包完了饺子之后，把所有的饺子都放进了仓房去冻着，这样到了晚上吃的时候，就可以直接煮冻饺子。

　　中午全家简单的吃了个午饭，休息了会。下午两点多钟，开始做年夜饭。

　　今年的年夜菜极其的丰盛，跟往年比，那是一个天上一个地下，根本没有可比性！

　　相继上桌的有木耳炒肉、菜花炒肉、芹菜炒肉、蘑菇炒肉、红烧鲤鱼、小鸡炖蘑菇，大米饭。

　　父亲炸了一大盆虾片、小鱼。林强生煮了个盐水虾，先前洗好的海鲜和羊肉一起放进了火锅里，最后还端了一大盆猪杂牛杂百叶什么的，放在了炕边上。饭桌太小，实在没地方了。

　　“这一大桌子菜！”母亲徐红梅看着桌上的菜，不觉着愣了会神。

　　林香看着满桌子红红艳艳的菜肴，叫道：“呀！咱们家的生活，啥时候变得这么好了？！小弟，快照个相！”

　　“咔嚓”林强生照了一张1979年的年夜饭全家福。

　　林强生满意的看着这些菜，点了点头，说道：“差不多了！这就是以后的小康生活！人们以后常常能这样吃饭！”

　　父亲林向荣，摇头道：“太浪费了！这一桌子菜，赶上咱家一年的菜钱了！强生你弄的海鲜，得花多少钱，多少票啊！”

　　林香嘻嘻笑着，拍了下林强生的肩膀，笑着说道：“爸，你不用担心！咱家的强生，现在很有钱，他是大资本家！你知道吗？啊，妈！”

　　徐红梅打了一下林香，怪她说话没遮没拦的。往常夫妻两个，看着林强生忙忙碌碌的就很奇怪，儿子把自己搞的这样干什么，但渐渐觉得儿子好像乐在其中，就也不想说什么了。

　　傍晚的时候，全家人都换上了新衣服，是林强生从国营商店买回来的。

　　父亲林向荣是一套深灰色的西服，母亲徐红梅是一套红色的呢子大衣，姐姐林香穿着羊绒衫、连衣裤，林强生自己穿着皮夹克和牛仔裤。每人还有一双黑色的皮鞋，擦得呈亮。

　　全家换上新衣新鞋，在家里感觉非常奇怪！好像一家人要参加什么正式场合似的。严肃滑稽的样子，惹得一家人，看着彼此哈哈大笑。

　　徐红梅笑着说道：“穿上看看，等吃饭的时候还得脱下来，强生买的衣服不适合在家穿！”

　　林向荣看着妻子，又看了看自己的西服，点了点头，赞赏的和林强生说道：“儿子买的衣服不错！好看！”

　　徐红梅笑看着林向荣，夸道：“你穿这身西服，我感觉你好像年轻了十岁！”

　　林向荣看着妻子，笑着说道：“是吗？我看你穿上这套红呢子大衣，也年轻了十岁似的，真漂亮！”

　　林强生和姐姐林香对视了一眼，两人笑了笑。

　　一家人开开心心的，吃了一顿年夜饭。这时的鱼好吃，这时的鸡也好吃，这时的海鲜个大味美。

　　林香一手拿着一只大虾，一张嘴都吃不过来。林强生啃着鸡腿，狠狠的嚼着，香啊！感动！这是纯纯的，鸡肉味啊！

　　79年的三十晚上，林强生家的电视机又贡献了出来，即使外面天寒地冻的，也挡不住邻居们的热乎劲！

　　林向荣不得不把电视机搬到了院子里，还给它盖上了大衣，旁边放了两个火盆！

　　电视上的节目非常少，总共就一个台，演着《智取威虎山》、《沙家浜》、《红灯记》等传统节目。电视台随便的放，观众们也看得有滋有味。

　　大年夜，在干冷的室外，邻居老少即使冻着，那也盯着电视看，还不停地为电视上精彩的表演欢呼和鼓掌。叫好鼓掌声，从院里传到了屋里，传到了院外，吸引了更多的人过来。

　　九点多钟，电视节目结束，邻居们才笑着散场，回家吃饺子。

　　走亲访友、放鞭炮、那也是少不了的。林强生家的邻居们，也都来厂长家坐一会，放一个鸡蛋，放一把瓜子花生，全当是新年礼物了。


第80章 纵火事件

　　不到十点钟，林家就开始吃饺子。现在三十晚上也没什么节目，一般老百姓是挺不到十二点的。

　　吃完了饺子后，林强生跑出门放鞭炮。今年过节汽车厂周围也热闹了起来，鞭炮声声响个不停，噼里啪啦的比往年热闹太多了。

　　放完了鞭炮，这个年就差不多过完了。伴着外面的声响，林强生躺在炕上翻了个身，美美的睡了过去。

　　也不知道，睡了多久。

　　到了半夜的时候，外面突然喧哗了起来。

　　“着火了！着火了！出来救火啊！”

　　林强生被惊醒，听见外面吵吵嚷嚷的，他赶紧穿上衣服裤子，下地及拉着鞋就跑了出去。

　　林强生看到父亲披着衣服也出了门，问道：“着火了？”

　　父亲穿上衣服，找了个桶就往外奔，母亲这时也披着衣服出了来，大喊道：“小心点！”

　　林强生把鞋穿好，也赶紧向外跑，徐红梅想拉着却没拉住。

　　等林强生跑到院外，才看清楚，胡同口的仓房着起了火光。因为住房都是房梁瓦片式的结构很高，火苗烧不上去，而仓房上面搭的是油毡纸和木头，火苗已经窜起！

　　林强生连忙奔到胡同口，已经有很多人家出来灭火了。

　　林强生向四周一看，顿时大惊！原来还不光他这一排的胡同口着了火，在边上住的好多人家仓房都有火光！

　　林强生来不及细想，看到父亲林向荣把水往仓房上泼撒无济于事，他向众人大吼一声：“把油毡纸，拽下来！”

　　林强生抢上前去，双手拽住发烫的油毡纸，使劲往出一扯，一下子拽下一大块，好大一块着火的油毡子被扔得老远。

　　灭火的人看到林强生的方法奏效，顿时纷纷大喊：“拽下来，油毡纸拽下来！”

　　有的人不管三七二十一，立刻就上手去拽，被融化的油子烫到了手，“啊！”的一声惨叫。

　　林强生连忙大喊：“小心！别烧着手！”

　　他抓着被烫的人，连忙退后，叫道：“去找把雪，搓一搓！”

　　“哎，哎！”那人点着头，奔着雪堆跑去了。

　　大家七手八脚的把油毡纸拽了下去，剩下仓房的火苗就好对付多了。

　　林香这时哭着跑了过来，向林强生叫道：“弟，咱家的店，烧了！”

　　“啊？！”林强生回头看到林香披头散发的样子，脸上满是泪的表情把他吓住了。

　　林强生连忙往街口的方向跑，一边跑还一边大叫着：“把油毡子拽下来！油毡子拽下来！”

　　等他跑到街口，看到他的布店和手表店已经烧成了残恒断壁，完全看不出来原来的样子了！

　　“这！”林强生瞪着眼睛看着他的店子，一时不知所错起来。

　　租给他房子的两家房东，看到林强生后走了过来，其中一位姓罗的房主，苦着脸说道：“强生，房子是从里边烧起来的，是人放的火，还有汽油味，你闻闻！”

　　另一位张姓房东，拍着大腿叫道：“这大过年的，你说！一把火，把我们的房子差点烧了！谁这么缺德！”

　　林强生苦着脸，说道：“罗叔，张叔！”他张了张嘴，最后无奈的向两人说道：“对不起你们了！”

　　罗姓房主，也是厂子里的工人。他摆了摆头，哀叹了一声，无奈的看着自己被破坏的不成样子的房子。

　　张房主向林强生说道：“幸好没烧着人！老罗家在边上，他家的房子被撒的汽油多，着起火来的时候，他们一家人从两家墙头爬出来的！强生，你是不是得罪人了？”

　　林强生无奈的点了点头，看着已经成为残骸的店面，苦涩的抿了抿干裂的嘴唇。

　　林香这时跑了过来，上气不接下气的哭着说道：“强生，大画也烧了！好可惜呀！”

　　商店是不留货过夜的，林强生只把那张大广告画留在了里面。这一把火，恐怕已经把它烧成灰灰了！

　　林强生点了点头，沉默了一下，说道：“幸好，我给它拍了几张照片！它死也留了个念想给咱！”

　　林香扑哧笑了出来，抹了把眼泪，怪道：“店都没了，你还有心开玩笑！”

　　林强生呵呵的乐了一下，他走到阴暗处向着周围仔细的寻摸着。

　　林香走了过来，问道：“弟，你看什么呢？咱们的店烧成这样了，怎么办啊？”

　　林强生一边看着四周，一边说道：“火，是人放的。我估计这人还没走远，他肯定会留下来看看他的杰作！商店烧了就烧了吧，等过几个月再说。”

　　林香惊讶的啊了一声，也小心翼翼的向四周看去。

　　林强生向十字路的南边看着，忽然一道亮光晃了一下，他连忙仔细的瞅了瞅，然后从地上捡起了块板砖。

　　“姐，你留在这，我不喊你，你别过来！过来的时候，叫上人！”林强生向林香说道。

　　林香着急地说道：“你干嘛去？别去！”

　　林强生挣脱了姐姐的手，猫着腰向光亮的地方跑去。

　　跑过了十字路口，渐渐的近了。林强生仔细的看去，原来亮光是一辆自行车的车把子。车把子是铁的，反射了一下亮光被林强生注意到了。

　　自行车靠在一颗大树旁，用大树挡着。林强生小心翼翼的走了过去，看树下没人，他往树上看。

　　“嗨！”正在这时，一个黑影突然从树上跳了下来，嘴里还闷声的叫着。

　　林强生吓得连忙往左边一跳，黑影手里拿着棒子，高举着砸了过来，棒子带着风声贴着他的头皮，呼的一声擦了过去。

　　林强生又后退了两三步，黑影又举棒砸来。林强生抓着砖头，嗖的朝这人身上砸去。

　　“咚”的一声，两人距离这么近，砖头直接砸在了黑影的小腹上。

　　“哎呦！”面前的人一声痛叫，身子萎了下去。

　　林强生上前一脚踢向黑影的胸口，“嘭”，一脚就把黑影踢了个仰八叉。

　　林强生单手拽起黑影的脚踝，黑影拿着棒子打来，林强生就把他的腿使劲的往后拽。几下之后，黑影的棒子没有打到他，反而狠狠的砸了几下自己的腿。

　　林强生拽着黑影，拖着他到了马路上，大声地问道：“你是谁？为什么放火烧我的店？”

　　黑影气喘吁吁，一口一口的大声喘息，他咬牙叫道：“你不认识我吗？！我可记得你！一辈子都忘不了！”

　　林强生小心翼翼的端详这人的脸，这才看清，狠狠的笑着，说道：“原来是你！”

　　这个人，正是被林强生赶出厂的那个30岁左右的青工！

　　“李建朝？是吧？我知道你！”林强生把这人赶出厂之后，就打听了他的情况。

　　李建朝恨恨地说道：“你们父子把我赶出了厂子，我上有老下有小，让我以后怎么生活！你还我的工作！”他说着，忽然又抓着棒子砸来。

　　林强生躲了过去，李建朝连砸两下，坐起来还要和林强生拼命。

　　这时，林香带着人跑了过来，古宏亮大嗓门叫道：“呆！哪个放得火！”

　　林强生赶紧回头，叫道：“古宏亮，是我！”这黑灯瞎火的，可别打错了人！

　　古宏亮提着砖头，就要扔过来，听到林强生的叫喊，赶紧放下砖头，跑了过来，使劲的瞅了瞅，这才看清楚站着的是林强生，坐在地上的是个陌生人。

　　古宏亮叫道：“强生，这黑乎乎的，你在这墨迹啥呢！咋不开灯！差点让我砸着你！”

　　林强生大声地说道：“特么这哪有灯开！”

　　跑到近前的人，都哈哈笑着，有人问道：“这谁啊！是这人放的火不？”

　　林强生看了一眼，坐在地上看着众人的李建朝，说道：“就是他！抓起来，送派出所吧。”

　　李建朝大叫道：“你们别过来！”他举着棒子，威胁大家！

　　古宏亮哈哈大笑着，突然举起砖头，朝他砸去，大叫道：“我操尼玛！敢拿棒子对着我！”

　　“当”一声，砖头结结实实的砸在李建朝的脸上，他的面皮和砖头来了个全方位立体式最亲密的接触，众人都感觉心里一揪！

　　有的人心里不自觉的想道：哎呦尼玛，这得多疼啊！

　　李建朝叫都没叫一声，被砖头砸了个满脸桃花，棒子也脱手飞了出去。

　　众人一拥而上，把他押着到了林向荣的面前。

　　林向荣听说抓住纵火犯了，也往这边赶，正好撞见他们。

　　林强生向父亲嘀咕了几句，林向荣瞪了一眼儿子，摆了摆手，说道：“还是送派出所吧！上次把你弄出来，想不到这次还得把你送进去！何苦呢？”

　　李建朝狰狞的瞅着林向荣，狠狠地说道：“我……”

　　“嘭”突然一脚印在了李建朝的脸上，立刻就把他要说的话踹了回去，林强生收回脚，骂道：“好好看人！你那什么表情？！”

　　“呃……”众人无语的瞅着林强生。

　　林强生摆了下手，说道：“找根绳子，咱们把他送派出所去！”

　　“走！这小子，肯定得让他吃点苦头！”古宏亮叫道。

　　一帮人押着纵火犯，有拽手的，有掐脖子的，更多的人伸不上手，在后面跟着看着热闹，好像又过节了一般。


第81章 宫雅

　　春节过后，省外经贸局就组织给出国考察人员上了几堂培训课，很生动的介绍了外国的情况和出国注意事项，以及安全教育。

　　果然如林强生所料，来给他们上课的外经贸局人员，绘声绘色的描述了一番欧美日的经济发达社会繁荣，然后又讲了国外的治安是多么多么不好，在社会高速发展，经济繁荣的背后，是多少外国老百姓依旧生活在水深火热之中，在社会阴暗肮脏的角落，犯罪率奇高，底层的人民生活痛苦不堪。

　　来上课的人中不乏省里的高官和各局各单位的领导，即使大家久经考验，革命意志坚定，教员们的讲解也成功的把大家震慑住了。他们连忽悠带吓唬，真真的把一群老干部老同志们，人人都唬得面色严肃，脸色发白。

　　这几堂生动的培训课，让很多一听出国就兴奋的不得了的人，也忧心忡忡起来。

　　“国外真的那么乱？黑人真的都是罪犯？”一些人悄悄的在课间议论着。

　　“那是，外国人都有枪，黑人都是生活在社会最底层，自然没知识没文化好犯罪！”

　　“嗯！出国得注意着啊！”

　　“哼，我年轻时当过兵，参加过抗美援朝，这些黑人孬的很！当初我军缴了美军一个黑人团的械！”

　　林向荣和徐红梅也严肃的坐着，翻看着笔记。

　　林强生抱着肩膀，耳朵里听着议论，心里却在想着别的事情。

　　年三十晚上抓住的那个纵火犯，已经送进派出所了。李建朝被关了一晚上，第二天就向公安全部坦白了。

　　原来李建朝被赶出厂子之后，他的个人关系也转回了劳动局。劳动局对这样的人也头疼，已经安排了一次还怎么安排，后面还有很多待业青年等着呢，重新给他安排工作很多人就会有意见。

　　李建朝就这样被撂下了，他几次三番的去劳动局问工作安排，劳动局都没给他什么答复。逐渐的他心里仇恨的种子，越长越大，他痛恨汽车厂把青工都赶去了改装厂，痛恨改装厂不给他们安排工作，更痛恨把他赶出厂子的林强生。

　　李建朝恨极了，偶尔就去汽车厂附近转悠，有一两次他甚至看见了林强生开着越野车停在了小商店门口。

　　李建朝经过一番打听，确认了这就是林强生的小店。看到林强生竟然开了这么两间商店，他没想到报告政府，而是先想到了一把火把它们烧了，出出心里这口恶气，自己痛快痛快。

　　三十晚上，李建朝和家里一声没坑，出了门骑上自行车带着自己以前在改装厂偷拿的一小半桶汽油。趁着鞭炮声，打破小商店的窗户，跳了进去。

　　商店里都是木制的柜台，还有很多挂在墙上做装饰的布，泼上汽油，点着火很容易的烧了起来。李建朝还怕烧不尽，为了转移老百姓的视线，又向着周围住家仓房点火。

　　老百姓的仓房非常简陋，有的就是土坯房，上面用油毡纸和草帘子盖着，几根木头搭的小房子。李建朝往上面泼点汽油拿着烧着布到处扔，疯狂的到处点火。之后，他扔了汽油桶跑到马路对面，爬到树上，欢乐的看起了热闹。直到林强生走过来，他才跳了下来，打算给林强生一棍子就跑掉。

　　派出所接到了这么个大案，当然上报了市公安局，哈尔滨公安局派人来审讯罪犯，一听说居然罪犯烧了一家商店，他们立刻下来了解情况。

　　林强生自然逃不过去，见着穿一身深蓝的公安，一五一十的就把自己开店的情况做了汇报，隐瞒也没有用，公安也会去调查的，林强生索性就直接说了出来，并拿出了和汽车厂挂靠的关系证明。

　　公安看了他的挂靠证明，说拿回去研究研究，看看他的小商店是个什么性质的问题。

　　林强生想到这里，皱了皱眉头，暗叹了口气，小商店这个时候暴露出来，还真是挺麻烦的！

　　上完了课，外经贸局的教员说道：“关于出国前培训，就到了这里。我希望大家回去，能认真总结领会课程内容。到了国外，不要看见外国的经济繁荣，就迷失在了物质追求当中，恪守党的纪律，不要盲目羡慕国外的生活，不要做出给祖国丢脸的事！……”

　　教员还讲了一些，大家认真的听着。课程结束了，又被严肃的教育了一番，干部们一个个表情沉重的走出了教室。

　　“啊！”突然，不知是哪个女孩小声的叫了一下。

　　林强生在默默的走着，忽然看到前边的一个女孩的手套掉在了地上，没来得及捡起来，就被后面的人踩了一脚。

　　林强生走到近前，把手套捡了起来，手套是用粉色黄色的毛线织成的，林强生把手套拍了拍递给了女孩。

　　这个女孩叫宫雅，是宫本言团长的孙女。这次出国考察，她也是人员名单的一员。林强生知道她，考察团有个年轻的女孩出现，他当然的打听了一番。

　　女孩连忙客气地说道：“谢谢你了！”

　　林强生笑着点了点头，道：“不客气！”

　　宫雅见林强生很有礼貌，又很年轻，笑了笑，她看了林强生几眼，到了门口的时候，向林强生问道：“刚才谢谢你，你也是这次去欧洲访问的吗？”

　　林强生一本正经的向宫雅说道：“是啊！我们厂这次也派了我去欧洲访问，看看他们西方的先进技术，学习学习人家的管理方法！”

　　宫雅有一双明亮的大眼睛，鹅蛋脸，红色的嘴唇，16～7岁的年级，她惊奇的看着林强生，眨了眨眼睛，点了点头，说道：“你真厉害！我还以为你和我一样，是家属呢！”

　　林强生嘿嘿地笑道：“咱两个是差不多大啊。我叫林强生，16了。你呢？”

　　宫雅惊奇地问道：“我也16岁，你这么小就出国访问考察？！”

　　林强生说道：“是啊！你不也这么小就出国了吗？”

　　宫雅脸红地说道：“本来是我奶奶要来的，可是她把出国的机会让给了我！想让我出去见见世面。”

　　林强生点了点头，赞叹地说道：“你真有个好奶奶！”

　　宫雅幸福的嗯了一声，点了点头，说道：“我的奶奶可好了！她很疼我！”刚说完，她就惊讶的看到林强生掏出一把钥匙，走到一辆红色的车旁边，轻巧的把车门打开了。

　　“上车！坐我的车吧，我送你回家。”林强生招呼了一下宫雅。

　　宫雅发愣的站在了原地，等林强生发动汽车，停在了她的身边，才回过神来。

　　林强生把副驾驶的车门打开，招呼宫雅上车。

　　等上了车，宫雅震惊的看着林强生，问道：“你都有车开了！”

　　林强生笑道：“哈，有那个条件，没事攒了一个。”

　　宫雅好奇地问道：“你们厂是生产什么的？”

　　林强生扬眉说道：“宝马宾利，你知道吗？”

　　宫雅摇了摇头，问道：“那是什么啊？”

　　林强生笑道：“那是自行车！”

　　宫雅抱着书包，寻思了一会，笑道：“哪有这个牌的自行车，你骗我！”

　　林向荣和妻子徐红梅走到外经贸局的门口，看看街边，汽车已经不见踪影了。

　　两人互相看了看，林向荣惊讶地问道：“车呢？儿子开跑了？”

　　徐红梅瞅了瞅四周，说道：“我看见咱们儿子和一位姑娘一起走在前面，没准两人一起坐车走了吧！”

　　林向荣笑道：“嘿！这小子，把爹妈扔这，自己拉着姑娘跑了！”

　　徐红梅也跟着笑了起来，说道：“走吧，我带了钱了，咱们坐公交车回去。”


第82章 上机

　　林强生把宫雅送回了家，临走时，宫雅笑着说道：“出国时，再见！”

　　林强生笑道：“要不了几天的。”

　　宫雅笑着嗯了一声，向林强生挥了挥手，转身进了一座有岗亭的大院儿。

　　看了下时间，刚十点多，林强生开着车到了市公安局，此时的公安局还是一座二层老楼。

　　林强生到处打听，终于在一个办公室，一位中年公安告诉了他，说道：“年三十晚上的纵火案，已经立案了，回去等通知吧。”

　　林强生摸不着头脑的寻思道：“怎么没人来查我的店的事情？！”

　　林强生又问道：“同志？像这样的案子，一般犯人会判个多少年？”

　　中年公安看了一眼林强生，说道：“你是犯人家属？”

　　林强生连忙摇了摇手，说道：“不是，不是！我是受害者啊！”

　　公安说道：“犯人没造成什么重大损失，我们国家刑法规定，无重大损失的纵火案，犯人的刑罚在3年以上7年以下！”

　　林强生哦了一声，向中年公安说道：“谢谢您！”他退出了办公室，在走廊里来回的看了看。

　　林强生向着门口走去，迎面遇见了一位50多岁的老公安，他穿着一身深蓝色的服装，带着深蓝色的大盖帽，背着手低着头走了进来。

　　林强生让了一下，然后出了大门，刚要打开车门的时候，背后有人突然叫住了他。

　　“小同志，这是你的车？”

　　林强生一转头，正看见刚才那位老公安面对着自己，他连忙点头说道：“是的，这是我的车。”

　　老公安走出了公安局大门，在林强生这辆红色越野车周围转了转，伸手拍了拍机头盖子，笑着说道：“是辆军车，这个形状的没见过！倒是有点像美国吉普车的样子。”

　　林强生笑着说道：“这是我们汽车厂改装的，目前全市就这一辆。”

　　“哦？你是汽车厂的，那三十那天晚上的纵火案，你知道吧？”老公安问道。

　　林强生小心地说道：“知道，还是我们亲手把犯人送到派出所的。”

　　老公安看着林强生，又看了看汽车，突然笑了起来，说道：“你就是那个林强生，私自开了两家商店的林强生？汽车厂厂长林向荣，是你父亲？还有一辆红色的汽车，就是这辆了吧！”他伸手指着越野车说道。

　　林强生嘿嘿的笑了笑，点了点头，说道：“就是我！那个，商店是挂靠了汽车厂的，不是私开的！”

　　老公安摆了摆手，说道：“现在上面要开放要改革，没有政策下来，我们也不知道怎么办。这些现在该工商局管的事情，我们不参与！我们现在只管犯罪分子做了什么！”

　　林强生点了点头，说道：“我知道了。请问，您老贵姓？”

　　老公安打量了林强生一眼，说道：“我姓潘！小同志，回去吧，没事别在公安局门口转悠！”

　　林强生看着老公安进了大门，摇了摇头，嘀咕道：“难道就这么糊里糊涂的过去了？！”

　　办了签证之后，2月2日，黑龙江省省委省政府以省办公厅主任宫本言为团长一行，对西欧几国进行友好访问。

　　林强生穿着朴素的一身灰色西装，显得极不合身，还有点大。这是给考察团每人发的一套衣服，还交了钱的。

　　他混在人群里，推着一只大箱子。父亲林向荣和母亲徐红梅也各带了一只皮箱，好像要搬家一般。很多人也和他家一样，带了很多的箱包。但是他们这些包都是空的，并没有装东西，而是为了到国外之后，买外国的商品准备的。

　　考察团的成员在省委门前集合，宫本言团长和省委当中的另一名常委宣布了考察团的出访纪律，然后又介绍了行程。

　　他们会访问西欧的法国、德国、丹麦、瑞典、芬兰五国，进行为期十天的考察，行程还是比较紧张的。

　　“姐，你回去吧！”林强生向来送行的姐姐林香说道。

　　母亲徐红梅也劝道：“香，回吧！回去坐车注意安全，在家等我们回来！”

　　林强生给姐姐留了二百块钱，家里还有很多肉放在仓房冻着呢，应该饿不着她。

　　林香抹了一把眼泪，好像再也见不到家人似的。她看着父母和弟弟，哽咽地说道：“坐飞机可千万注意安全啊！快去快回！”

　　林强生翻了翻眼睛，他曾经仔细回忆了一番79年的飞行安全，发现国内国外确实没有什么坠机的事件发生。再说，即使他们注意，飞机也要听他们的才行啊！

　　“姐姐，你放心吧！不会有事的，我们就是出国呆十天，十天之后就回来了！”林强生说道。

　　大家上车了，徐红梅和林向荣安慰着林香，最后拍了拍她的手，然后一家人上了大客车。

　　林强生在上车之前，悄声的告诉姐姐，说道：“告诉贺振国，厂子的建筑材料尽快筹备。”

　　林香点了点头，还是嘱咐道：“小弟，你多照顾咱爸妈啊！”

　　林强生重重的嗯了一声，和姐姐挥了挥手，也上了大客。

　　客车开了，送行的家属们欢声雷动或是抹泪挥手，林香也使劲的挥着手，眼泪止不住的往下掉。

　　林强生看着姐姐远去的身影，叹了口气，嘀咕道：“真是的，跟生离死别似的怪难受！”

　　“咯咯……”旁边传来一个女孩的声音，正是宫雅。她的爷爷有车相送，还要陪着同事，自然不需要坐着客车，她自己就上了这辆车。林强生上车的时候，看见女孩旁边有位置，就坐了过来。

　　“你害不害怕坐飞机？”林强生笑着向女孩问道。

　　宫雅点了点头，说道：“有一点，想到马上要坐飞机，我就心中跳个不停呢！”

　　林强生笑着说道：“不怕，有我呢！”

　　宫雅开心的笑了，但还是倔强地说道：“哼，你还是顾着你自己吧！嘻……”

　　坐了半个多小时的客车，到了郊外的一个小飞机场，林强生推着箱子混在人群当中，一行人大包小包的极其怪异，像一队搬家大军。

　　自从去年邓老出国之后，国内就形成了一股出国的风潮。现在正是出国热的前期，只要出国就会被家属要求带这带那的，在国外买一些国内买不到的好东西，最主要的就是家用电器等大件。

　　宫雅回头看了看，惊讶地说道：“你也带了这么大的箱子！”女孩就带了个棕红色的小拖箱，很小巧的样子。大概他们家人，也没奢望让女孩从国外带什么东西回来。

　　林强生点了点头，笑了一下，一边来回看着，一边说道：“想买的东西多啊！”

　　林强生的大箱子里可是有大秘密的，他可不想被倒霉的检查一下。他小心翼翼的看着前面的临检，发现很多人都过去了，并没有人检查。不知道是不是这个机场没有海关，反正无人检查考察团一行人的箱子。

　　顺利的出了机场楼，到了跑道旁边，考察团的人员一个个上了飞机。林强生拎着箱子上了来，这才松了口气。

　　乘务员笑着向一家人说道：“请把行李箱放在飞机后舱。”

　　林强生看父亲要伸手来拎，连忙抢过箱子说道：“爸，你歇着我来搬！”

　　林向荣看看儿子，点了点头，和徐红梅一起找座位坐下了。

　　看着儿子的背影，徐红梅小声地问道：“儿子的箱子里是什么，你没看看？”

　　林向荣摇了摇头，说道：“不知道，这小子神神秘秘的，谁知道他放的啥，谁也不让动呢！”

　　林强生把箱子放在一个不显眼的位置，和乘务员笑了一下，看了看自己的箱子回了座位。

　　这架螺旋桨客机除了考察团，总共坐上了40多个人。过了半个小时之后，客机关上了舱门，螺旋桨开始转动，飞机起飞了！

　　林强生看到宫雅坐在了飞机的前头和她的爷爷坐在一起。她这时也回头看了一眼林强生，还冲着他笑了一下。

　　林强生扬了扬眉，握紧了安全带。

　　第一次坐这种螺旋桨客机，林强生还有一丝紧张，看着窗外的螺旋桨快速的旋转有些发晕。父亲林向荣和母亲徐红梅的手，也紧紧的握着。

　　客机在爬升的时候，开始剧烈的抖动，不知是谁大声的说了一声，“这飞机，还怪瘆的慌！”

　　“呵哈哈……”机舱里传来了一些人变调的笑声，大概他们也在给自己壮胆。


第83章 给民航的建议信

　　飞机飞得平稳了，旅客们开始放松了下来。

　　到首都机场还有五六个小时，乘务员不一会就推出一个小车，小车上放着香烟和火柴，正在给旅客发放。

　　女乘务员一边发着，还一边说道：“各位旅客同志们，座位把手上有烟灰缸，请同志们自觉把烟灰弹到烟灰缸里！”

　　林强生向前面瞅了瞅，惊讶的道：“飞机上也能抽烟？！”

　　过道另一边的一位单位负责人模样的中年大叔笑道：“不仅能抽烟，还是好烟嘞！”

　　乘务员走到近前，林强生一看可不是吗，竟然发的是十支装的中华烟。要知道，现在大部分烟民抽的可都是几毛钱一包的烟。干部们也差不多，平时也没什么好烟抽。

　　林强生向乘务员说道：“请问，我多拿两盒行不行？”

　　女乘务员笑着说道：“同志，规定一人可以领一盒香烟的。”

　　坐在窗边的母亲徐红梅向林强生怪道：“你这么小，抽什么烟！”

　　她转头向女乘务员说道：“同志，你不用给他！”

　　父亲林向荣平时也不抽烟的，听了妻子的话，刚想伸出的手，又不好意思的缩了回来。

　　林强生笑道：“妈，我拿几盒做收藏啊！绝对不抽！”

　　他转头看着女乘务员，笑着说道：“我拿三盒，正好三个人的。”不等母亲阻止，林强生就迅速的从小车上拿了三盒十支装的红中华。

　　徐红梅刚要阻拦，儿子已经把烟拿了，说道：“哎？你这孩子！”

　　林向荣这时说道：“儿子只是收藏也不抽，让他拿着吧！”说完笑了笑，平常和市里的单位打交道，人家抽烟他不抽也颇为尴尬，林向荣想着趁妻子不注意，把儿子的烟要过来。

　　没一会的功夫，旅客们就都把香烟点着了，一边抽着烟还一边聊了起来。谈起了国外就聊到各家需要买什么电器，你家需要一台彩电，我家也想要一台彩电，还要买一台冰箱。旅客们兴奋的聊着自己仅知道的一点国外印象，就这么点扑风捉影的趣闻，都能让一帮听众感觉获益匪浅受益无穷，机舱里顿时嘈杂了起来。

　　林强生皱了皱眉头，对这种情况还真是不习惯，难道在70年代末国内的民航客机，就是这种状态？！

　　林向荣和徐红梅都是第一次坐飞机，感觉跟坐火车也差不多，对这样的情况也没什么意见，安之若素的听着众人聊天。

　　林强生赶了赶飘过来的烟雾，靠在椅子上休息。

　　飞了两个多小时，飞机上渐渐安静下去了，旅客们都开始休息了。直到又过了三个多小时，下午两点多钟，飞机降落到了首都机场。

　　旅客们晃晃悠悠的下了客机，也许是第一次将要出国太兴奋的缘故，又在飞机上聊得太热烈，再加上机舱内环境实在太糟糕，下飞机的时候众人都有些困顿疲惫。

　　林强生拖着行李箱，随着父母在机场候机大厅等待。他们要赶傍晚5点多钟的班机，五个小时左右的行程到达香港。

　　“到了香港就半夜了，还得在机场呆12个小时转机！这到了地头，大晚上的怎么过呀！”旁边的一位女性随行亲属，抱怨地说道。

　　徐红梅问道：“大姐，机场有休息的地方吧？”

　　这位不知是哪位官员的亲属，是一位50多岁的大婶。她看了一眼徐红梅，凑近坐了过来，摇着头说道：“大妹子，你也是咱考察团的吧。那边住宿的地方可能没有，我听说香港那边的机场挺小的样子！”

　　徐红梅笑着点了点头，说道：“那就受罪了，这转机也挺累人的！”

　　大婶也埋怨道：“是啊，谁说不是！从咱省过来北京要转机，然后又在香港转机，真能折腾人！……”

　　徐红梅笑了下，点了点头。从飞机下了来，就很累了，没想到这大婶还挺能聊。徐红梅接了个话，这下可坏了，这位坐旁边巴拉巴拉说个没完了。

　　林强生翻了翻眼睛，看了父亲一眼。父亲也回了他个无奈的眼神，摇了摇头。

　　林强生从帆布包里掏出了个新笔记本，拿出笔在上面开始构思着写点东西。

　　这个军用帆布包也被林强生带了出来，装点随身用品，比考察团很多人带的假皮包那是强太多了。省里发的一身土灰色的西装，再加上个黑色假皮兜子，这队人马怎么看怎么像收电费的小分队。

　　林向荣看儿子在写东西，看了一眼问道：“强生，你写什么呢？”

　　林强生说道：“写一点飞行安全注意事项。这趟从省里到北京，感觉太不好了！烟味呛得我浑身难受，我得给民航管理局提点意见！”

　　林向荣笑了笑，说道：“嗯，写吧。”

　　接着又说道：“呃，那个，那几包烟给我留着，以后我有用！”

　　林强生嘿嘿的笑着，说道：“那行，你问我妈去吧，她答应就行！”

　　林向荣蹬了一眼儿子，说道：“我真有用！”

　　林强生点了点头，说道：“好吧！给你两盒！我收藏一盒。”

　　林向荣这才点了点头。

　　林强生给民航局提意见，这种事在这个年代其实挺普通的。这时期，在国内有很多人坐火车不满意了，坐公交车不满意了，就会向管理部门提意见，这些管理部门通常还真把这些意见当回事。这个年代不像是后世，那个时代，大家都忙啊！谁管提意见的是谁，遇到这样的来信，直接就扔垃圾箱里了！

　　80年代末民航管理部门禁止飞机上吸烟之前，在我国大部分的民航班机上是允许吸烟的，而且还会发放香烟和火柴。

　　后来在80年代中旬，民航管理部门通过调查，发现客机发生的火灾，大部分都是由于乘客抽烟而引起的，这以后就发布了禁止在民航上吸烟的规定。

　　林强生正是利用火灾容易发生的危险，警告民航管理部门，他们的管理现在存在很大过失。

　　这个给乘客主动发烟的行为，更是极其的恶劣，应该严禁杜绝！这是把乘客和飞机及飞机机组人员置于危险的境地。为了满足少数人的欲望，而置大多数人的生命于不顾！

　　林强生洋洋洒洒的写了三篇纸，密密麻麻。幸好林强生的字还可以入目，否则投给人家，也背不住真当了废纸。

　　“林强生，你写什么呐？”一个女孩的声音，响了起来。

　　林强生一抬头，就看到宫雅站在了自己的面前，背着手睁大眼睛看着他的本子。

　　他笑着说道：“写一篇建议信，我觉得飞机上环境太糟糕了！简直没法形容了！”

　　宫雅瞪大眼睛，说道：“是吧？我也觉得！我在飞机上，都快憋得喘不过气来了！太不好啦！”

　　林强生拍了下旁边的座椅，宫雅大方的坐了下来，看着他手上的本，说道：“我能看看吗？”

　　林强生笑了笑，大方的把本递给了她。

　　宫雅认真的拿着本子观看，看到密密麻麻的字迹，先是皱着眉头，然后专注的看了进去。

　　宫雅看了两三遍，惊讶地说道：“想不到飞机上吸烟这么大危害啊！”

　　转而女孩马上生气地说道：“真是太危险了！飞机上还给乘客主动发烟！”

　　林强生点了点头，说道：“是啊，很多人还喜欢到卫生间去吸烟，这样万一发生火灾，卫生间处于隐蔽处不易被发现，而起火之后往往就已经是大火，这样不管对飞机还是旅客都是非常危险的！”

　　宫雅认真的点了点头，向林强生问道：“你这篇建议信，让我爷爷看看吧。我觉得挺好的，他一定会支持你！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“行啊！你爷爷是老干部，最好在上面签个名。老干部同志的建议信，民航方面还是会看两眼的。”

　　宫雅笑着点了点头，说道：“嗯，我拿给爷爷看看去。”


第84章 土拨鼠的影子

　　大家伙五点四十多的时候上的飞机，这次换上了由首都始发的三叉戟客机。据说林彪死的时候，就是坐这样的飞机掉下去的，团员们还好一顿热议。

　　飞机上吃的晚饭，提供的是简单的面包香肠酸奶。三叉戟客机自然比螺旋桨飞机好得多，有个用布帘子隔起来的吸烟区。

　　那篇民航的建议信，已经让宫主任交上去了。他看了之后，也很震惊，犹豫了一下就在建议信上签上了名字。

　　宫雅过来喜悦的告诉林强生时，林强生也笑了笑，自己算是为民航事业尽了一力，又在宫本言主任那挂了号，感觉挺好的，这就是正能量了吧。

　　这次的喷气式客机飞行的速度很快，林强生坐着还算舒服，飞机5个小时后降落到了香港启德机场。

　　此时正是晚上将近11点钟，宫本言团长向大家说道：“这次咱们在港停留12个小时，大家注意不要走出机场，一切行动听指挥！”

　　团员们大声的回答，惹得一些同机的乘客都看向他们。见到这些穿着统一制服的旅客，猜测肯定是国内的哪个考察团，大家都会心的笑了笑。

　　宫本言看了看团员们，点了点头，随后和大家一起出了客机。

　　林强生到了机外，夜空当中又有一架客机正在低空盘旋准备降落。他轻松的呼了一大口气，感觉到了香港这片土地之后，一股特殊的感觉上了心头。不知不觉得让他想起了前世去到某个比较大的城市，也差不多有类似的感受一样。

　　林强生推着箱子，随着大家一起进入了候机大厅。

　　这次考察团只是在港转机而已，所以没有办理港澳通行证。凭借机票和护照签证能在港停留7天，但是林强生只有12个小时，因此他要抓紧时间为自己办一些事情。

　　林强生慢慢落到了队伍的后面，父亲林向荣和母亲徐红梅回头瞅了瞅，林强生挥了挥手，让他们先走。林强生仔细看了看机场内的布局，记了下来。

　　启德机场是全球最繁忙的国际机场之一，国际客运量曾名列全球第三，而货运量更是全球第一。然而极为繁忙的启德机场却是一个坐落于市中心的机场，只有一条跑道，周围更是高密度楼房，空间非常狭小。

　　众人一起进入了候机厅，宫本言团长反复交代了纪律，一行人被安排在了休息区等待。

　　“儿子，别乱跑，到这里就相当于出国了，丢了可麻烦！再说考察团有纪律，也不让随便乱跑！”徐红梅嘱咐着林强生，看到儿子四处寻摸，她就知道儿子想干什么。

　　林强生点头答应着，说道：“嗯，我知道了。唉！”重重的叹了口气，林强生无奈的靠在了椅背上。

　　大家都很困顿了，加上晚上的候机厅很安静，不一会众人都眯着眼睛睡了过去。

　　林强生站了起来，这时旁边的父亲醒了，小声地问道：“你干嘛去？”

　　“溜达溜达！”林强生说道。

　　“别乱跑！”林向荣又嘱咐了一句。

　　林强生点了点头，嘘了一声，让父亲别吵醒母亲。林强生笑了笑，转身在大厅内转了起来。

　　徐红梅睁开眼睛说道：“看着点儿子，别让他瞎跑！给团里添麻烦。”

　　林向荣拍了拍妻子的手，说道：“嗯，我心里有数！”

　　林强生在四周转着，回头看了看众人，然后他又悄悄的转到了海关窗口。

　　他见里边坐了个年轻的男子，一头浓密的头发，正低头专注的研究着马报。林强生把机票和护照签证掏了出来，用英语说道：“先生，我办个入境手续。”

　　“机票、护照签证、加26元入境手续费。”年轻的海关人员头都没抬地说道。

　　林强生又递进去十美元，问道：“先生，您能告诉我这个点在哪里能换到外币吗？”

　　年轻男子终于抬起了头，他抬了一下鼻梁上的大黑框眼镜，惊讶的打量了一下林强生，立刻换上了一副轻蔑的表情，改用港话，嘲讽地说道：“大陆人？你是想用大陆的人民币兑换港币？”

　　林强生摇了摇头，说道：“No，it'sUSdollar！”

　　年轻男子看着林强生，一时没反应过来，等到他晓得林强生说了什么，才哼哼了两声，说道：“出去左边走！”

　　年轻男子拿着护照反复看了看，又检查了第三国机票之后，不情愿的在上边盖了个入境章。

　　林强生拿过护照机票和找钱后转身就走了，年轻的海关男子在座位上阴险的笑着。

　　出了机场的门，林强生直接向右边的方向走去。年轻男子顿时脸色一黑，暗骂了一句。

　　而此时的林强生却在懊悔着，如果他前世注意着赛马方面的记载，或许此时就可以买些赛马彩票，中大奖了。

　　启德机场虽然是一座国际机场，但周围楼群林立，是在一片住宅区里，显得非常狭窄，就连这附近的街道也显得很逼窄。

　　林强生走到一个道口，见街道边就有很多家换币店，此时有的店里还有灯光。

　　他挑了一家觉得靠谱的，走了进去，柜台上正有一个中年女人看着电视吹着风扇。

　　“欢迎光临！”中年女老板见有人进来，立刻用港话笑着说道。

　　林强生点了点头，这句话他还能听得懂，他用英语说道：“我换美元，你们这怎么换的？”

　　中年女人看到林强生穿着一身老土气息很浓郁的西服，立刻就认出他是国内来的人，笑着说道：“先生你可以说普通话，我听得懂，也能简单说几句。”

　　林强生笑着说道：“那好，我想换美金，你们这怎么换的？”

　　中年女人拿出一个本，看了看，说道：“这位先生，您现在换正是时候！今年的人民币汇率都比往年好一些。今天的汇率是，美元兑人民币，1比1.8，我们收4%的手续费。”

　　林强生寻思了一下，虽然手续费贵了一些，但是还可以接受，他点了点头，说道：“我要换25万美元，你们这能接得了生意吧？”

　　女老板惊讶地问道：“您说要换多少？！”她的小店也就换个千把万的外币，几万美金的都很少。一次几十万美元的，还是头一次见到。

　　“25万美元，也许再换几万港币，你这能兑换吗？”林强生又问道。

　　女老板转了转眼珠，看了看林强生的身上，打量了他一下，问道：“先生，您现在就换吗？”

　　林强生摇头说道：“我的钱没带身上，你能兑换吗？25万美元！”

　　女老板赶紧说道：“先生，这么多钱，我需要一些时间！”

　　林强生点头说道：“明天早上来机场门口，6到7点左右。”

　　女老板点了点头，笑着说道：“先生，我想您不是骗我吧？别让我白跑一趟！”

　　林强生笑着摇了摇头，看着女老板说道：“你看我穿这一身，是特意逗你吗？明天早上，机场门口！还有，别拿假钞骗我！我可当过解放军！分分钟，叫一个加强排的战友过来！”说完就转身走了出去。

　　女老板不自然的目送着林强生，最后还是笑着大声说道：“一定啊，先生！明天早上成交！”看着林强生走了出去，女老板目光闪烁了一下，许久之后又摇了摇头。

　　她连忙关店，又打了个电话：“阿宽啊？咱们来大生意了！赶紧回来！”

　　打完电话，女老板急得团团转，她突然拍了一下手，在柜台上翻找出了个本子，打起电话来。

　　林强生回到机场，迎面就见到了父亲和母亲两人。

　　他们正焦急的在门口转着，又不敢真的走出机场，只能等在门口向外看。

　　见到林强生后，徐红梅连忙抓住儿子的胳膊，怪道：“你跑哪里去了，哪找你也找不见，一猜你就出机场了！”

　　林向荣也说道：“考察团的纪律，你就当耳旁风！”

　　林强生也没反驳，低着头走进了候机厅。

　　徐红梅和林向荣互相看了一眼，徐红梅想要再说几句，林向荣拉住了妻子，悄声的回到了座位上。

　　林强生拎过大行李箱，挪到了避人的地方，打开拉锁掀开盖子，箱子里是他买的皮夹克和牛字裤，把衣服裤子放在一边，下边是一层用布缝制的隔层。

　　林强生小心翼翼的把布撕开，露出了下面的纸板，掀开纸板之后，顿时露出了下面藏着的东西！

　　是钱！整整50万元人民币！

　　这是他卖了半年多的布料和一个月手表的收入，全在这里了！这些钱，被林强生一摞摞捆了个结实，藏在了箱子里，偷运了出来。

　　看过之后，林强生小心翼翼的又重新把箱子合上，拖着行李箱放回原处，这才舒了口气。

　　这50万元，差不多是他全部的财产了。明天换了美金之后，这笔钱就能自由的花了！

　　林向荣和徐红梅看着儿子，像个土拨鼠似的小心翼翼的样子，被他的举动弄得哭笑不得。


第85章 交易

　　在候机厅坐了一夜，第二天清晨林强生在附近转了转，发现了一家有Visa标志的汇丰银行。

　　林强生在附近的早点摊吃了一盘干炒牛河，将近六点钟回了候机大厅。

　　此时的团员们有的已经醒了，在座位上眯着眼睛。昨晚上大家休息的都不好，候机厅里的蚊子很多，再加上疲劳，团员们一个个脸色不堪，乏累的很。

　　副团长宋辉，副省长级别，是省政府的代表。团长宫本言和他说道：“看同志们的状态很不好，想不到出趟国这么累人！”

　　宋辉点了点头，说道：“是啊！我们的责任就是带好同志们，搞好这次考察活动！让同志们去好好洗漱一下，精神精神，然后把行李都归置归置。之后，看看是不是找个地方吃顿早饭。”

　　宫本言点了点头，让大家起来先去洗漱。

　　这次省内派人出来也是经过反复考虑的，一是省内领导们对这次西欧访问，能达到什么样的效果，大家并不知道；二是不晓得这次出访，外方会如何看待考察团。如果贸然派个重要人物前去，结果外方不重视，那大家岂不等于坐蜡了吗！所以，这次决定派个副省长级别担任副团长，团长让省委的同志担任，这样万一外方出了什么问题，考察团也不至于失了国格！

　　宋辉的级别比宫本言高了几级，因此宫本言凡事还是要和宋辉商量着决定。

　　林强生回到了休息区，大家都正在商量着要出去吃饭的问题。他们没有办入境手续，因此不能走出机场。

　　“宫主任，大家从家里带的东西，快吃的差不多了。这里又没卖吃的东西，我们的人出不去机场啊！您看怎么办？”一位团员向宫本言问道。

　　候机厅倒是有自动贩售机，可是大家不相信那个东西，也不敢用。

　　宫本言点了点头，寻思了一下，说道：“嗯，总让大家吃面包也不行。这样，我去问问！”

　　他站起来，向着机场门口走去，没等到门口就被机场人员拦了下来。在团员们的好奇注视下，宫本言和对方说了几句，就见机场人员一直摆手，最后宫本言摇了摇头，走了回来。

　　团员们由期待变成了沮丧，大家互相无奈的看着，纷纷暗叹了口气。

　　宫本言回来后，苦涩的笑着和大家说道：“要办什么入境手续，才能走出机场！真是对不起大家了，就先忍忍，简单吃点吧。我这还有两个面包，谁没有了到我这里拿。”

　　“唉！大家都是中国人，怎么就这么不通情理呢！”一位团员不解地说道。

　　“就是！出去吃个饭也不行！”另一人说道，其他人也纷纷抱怨了起来。

　　“我见着咱们的人，出去了！”一位团员小声地说道。

　　“谁出去了？”“出机场了？”众人纷纷惊讶的问道。

　　宫本言和宋辉不约而同的看向说话的人，那人点点头，然后微微侧着脑袋，看着坐在边上的林强生一家人，扬了扬头，说道：“那边那个，好像是汽车厂厂长家的孩子吧？”

　　“哦？”宋辉和宫本言互相看了一眼。

　　宫本言站起身来，走到一排座位的把头，笑着看向林强生，问道：“小同志，你刚才出去了？”

　　林强生正盯着机场门口，忽然有人问他话。林强生一愣，转头看着站在面前的宫主任。

　　林向荣和徐红梅赶紧站了起来，林向荣说道：“宫主任，小孩不懂事！给大家添麻烦了！”

　　宫主任摆了摆手，说道：“没事没事，我就想问问你家小孩怎么能走出机场的？”

　　林向荣看向儿子，问道：“你是怎么走出机场的，告诉宫主任！”说着，还不忘向儿子使了下眼色。

　　林强生看着宫本言，站起来说道：“我申请了入境手续，就能出去了啊！”

　　“哦？你现在还能出机场吗？”宫本言问道。

　　林强生点点头，说道：“能，我可以走出机场！”

　　宫本言笑着说道：“好！现在交给你这小同志一个重要的任务，帮助大家去机场外面买早餐，能做到吗？”

　　林强生点点头，痛快地答道：“我能！”

　　宫本言笑着说道：“好！”他向众人问道：“谁想吃早餐的，把钱交给这位小同志，让他帮忙给大家带份早餐。”

　　“哦！”团员们纷纷高兴了起来，立刻嘈杂的掏起了钱。

　　宫本言赶紧让大家小声一些，注意保持安静。

　　林强生向大家说道：“早餐3元！炒牛河、叉烧饭都三元啊！港币！”

　　团员们纷纷震惊了，有人惊讶地说道：“这么贵！什么早餐啊这是！太贵了，我不吃了！”

　　这么贵的早餐，立刻让众人犹豫起来。要知道这时在家乡，吃顿早餐也就最多两三毛钱啊！

　　宫雅走了过来，递给了林强生3元港币，笑着说道：“我要一份叉烧饭，听起来挺好吃的！”

　　林强生点了点头，说道：“好！一份叉烧饭。”

　　他看了看众人，不一会就有人也交了钱，并表示出来一趟不容易，该花就花，也尝尝鲜。

　　考察团总共24个人，到最后林强生收上来19个人的早餐钱。其实大家也都吃得起，只是刚才一下子被3元钱的早餐给震住了，在家里还从未吃过这么贵的一顿早餐，一时难以接受罢了。等到有人交了钱，大家也就咬咬牙掏出了钱来。

　　林强生立刻跑出机场，跑到道口的几个早点摊位，要了19个人的早餐。

　　等了将近20分钟，林强生抱着个塑料箱，赶紧往回跑。

　　这时机场门口附近停了一辆老式面包车，女老板正看着门口的方向，她忽然叫道：“哎？就是那个人？是他要换25万美金！”

　　坐在驾驶座上的中年男人40左右岁，他看了一眼，说道：“你进去，还是我进去？他真的有能换25万美金的样子？不像啊！”

　　女老板点着头说道：“没错，就是他！他还说，他当过解放军，分分钟叫来百八十个军人来港！”

　　中年男人嗤笑了一声，嘲讽地说道：“叫个叼哇！老子还能从铜锣湾叫来百八十个打仔呢！”

　　女老板打了一下男人，叫道：“行了，你才叫个叼！赶紧去给老娘把他叫过来！把钱赶紧换了，我这25万美金是拆借的钱，分分钟都要利息的！”

　　中年男人嗯嗯了两声，下了车。女人在车里抱着手提箱，着急的瞅着男人进了机场大门。

　　林强生跑了回来，把盒饭分了，笑道：“来，大家的早餐到了，这就是资本主义的早餐！”

　　团员们纷纷笑了，上前领了自己的盒饭。还别说，3元的早餐就是不一样，最起码有几块肉还能给点心理安慰。

　　宫雅看着叉烧饭，和爷爷说道：“这就是叉烧啊！原来就是一块烤肉！爷爷你尝尝。”

　　宫本言看着孙女，笑着说道：“乖孙女，你自己吃吧，爷爷不吃！”

　　宫雅摇了摇头，硬是给爷爷塞进了嘴里，撅着小嘴说道：“爷爷也得吃！”

　　宫本言笑着点点头，说道：“好！好！剩下的你吃吧。”

　　中年男人走到候机大厅，看了看考察团一行，他向林强生使了几个眼色。

　　林强生看着这个奇怪的中年人，见他对自己挤眉弄眼的，于是微微侧了侧头，向卫生间走去。

　　进了卫生间，见中年人跟了进来，林强生问道：“你找我？”

　　中年男人笑道：“阿仔，是你要换美金？”

　　林强生点了点头，说道：“是我！女老板让你来的？”

　　中年男人，点点头，说道：“我叫阿宽，她系我条女。你钱带在哪里？我们带钱来了！”

　　林强生对中年人说道：“我要先看到美金！”

　　中年人嗤笑了一声，说道：“怎么可能！我要先看到人民币！”

　　林强生看着中年人，瞅了他一会，点点头，说道：“我去拿，咱们抓紧时间吧！”

　　中年人点头，兴奋地说道：“你讲义气，我就讲义气！”

　　林强生走了出去，把行李箱拖着进了卫生间，林向荣和徐红梅倒是看了儿子一眼。

　　林强生把行李箱放在一个马桶上，把箱子打开，揭开纸板露出了一捆捆的十元人民币，林强生拿出一捆，捻了捻，又拿出几捆，给中年人观瞧。

　　中年人在林强生身旁，伸着头看着，笑着点了点头，伸出大拇指对林强生说道：“兄弟痛快！你等着，我拿钱来！”

　　中年男人说完跑了出去，等林强生换完衣服的功夫，他就拎着个手提箱进了来。

　　林强生看了中年男人一眼，说道：“一手交钱一手交货！”

　　中年男人盯着林强生，说道：“好！”

　　两人交换了箱子，一下子迅速的分开，防备着对方突然袭击。

　　林强生拎着手提箱，进了一个隔间，打开箱子数了数里边的美金，正好是25万美元，都是真钞。

　　林强生拎着箱子退了出来，听到数钱的声音，中年男子也在一个隔间里。林强生说道：“25万美金，正好！我那里有50万人民币，你们收1万美元的手续费，还有剩下的呢？”

　　中年男人在里边说道：“等一等！4万港币给你！”不一会，中年男子从隔间里扔出一沓港币。

　　林强生数了数，40张1千元面值的真钞，他说道：“谢了！”

　　听到林强生走出了卫生间，中年男人小心翼翼的开了门，看没了人才大松了一口气，随后他就兴奋的拖着箱子也走了出去。

　　林强生用衣服挡着，把小手提箱放进装早餐的塑料箱子。

　　林向荣看着儿子，向他问道：“怎么换了个小箱子？那个大的呢？”

　　林强生翻了翻眼睛，说道：“热胀冷缩！”

　　林向荣瞪着他问道：“缩的连轱辘都没有了？！”

　　徐红梅掐了一下丈夫，林向荣小声的对着林强生说道：“等没人的时候，再问你！”


第86章 伊芙琳

　　团员们吃完了饭，就过来打听林强生能出去的原因。林强生告诉他们，自己花了26元港币办的入境手续。

　　团员们纷纷惊讶的看着这位少年人，有的人震惊地问道：“就为了吃顿早餐，就交了26元港币？”

　　“不啊！我又出去找换币店，换了点外币！”林强生回答道。

　　“什么换币店？”有的团员立刻问道。

　　林强生于是向团员们介绍了外面的外币兑换商店，说道：“像这样的大城市，一般商业区的街头街角，机场附近都有外币兑换店，很方便的！我正好需要换点钱！”

　　“哦！原来是这么回事！这兑换店，能用人民币换外汇，还挺方便的啊！”一些人开始琢磨着自己也兑换一些外汇，因为他们在家里换到的外币实在不多，所以很多人也带了一些人民币出来，准备看看到国外能不能换了，没想到在香港机场附近就能换！

　　团员们商量后，就决定到外面换点外币，纷纷和宫团长申请去了。宫团长也理解大家，就连他自己也被家属要求要购买电器回国。宫本言要求大家注意纪律不要走得太远，为了安全几人一起出去。

　　林向荣向林强生问道：“你换钱去了？”

　　林强生点了点头，没有什么必要隐瞒，反正到了国外，父母也会知道。

　　等到了九点多钟，林强生和父母说了一声，他抱着塑料箱走出了机场。来到事先看好的一家汇丰银行，在里边顺利的办了一张万事达卡，把钱存了起来。

　　扔掉塑料箱子，林强生直接轻松的拎着手提箱走出了银行。

　　12点多钟，考察团上了一架法航公司的客机。有意思的是，在这期间他们碰到了另一南方省份出国考察的一行人，只不过对方是教育部门人员的访问，竟是一些大学研究机构的专家学者什么的。大家凑到一起鸡同鸭讲一般的聊了会，觉得没意思，加上方言不通，聊不到一起，就慢慢的分开了。

　　让考察团感兴趣的是，他们了解到了一些国内的情况。作为边疆内陆省份，消息还是很闭塞的。如今很多沿海省份都活跃起来了，开始了大规模的走出去，他们黑龙江省地区却还如以前一样。这让大家感觉到了差距！我们就是和国内省份比起来，也多有不如啊！

　　1978年前后，全国掀起了一股出国考察热潮。据当时的国务院港澳办公室统计，仅从1978年1月至11月底，经香港出国和去港考察的人员就达529批，共3213人，其中专程去港考察的有112批，共824人。而这些统计，还不包括刚刚兴起来的大规模出国留学人员。

　　法航的客机让大家又感觉高级了一些，这次是正经的外国服务人员了，各色头发的空姐空少，还有空婶。法国人特有的脸型，高鼻梁，大小雀斑，杂色的头发，一口的鼻音法语，脸上既热情又不太热情的样子。

　　穿着黑色西服裙装的漂亮空姐们，让考察团员们安静的观察着她们，也让同行客机的大部分国内的同胞安静了不少。

　　往往经济危机时期，飞机上的餐饮就是最好的时期。虽然70年代末80年代初西方没有经济危机，但是由70年代初产油国引发的石油危机和涨价潮却使欧美陷入了长期的经济滞涨阶段。此时的欧美正经历一个比较长的经济乏力时期。经济萧条，大量资本、技术、产品过剩。

　　经济不行，自然，这时期的航空公司提供的餐饮就比较好，服务态度也好。在客机进入平飞后，空乘人员们立刻向旅客提供了午餐，虽然是经济舱，但是可供选择的餐饮种类也很多！

　　去欧洲的航线会发两顿饭，发之前还会有一个精致的菜单给乘客。食品和饮料的种类很丰富，从饮料到主食到甜品，都写的很清晰，让人感觉很用心。饭菜有中西两种可选，面包、火腿、沙拉、酸奶、奶酪、甜点、炒菜等一应俱全。饮料也有香槟、啤酒、果汁、茶水、咖啡等。还有法式面包不断发放。

　　林强生要了一道牛肉炖豌豆，一份米饭，一杯香槟。父亲林向荣和母亲徐红梅还在商量着，看到儿子已经要了食物，让林强生帮忙选了个咕噜肉和糖醋排骨。

　　“爸妈，喝点葡萄酒，再吃点洋葱，帮助睡眠！”林强生向父母建议道。

　　徐红梅和林向荣都点了点头，徐红梅笑着说道：“嗯，听儿子的，你点的这两道菜挺好，真没想到外国的客机提供的饮食这么好，还有中餐！在家还寻思，出了国可能吃不惯。”

　　林向荣也点了点头，看着走到近前向他微笑的法国空姐，不自然的也笑了笑。

　　徐红梅掐了一下丈夫，小声地说道：“别盯着人家看！”

　　“哦！”林向荣立刻看了妻子一眼，嘿嘿的笑了笑，说道：“第一次看到外国人，距离这么近！”

　　林强生看向法国空姐，他用法语对着年轻的空姐说道：“不如喝！”

　　这位法国空姐有一头漂亮的深栗色头发，并盘了起来，笑起来脸颊上有几粒小雀斑很可爱，她向林强生笑着说道：“不如喝！”

　　林强生尴尬的笑了笑，改用英语说道：“给我们三人来这个，这个……还有一杯香槟，两杯葡萄酒。谢谢你，美丽的女士！”

　　年轻空姐笑着说道：“是，蜜斯！好的，先生，请问您还要别的什么吗？”

　　“要一盘切好的洋葱，帮助睡眠，谢谢！”林强生说道。

　　空姐惊讶地说道：“洋葱能帮助睡眠吗？好的先生，马上就来！”

　　空姐笑着点了点头，拿起餐饮单走了回去。周围的考察团成员看见林强生这么流利的和空姐用外语交流，纷纷惊奇的看着林强生一家人。

　　林向荣和徐红梅互相看了一眼，再看看儿子，高兴的直点头，徐红梅说道：“看着了吧！儿子的大学没有白上啊！”

　　林向荣呵呵的笑了笑，说道：“就他那三天打渔两天晒网，到处折腾，没想到学得还挺好！”

　　看着其他团员羡慕惊异的目光，两人纷纷为儿子骄傲了起来。

　　宫本言回头问道：“周副厅长，你看那个小同志说的外语标准吗？”

　　周建江是省外经贸派出来的一名跟团翻译，当然他本人官职也不小，要不然也不可能随着考察团来西欧考察。

　　周建江40多岁的年级，带着厚厚的眼镜，答道：“还行吧，那小同志先头说的是法语，不怎么标准！后面讲英语，就那么几句！”

　　宫本言点了点头，回头看了一眼宫雅。女孩看着林强生，小鼻子皱了一下，暗中捏了捏小拳头。

　　这趟飞行，总共15个小时左右。当飞机进入欧洲地区上空的时候，林强生和家人才醒了过来，吃洋葱果然帮助睡眠，戴上眼罩、耳塞之后，一觉睡到了地中海！

　　林强生向空姐要了两个法棍面包，三杯咖啡，又惹得团员们诧异不已。

　　“免费的！”林强生向着大家小声地说道。

　　“哦！那给我也来一个！”团员们纷纷感兴趣起来。

　　20几人的考察团立刻精神了，纷纷学着林强生的样子，要了法棍和咖啡，一时把法国空姐忙得团团转。

　　吃完了棍子面包，林强生去了趟洗手间。

　　经过空姐休息区的时候，深栗色头发的年轻空姐笑着向他说道：“撒驴！”

　　“撒驴！”林强生笑着回道。

　　这位空姐有一双明亮的黑棕色大眼睛，鼻梁高挺，抹着淡红色的唇膏，脸蛋很精致。

　　她翻了个大大的白眼，和林强生用英语说道：“你就会几句法语吗？”

　　林强生停了下来，笑着说道：“是的！法语的确是这个世界上最动听的语言，但是对我来说太难学了！”

　　年轻的空姐女郎，轻笑道：“当然！法语的确很优美动听！但你的英语说的也不错！算是中国人当中，说得比较好的了！”

　　林强生笑了笑，和空姐聊了起来。法航的空姐还挺喜欢聊天的，年轻的空姐不时轻笑一下，惹得经过的国内同胞们纷纷诧异的看了几眼林强生。

　　“我的这身衣服，怎么样？不算乡巴佬吧？”林强生向着空姐问道。

　　空姐轻笑道：“和你的同胞比，明显感觉好多了！你的身材也不错，比我想象当中的要健壮！”

　　林强生哈哈笑着说道：“嗯，我的确比较喜欢运动！”

　　空姐问道：“真的吗？你会功夫？李小龙？”

　　林强生摇了摇头，说道：“不，我不会！我会的是搏击一类的！”

　　空姐惊讶的哦了一声，看着林强生说道：“真看不出来！”

　　林强生笑道：“你这算夸我吗？”

　　空姐也笑了，向林强生伸出手说道：“你好！我叫伊芙琳！你呢？”

　　林强生说道：“你可以叫我强生，林！”

　　空姐笑着说道：“你好，强生！”

　　两人小握了一下手，伊芙琳妩媚的笑着向林强生说道：“强生，我今天都有空！”

　　林强生眨了眨眼睛，这是女孩要自己约她嘛？！

　　他点了点头，说道：“恐怕我晚上有时间，你可以晚上陪我逛一逛巴黎吗？”

　　伊芙琳笑着说道：“当然！”

　　林强生伸出手掌，伊芙琳拿出一只笔在他的手上写了一个电话号码，笑着说道：“晚上找我，我都有空！”

　　林强生点了点头，和伊芙琳道别，懵懵懂懂的回到了座位上，感觉手掌上的笔迹，还是那么清晰。

　　自己竟然约到了一个法国年轻女郎！


第87章 购物

　　飞机在戴高乐机场降落，考察团一行人下了飞机之后，就有中国驻法国巴黎大使馆参赞人员迎接了他们。

　　随后考察团被安排在了第八区乔治五世大街附近的一家宾馆，离这里不远就是中国驻法国大使馆。

　　考察团成员对这家宾馆的第一印象就是贵，由于不是什么旅游旺季，这里每天的房价只要11美元，但11美元一天也贵啊！

　　使馆的刘参赞笑着说道：“这里算是便宜的了，环境还不错！”

　　他对着宫团长和宋副团长说道：“今天大家休息一下，明天早上10点钟，法国工业部部长将和考察团会谈，然后由他们安排大家进行参观访问活动。”

　　宫团长和宋副团长理解的点了点头，没有一下飞机就要求人家会见自己的道理。法国人派个部长来见大家，也算是很给面子了，接待规格还稍稍的高了一些。

　　宫团长和宋副团长等人感觉不错。宫团长向大家吩咐道：“下午两点钟大家开个会！想要出去的人申请批准之后才能出去！那个，小林同志，麻烦你照顾着大家！”

　　林强生怔了一下，看到宫团长和蔼的看向自己，他咧了咧嘴，苦笑了一下。

　　考察团就一个翻译人员，这帮人出去了两眼一抹黑，领导们看到林强生外语说的不错，当然想到了他。

　　林强生暗想，自己这不是自作自受呢吗！

　　现在将近1点了，大家很快的分配了房间。为了省钱，基本上是三四个人挤在一个房间之内。床上睡两人，地上能睡两人。这样分摊一下房费，还能承受得起。

　　肥肥的法国老板娘轻蔑的看着一帮中国人一窝蜂的挤进了客房，摇了摇头，大叫大嚷的骂了一堆脏话。

　　林强生刚洗漱了一番，就有人来敲门。进来的是随团家属，大家精神抖擞的建议出去转转。

　　其中工业部门跟来的一位家属，和徐红梅笑着说道：“大妹子，一起出去溜达溜达吧！叫上你家孩子，你看我们这些人也不会外语啊！”

　　“就是！出去逛逛吧！该开会的开会，咱们这些家属就自由活动，反正呆着也是呆着！”其他人也跟着帮腔。

　　这次随团来的家属能有七八个人，大部分都是公费出国。报销往返路费，至于到了外边的花费报不报销就不知道了。第一次到了国外，众人难免兴奋异常。同时，她们也是不想浪费出国的机会，抓紧时间多走走多看看，一个个着急得很！

　　徐红梅看着大家，不好拒绝，向林强生说道：“要不儿子，你陪大家一起出去转转？”

　　林强生点了点头，笑着说道：“好啊！来法国巴黎不去香舍里舍，不看看埃菲尔铁塔，那不白来了吗！走吧！”

　　家属们看小伙子这么痛快，立刻高兴了起来，纷纷回去收拾打扮。

　　徐红梅和林向荣互相看了看，林向荣对着妻子说道：“要不你也去吧！出来一趟不容易，别耽误时间。我下午还要开会，你在这呆着怪没意思的。”

　　徐红梅想了一下，笑着点了点头，说道：“好！那我就出去走走，也不知道这外国是个什么样！”

　　不一会，家属们在走廊集合。这家宾馆还有很多国内来的同胞，也都走了出来看着她们。

　　宫团长和宋副团长也赶了过来，后边跟着宫雅，还有宋副团长的妻子。

　　宫团长和林强生说了几句，林强生保证自己不会把大家丢了，宫团长为难的点了点头，嘱咐说道：“宋副团长的爱人，也会英语！你们互相的照顾着大家，有事就找街边的电话亭给大使馆打电话，这是号码！这是硬币！”

　　宋副团长的妻子50岁左右，她笑着连连摆手说道：“我会的，早都忘了，还给老师了！”

　　大家都笑了笑，当然也不能麻烦她来照顾大家，人家级别摆在那呢。

　　林强生接过电话号码，把硬币推回去，笑着说道：“宫团长，硬币我有！”

　　宫团长点了点头，转头看了看孙女，宫雅也走到了林强生的身边。

　　“带我一个！我也想出去！”宫雅笑着说道。

　　林强生点了点头，说道：“欢迎啊！放心吧，一切包在我身上，丢不了你！”

　　大家准备完毕之后，就在考察团的相送下出发了。

　　走在路上，看着两边异国情调的建筑，大家感觉奇异的很，纷纷小心的打量着街道上的所见所闻。她们遇到个外国人，都连忙躲着，还议论着人家的美丑。当然，她们老土的装束，也迎来许多外国人注视的目光。

　　林强生边走边向众人说道：“咱们坐公交车去奥斯曼大街，那里有春天百货等几个世界都著名的百货公司，各位想买电器的去那看看吧！那里离巴黎歌剧院也很近。”

　　“好啊！小伙子，你就看着办吧！反正我们都是第一次到国外，只要不把大家弄丢了就行！”一位中年阿姨笑着说道。

　　林强生也笑了，他领着大家来到附近的公交车站。据说巴黎的出租车很贵，所以就坐公交车吧。

　　“大家准备好零钱，现金，硬币都行，1法郎公交车费。”林强生说道。

　　大家纷纷掏出准备好的零钱，懵懵懂懂的等在站台上。

　　公交车来了，司机看着一帮穿着奇怪的亚洲人上了车。林强生走在最后，笑着和司机打了个招呼，并问了路。

　　虽然林强生用法语打招呼，又用英语问路，但司机还是热情的用法语告诉了他路程。

　　林强生笑着点头，连猜带蒙，大概知道坐个几站地就到。

　　坐了10多分钟的车程，果然到了奥斯曼大街。

　　到了这里，林强生才松了口气，带着大家往人多的地方去就行了。

　　每年12月到2月中旬都是老佛爷百货商店的打折季，因此世界各地来这里旅游购物的人很多。

　　林强生招呼着大家，让大家注意不要走散。

　　豪华如宫殿的装修、拜占庭式的巨型镂金雕花圆顶，来往的人影绰约，在这里购物真正成了一种享受。

　　家属们进到这家世界级的百货商店之后，立刻被这里豪华高端的气氛震慑住了。

　　一个个真是感觉和土包子，没什么区别！

　　这豪华的装修，高端大气上档次的商品，琳琅满目的摆在超大的大厅里。销售人员热情的微笑和顾客们一掷千金的阔绰！无不让她们感觉惊奇和震惊！

　　原来，商店是可以这样的！国内的那些百货商店什么的，跟这里比，简直就成了破旧的仓库！

　　主楼的化妆品和女装，家属们都不太敢看。虽然很是羡慕，但是她们要省出每一分钱来买家用电器。因此大家留恋着看了几眼，就上了楼找寻电器销售区。

　　在电器区域，林强生花了将近3000美金，买了一架徕卡M4照相机，自带一个不错的镜头。他还买了四五卷柯达胶卷。家属们都在看着其他家用电器，比较着价格，商量着什么时候买合适，到时候直接带回去。

　　林强生走到母亲身边，宫雅正陪在徐红梅的左右，两人还挽着胳膊在小声的聊着。

　　“强生，你买什么了？”徐红梅看到儿子手上的照相机，惊讶的问道。

　　林强生笑着说道：“一架徕卡相机，早就想买了！”

　　徐红梅吃惊地说道：“家里就有啊！怎么还买？浪费钱！花了多少？”

　　宫雅在旁边偷偷的笑着，小手指刮了刮圆润润的脸蛋。

　　林强生说道：“3000美金的样子吧。”

　　徐红梅立刻着急的道：“这么贵！能不能退了？”

　　林强生摇了摇头，坚决地说道：“退不了！我自己买的，这是我要的东西！怎么能退？！”

　　徐红梅正要再说，忽然卖电视机的地方突然喧哗了起来，还传来了国人大声说话的声音。


第88章 假钞

　　听到是家属们的争吵声，林强生立刻赶到喧哗的地方，一看正是他带进来的考察团的几个家属，此时正和商场的收银人员在争论。

　　林强生立刻走到近前，向团员家属问道：“什么情况？”

　　女家属见到他，情绪激动地说道：“这个收银员，说我用的是假钞！”

　　林强生看了看女家属和宋辉副团长的爱人，顿时就明白了。两人肯定是看好了一样家用电器，商量着买下来，结果付钱的时候出了问题。

　　宋辉的爱人姓程，她尴尬的看着林强生，说道：“小同志，我们就想着买一台日本的电视机，没想到她说我们这是假钞！”

　　林强生接过100美元的钞票，摸了摸，又仔细的看了看。眼睛一缩，不用怀疑了，这肯定是假钞！他额头立刻渗出了冷汗。

　　把钞票放下，林强生看向女收银员，用自以为最甜美迷人的微笑，对着她说道：“非常抱歉，我的同胞给你带来困扰了！用我的卡结账吧，小姐！”他随手递出了自己的万事达卡。

　　女收银员愤怒地说道：“你们用的是假钞，竟然不承认！真无理！”

　　“我们也是受害者啊！非常抱歉！还请您原谅我们！”林强生诚恳的道歉着，态度非常认真。

　　女收银员看见他态度不错，才接过了银行卡，在机器上使劲的划着。

　　林强生付了钱之后，把小票递给了女家属，转头就走了。

　　女家属和程女士互相看了看，追上了林强生，他们走到了一个拐角。林强生转头问道：“怎么回事？这张钱的确是假钞！要是人家报警，你就麻烦了！”

　　女家属接过美元，惊讶地说道：“我这是在家里换的啊！怎么可能是假的！”

　　林强生说道：“把这钱收好吧，别再露出来了！”

　　女家属满面彷徨的看着林强生，她想到手里还有2000多美元，一下子变得不知所措起来。

　　林强生暗道，幸亏在香港自己跟着去了兑换店换的外币，要不然还真没法交代了。

　　他立刻找到其他家属们，查看他们手里的钱款。经过仔细的比对，林强生直接蒙掉了，团员手里竟然有不少的假钞！

　　林强生召集大家赶紧回到宾馆，集合到一起进行仔细查看。

　　团员们手里，总共有2200元的假美钞。最多的一人，手里竟然有一半钱是假钞，总共1300美元！那一半是在港换的钱，也就是说她在国内换到的都是假钞！

　　“怎么会这样？！我不信，你们一定搞错了！”随团家属立刻大叫大嚷的吵道。

　　大家都默默的看着这位发了疯的女家属，大家也都理解她，毕竟这是家里全部积蓄啊！没准这里还有亲戚们的钱！

　　女家属发疯的搂起钱叫道：“我去银行问问！一问就知道这钱是真的假的，你们骗我！”

　　林强生默默地说道：“银行看到这些假钞，就会报警，你就会进监狱！还是别去了吧！”

　　女家属叫一声，一下子失去了力气，坐在地上呜呜的哭了起来。

　　“于大姐！别哭，一定会有办法的！”林强生的母亲徐红梅劝道，她把女人拉了起来，众人也纷纷劝慰着。

　　林强生看了看她，又看了看屋里的众人。这里的家属有省内工业系统的、水电的、商业的、农业的，还有省计委、省外经贸的家属。哭的女人正是省外经贸副厅长周建将的妻子于蔚桦。

　　林强生抬起头来，对着于蔚桦说道：“这样吧，于阿姨！你把这些钱换给我！”

　　接着他又转头看向大家说道：“众位阿姨的假钞都换给我！你们不能在国外使用这些假钞，会被国外的警察找麻烦的！”

　　屋里的众人纷纷震惊的看着林强生，一位阿姨说道：“小同志，你真的换真钱给大家？为什么啊！”

　　林强生笑了笑，说道：“我有办法花出去，阿姨你不用担心。”

　　徐红梅震惊的看着儿子，宫雅也惊异的看着林强生。

　　林强生镇定的把2200假美元拿在手里，然后从包里数出2200美元放在床上，看着大家说道：“放心吧，我没做傻事！我真的能花出去！”

　　于蔚桦这时反应过来，叫道：“小林，你把这钱收回去！2千多假钞，你怎么花啊？！”

　　众人纷纷说道：“是啊，小同志！这毕竟是在国外，万一被警察抓了起来，这不是引起国际纠纷了吗？！”

　　林强生摆了摆手，笑着说道：“既然宫团长让我照顾大家，那我就要照顾好你们！幸好，今天有位阿姨掏出假钞来，那位收银员没有报警！要不然，今天咱们就引起国际纠纷了！”

　　众人听他说得轻松，纷纷笑了起来。那位抱着电视机回来的女家属，笑着说道：“可不是吗！我现在才反应过来！小林，你还帮阿姨垫钱了呢！这彩色电视机是你的，你抱着吧！”

　　众人哈哈笑了起来，有人说道：“你买的东西，人家会喜欢？你还不如直接还钱就完了！”

　　林强生笑着说道：“阿姨，电视机你留着吧，我家刚买的电视，这次不想买。”他说完就走出了门。

　　众人你看看我，我看看你，看着钱一时不知道怎么办才好了。

　　徐红梅看看大家为难的样子，暗叹了口气，说道：“既然我儿子，说能把那钱花出去。你们就收着这钱吧！”

　　众人立刻大松了口气，纷纷笑道：“林家妹子，我们肯定记得你家儿子的好！你放心好了，这钱回了国就还给你们！”

　　徐红梅笑着点了点头，也走出了房门。宫雅双手握着，默默的跟着出了来。

　　“小雅，你说我儿子傻不傻？”徐红梅向宫雅问道。

　　宫雅想了想，摇了摇头，又点了点头，说道：“傻也不傻吧！我相信强生一定能花出去！”

　　徐红梅笑着拉过来宫雅，夸奖地说道：“闺女，你真好！我要是有你这样可爱贴心的女儿该多好啊！”

　　宫雅嘻嘻笑道：“阿姨，你不是有个女儿吗？我看到过，也很好啊！”

　　徐红梅笑着点了点头，拉着宫雅走回了房间。

　　林强生看到母亲进了来，说道：“妈，我又订了个屋，晚上你和爸在这屋子休息吧。咱们都能睡得好！”

　　徐红梅立刻怒道：“你就这么个花法？！乱花钱！”

　　林强生摇了摇头，拎着手提箱走出了门。

　　徐红梅愤怒的看着儿子的背影，转头和宫雅说道：“你看到了吧！我的这些个孩子，一个个就这德性！都独得很，一点也不贴心！”

　　宫雅劝慰道：“红梅阿姨，你别生气！男孩子，是这样的吧？我看书上说，这是生理叛逆期！”

　　徐红梅一愣，说道：“嗯！是有这么个说法！但是……我儿子，好像又有些不一样啊！”


第89章 学长周建江

　　林强生回到屋子后，看着2000多假美元发呆了一会，然后就把假钞装在了一个塑料袋里。

　　他倒是没想太多，在当时的那种情况下主要是想要保护团员家属，别招惹到商场的保安。如果更严重点，商场报警，到了警察局事情就变得更麻烦了，这趟考察访问都会受到影响！

　　考察团的会议开到了5点多，领导们听说竟然带出国的有假钞，十分震惊。

　　宫团长和宋辉副团长等人，都来到林强生的房间。

　　宋辉双手握着林强生，满面笑容地说道：“小同志！这回多亏了你啊！没想到，这次我们出了这么大的纰漏，竟然带出国这么多假钞！这要是引起国际纠纷，我们这次考察访问，都要受到影响啊！”

　　宫团长也连连点头，看着林强生眼睛里都是庆幸和感激。

　　两人听说之后，实在是后怕，幸亏林强生处理的及时，把家属们直接带了回来！

　　林强生笑着说道：“我当时也出了一身的冷汗，生怕收银员把保安叫来，幸亏她没有叫人！”

　　宫团长连连点头，握着林强生的手上下摇晃，感激地说道：“你放心！省里这次一定会对你有个交待，不能让你又垫了钱，又受了委屈！”

　　宋辉点头说道：“对！小同志，你把那些假钞拿来，交给我们保管！这些假钞一定要严肃处理，通知省里好好的查一查，到底是哪里出了问题！”

　　林强生想了一下，本来他是想把这些钱找个没人的地方，一把火烧了的。但是宋辉说的也对，总得查到这笔假钞的来源吧！这也肯定不是孤立事件，在省内一定还有假美钞的存在。

　　林强生把钱交给了宋辉两人。

　　周建江也过来握着他的手，眼里十分激动，张了张嘴，说道：“那钱，我马上还给你。”

　　林强生笑着说道：“周学长，听说您也是H大毕业的。咱们还是校友呢，我现在是H大的学生，读大一，是您的学弟啊！”

　　周建江原本是对林强生有点敌意的，文人相轻嘛，看到一个同样专业领域的人就不舒服。但是他见林强生没有什么相争的心思，又在今天救了他妻子的场，顿时心中感激了起来，同时1000多美金不是个小数目啊！这是他和妻子攒了半生的工资，省吃俭用下来的全部存款，怎么能不在意呢！是十分在意！而现在这笔钱，怎么还！

　　周建江听说林强生是自己的学弟，脸上笑了一下，说道：“哦？那我就认你这个学弟了，我这个学长可要多谢你了！十分感谢！你的钱，我一定想办法尽快还你！”他握着林强生的手使劲摇了摇。周建江打算一会回屋就跟妻子说，把钱还给林强生。

　　林强生笑着说道：“周学长，您也不用着急！我换出去的美金，您也不用放在心上，什么时候有了，什么时候再还不迟。出国一次不容易，把电器大件买了要紧！我这次也不想买什么东西的。”

　　周建江为难地说道：“可是，你父母？”

　　林强生小声地说道：“我在家的时候，做了点小生意，那钱是我自己的！”

　　周建江哦了一声，想了想，释怀地说道：“还是学弟你行，学长我不如你啊！你也别您您的了，咱俩不用这么客气！你我单论，你是我的学弟，我就叫你强生了！等回去，我向你介绍介绍咱们学校的校友，有时间大家一起聚一聚！”

　　林强生笑着说道：“好！好！那就多谢建江学长了！”

　　周建江看了站在旁边的林向荣和徐红梅一眼，感激的点了点头，笑着走出了房间。

　　林强生把人都送出了门，才拍了一下手，笑道：“看来自己干的不错！多个朋友多条路，少个敌人少堵墙啊！”

　　林向荣目瞪口呆的看着儿子，徐红梅拉了拉丈夫的胳膊，林向荣回过神来，咳了一声，说道：“强生，我和你妈，得好好的和你谈一谈了！”

　　林强生点了点头，坐在了床上，说道：“爸妈，你们有什么要和我谈的，说吧。”

　　林向荣看了看徐红梅，两人坐在了沙发上，林向荣向儿子问道：“强生，你这次到底带来了多少钱？”

　　林强生笑了一下，向父母说道：“总共25万吧。”

　　林向荣和徐红梅吃惊的半天说不出话来，瞪着儿子。

　　徐红梅反应过来，惊讶地问道：“25万人民币？你什么时候挣了这么钱了！我的个天啊！”

　　林强生摇了摇头，说道：“是美元！还有几万港币！”

　　林向荣也一下子站了起来，震惊地说道：“什么？！25万美元！”

　　林强生点了点头，把床头柜里的手提箱拎了出来，打开之后，从里边拿出一份汇丰银行的存折，拿到父母的面前，给他们看上面的数字。

　　林向荣和徐红梅吃惊的瞅着小小的存折，数着25后面的零，震惊的说不出话来。

　　林向荣看了半天之后，指着林强生，说道：“你！你……哪里来的这么多钱！不是25万人民币，是25万美元啊！我和你妈辛辛苦苦劳动一辈子，也挣不来这么多钱！”

　　徐红梅捂着剧烈跳动的心脏，艰难地说道：“咱们在财税局才换了多少钱！100美元，要了咱们家160块钱！你爸找不到关系，还是我在卫生局打听，才找人又换了200美元，花了咱家将近400块钱啊！我和你爸，一生的积攒都换了美元了！”

　　林强生重重的点了点头，说道：“想不到咱家，这么有钱！”

　　林向荣一下气得怒道：“你这小犊子！什么这么有钱，你看看你这存折上是什么，敢讽刺你爸妈！”

　　林强生赶紧躲开父亲扔过来的靠垫，说道：“没有啊！我是说咱们家有钱啊！”

　　徐红梅叹了口气说道：“要不是政府补发了我几年的工资，咱们家也没有400块钱！”说完，她又瞅了瞅儿子的存折，实在不知说什么好了。

　　林向荣哼哼了几声，喘了几口气，向林强生问道：“这就是你卖布料、卖表，挣到的钱？25万美金，那得多少人民币？你这不是假的吧？怎么都是外文！”

　　徐红梅怔了怔，赶紧说道：“对啊！儿子，你赶紧看看！”

　　林强生说道：“怎么会有假的，我在汇丰存的钱，今天还花了呢！”

　　林向荣哼了一声，说道：“这外国的银行就那么可靠？！”

　　林强生翻了翻白眼，小声地说道：“怎么的也比国内的银行靠谱多了吧！”

　　林向荣和徐红梅还想说什么，夫妻两个互相看了看，无奈的摇了摇头。

　　林向荣向林强生说道：“你的事情，我和你妈都管不了你了，你自己看着办吧！今天你做得挺对，帮家属们解了围，值得表扬！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，摆手说道：“我主要是想，不要让这事情闹大，影响到考察团的访问！”

　　接着他向父亲问道：“爸，今天你们开了什么会？”

　　林向荣靠在沙发上说道：“主要就是让我们带着眼睛，去访问参观。让大家多用点心，多学习借鉴外国人的先进经验。同时，看看有什么可以和外方合作的项目，让大家都谈了谈。”

　　接着林向荣又叹道：“唉！看看人家的机场，再看看城市建设，咱们确实落后了很多啊！”

　　徐红梅又向丈夫说起今天去逛商店见到的情景，美轮美奂的大商场至今还让人觉得是梦幻一般。

　　林向荣听得一惊一乍的，对货物充足商品丰富的外国百货商店，也是极其的向往。经历了物资匮乏时代的人，是很难理解物资充足是个什么概念的。


第90章 找外国公司合作

　　林强生从包里拿出笔记本，翻到一页上，递给了父亲。

　　林向荣疑惑的接了过来，看到上面大大的标题，说道：“一带一省！”

　　他看向儿子，问道：“这是什么？”

　　林强生说道：“我想咱们省的工业基础比较好，工业体系比较完整。正好可以依托本省的工业，建立起以汽车产业为纽带的大型汽车产业集群！由点带面，聚合效应，发展技术密集型企业。把我们自己的汽车工业，发展的更好！不是没有可能，是很有可能的！”

　　林向荣点头说道：“听起来很有意思！目标很大啊！”

　　林强生用高亢的声音，向父亲说道：“这就叫一带一省，以一个产业的建设带动整个省的工业乃至经济，利用汽车产业的发展，形成战略性的工业结构！建造出我们自己的汽车王国！”

　　“只要集合我省的优势，巧妙的借力，国内的汽车产业一定会在很短的时间内，取得很大的进步！”

　　林向荣低着头，仔细的看着儿子写的文章，内容就是借着这次出国考察的机会，看看人家汽车企业的规模，仿造国外的格局，在现在的工厂附近建设汽车产业基地，吸引省内优秀的工业企业一起来发展，共同壮大。

　　同时在这次出访活动中，最好能寻找到一家国际著名的汽车公司，进行结盟合作。

　　林向荣疑惑地问道：“怎么个和外国人的汽车厂合作法？”

　　徐红梅看父子俩聊上了，起身回了屋，拿出自己带的水杯，倒上了水送了过来。

　　林强生说道：“爸，你知道咱们中央领导层，正在寻求和世界上的著名汽车公司合作发展吗？”

　　林向荣疑惑的摇了摇头，问道：“怎么个情况？你听说了什么？”

　　林强生想了想，说道：“大概就在去年吧，咱们国家向很多外国的汽车公司发了邀请函，寻求合作。中央希望得到技术和设备，还有外方资金的支持。咱们国内领导人希望汽车产业跟上国外的步伐，达到邓老在日产公司座间工厂看到的那样，全部实现自动化生产，用高新技术发展我国自己的汽车工业。领导人们希望，把汽车产业发展为国家重点产业！”

　　林向荣说道：“这个比较困难啊！国外的汽车企业有什么回复吗？”

　　在出国之前，省里也专门发了小册子，介绍了出访国的一些情况。一些国际著名企业，林向荣还是知道的。

　　林强生说道：“国内有关部门当时与世界各大汽车集团都有过接触和商谈。而德国的沃克斯汽车是唯一一家全面接受国内政府提出合作条件的企业。”

　　“中央的条件是一要进行技术转让，二要有现金投入。而德国沃克斯汽车公司接受了这样的条件，去年末已经和国内的相关部门开始了谈判！”

　　林向荣点头说道：“原来是这样！你不告诉我，爸还不知道这样的大事！”

　　他疑惑的看着林强生，问道：“那你是怎么知道这些消息的？”

　　林强生掩饰地说道：“我上了大学嘛！大学里五湖四海，天南地北的人都有，消息自然也多一些了！”

　　林向荣点了点头，也没再追究儿子的消息来源。

　　他寻思了一下，问道：“既然国内一要技术，二要资金，调子已经定下来了，咱们还怎么谈？这个条件这么高，外国人能好相与的吗！”

　　林强生拍了下手，看了看母亲徐红梅，见母亲正看着自己，这时还对自己鼓励的笑了笑。

　　林强生笑着向父亲说道：“这正是我要说的！技术和资金，目前对咱们来说都太遥远！咱们的格局，也没中央的大，吸引力不够。那咱们就走另外一条路！”

　　林向荣好奇的向儿子问道：“中央都定了调子，咱们还可以走什么路？”

　　林强生笑道：“走一条国际大分工合作之路！”

　　林向荣拿起笔来，记下了之后，问道：“什么叫国际分工合作？咱们还能和外国分工合作？”

　　林强生笑道：“怎么不能？据我所知，香港的轻工业加工能力很强，尤其是服装和皮鞋加工业。在香港的很多纺织企业、制鞋企业，就是给国外的一些厂家生产服装和皮鞋。这些商品出口到国外之后，在贴上外国的牌子来销售，这就叫国际分工合作，香港负责生产原料，国外贴牌售卖！”

　　林向荣和徐红梅极其的惊讶，林向荣惊问道：“真有这样的企业？自己生产的产品，不能打自己的牌子！”

　　林强生点了点头，说道：“有这样的企业！”

　　徐红梅忍不住地问道：“这不是，给外国人剥削吗？！”她想了想，实在没有什么词来形容自己的感觉了。

　　林强生告诉母亲，说道：“当然，在整个环节中，不可避免的上游企业占有优势！生产企业仅仅是赚取很少的加工费，而国外公司却利用销售和品牌的优势，处于统治地位。他们赚走了大量的利润！但这也是没办法的事情，工厂要开工，工人也要吃饭啊！但即使赚取很低廉的加工费，香港的加工业也得到了很大的发展。企业工人的平均工资是咱们国内工人的100倍！咱们国内工人平均工资每月20元，人家香港工人一个月能赚到2000元！”

　　林向荣彻底的震惊了，他惊讶地问道：“2000元？你不会说错了吧！”

　　徐红梅也惊讶地问道：“2000元，真有那么多？我和你爸现在每月加起来，才有140多块钱！难怪强东说，他们那边的部队，经常有任务调动去围捕逃港人！逃港人就是逃去香港的对吧？香港的工人一月能赚2000元，咱们和他们竟然相差这么多！”

　　林向荣看了看徐红梅，说道：“行了，别在儿子面前说这个事！被别人知道了，还以为咱们泄露部队机密呢！”

　　徐红梅瞪了丈夫一眼，说道：“怕什么！人家能挣2000元，还不行说一说！”

　　林向荣摆了摆手，继续向林强生问道：“你说的分工合作，是让咱们也给外国人造车子，贴上人家的牌子？那卖给谁？外国人？”

　　林强生苦笑了一下，说道：“爸，怎么可能！咱们厂的技术实力和产品质量，还达不到欧洲人的要求。想要卖给外国人，还得经过一番调整修改。咱们现在是不能生产整车了，但是可以生产汽车毛坯和零配件，再运到欧洲过来，组装上外国人的动力系统、电子系统等装备。这样利用咱们低廉的劳动力成本优势，和国际车厂分工合作。倒逼咱们车厂的生产质量，提升技术实力，没准还真能走出一条时间短见效快的，汽车企业发展之路！”

　　林向荣寻思了一会，最后叹了口气，在本上写道：“低廉的劳动力成本优势！分工合作式生产！倒逼！”

　　父子俩商量后，就开始寻找合适的汽车公司寻求合作，先在法国挑选了雪铁龙、标志、雷诺三家公司，然后是欧洲的其他的一些汽车公司，如菲亚特、德国沃克斯汽车、瑞典的沃尔沃和萨博，英国的利兰汽车公司。

　　在这些公司中，林强生是比较看好法国公司和英国公司的。德国人更喜欢和政府合作，况且他们野心勃勃的想要进入中国。无论如何这都是将来一个重要的竞争对手，而且是长期的，躲他还来不及怎么会凑上去！

　　商量完后，林向荣立刻去找周建江，让他帮忙写函书，邀请这些厂家洽谈合作事宜。

　　林强生看了一下表，已经快七点钟了。他立刻收拾了一下，就准备出发找法国妞去。

　　这时母亲过了来，向他问道：“强生，你干嘛去？大家正商量着吃点什么呢？你去哪？”

　　林强生抓起一份订餐电话，然后打了一通，和母亲说道：“妈，我叫了披萨饼、意大利通心粉，你们吃这个吧！尝尝外国人常吃的这些的食物，让大家尽管吃！记我的账上，我请客！”

　　看着儿子一溜烟的跑了出去，徐红梅疑惑的道：“什么披萨通心粉，又乱花钱！”


第91章 巴黎时装界

　　林强生在电话亭打了个电话，顺利的找到了空姐伊芙琳。

　　林强生笑着说道：“嗨，美丽的小姐，你愿意和我一起共进晚餐吗？”

　　伊芙琳接到电话很高兴，也没听清楚就喜悦的道：“嗨，林！接到你的电话太好了，我愿意！”

　　两人约定在香碧歌舍丽榭酒店门口见面。林强生特意买了一捧薰衣草，这些蓝色的小花非常的惹人喜爱。两人见面之后，林强生把花送给了伊芙琳。

　　伊芙琳非常喜欢，她高兴的闻了一下浓郁的花香，向林强生说道：“真香，谢谢你，乔！”

　　林强生哈哈的笑了一下，说道：“是强生！”

　　伊芙琳笑着点头，但还是说道：“乔！”

　　林强生摇了摇头，说道：“好吧，随便你叫什么吧！”

　　伊芙琳高兴的挽住林强生的胳膊，说道：“那我们吃午饭吧！你打电话的时候，我正好刚起床！现在有一点饿了。”

　　林强生惊讶地说道：“怎么会是午饭，应该是晚饭啊！”

　　伊芙琳吃惊的道：“你难道不知道时差吗？法国比中国晚了7个小时！所以，现在该是吃午饭！”

　　林强生惊讶的想了想，瞅了下表再看了下天空。难怪他觉得不对，怎么表上7点了，天上虽然有些阴，但还这么亮！

　　“呃！我想我是忘了调时间了！还有时差没倒过来！”林强生笑了笑说道。

　　伊芙琳点了点头，说道：“走吧，我们去哪吃饭？”

　　林强生转头看着香碧歌酒店，说道：“就这家吧！”说着，林强生就拉着伊芙琳进了这家酒店。

　　伊芙琳犹豫的看了看门牌，还是跟了进去。

　　两人坐下后，伊芙琳一下子沉默了。她小心的左右瞧着酒店里的其他客人。林强生倒是没在意这些，只是看了看酒店内的侍应生，招手叫了过来。

　　林强生点了几道法国名菜，鸡肝牛排、煎鹅肝和辣猪排，然后把菜单递给了伊芙琳笑着说道：“这次我请客，不用客气！”

　　伊芙琳不太自然的接过菜单，说道：“那怎么可以！”她看了一会，只点了个洋葱汤和烩土豆。

　　“我在减肥，就吃这些吧！”伊芙琳向林强生笑道。

　　林强生点了点头，说道：“我可不行，一顿不吃肉就会饿得很快！”

　　伊芙琳笑着说道：“那你是O型血，O型血人胃酸多，消化肉食能力强！不吃肉的话，是比其他血型更容易饿！”

　　不一会，深色头发的服务生把菜端了上来，并送上了一杯红酒和一杯白葡萄酒。林强生看到伊芙琳已经动起了刀叉，也学着样子吃了起来。

　　林强生发现个有趣的事情，吃饭的时候，伊芙琳在不断的偷瞄其他客人的动作，纠正着自己的坐姿和吃饭姿势。

　　林强生笑了起来，伊芙琳诧异的看着他，问道：“林，你笑什么？”

　　“你这样，把我弄得不知道怎么吃饭了！”林强生笑着说道。

　　伊芙琳看到林强生学着自己的样子，反应过来也轻声的笑了笑。她贴近桌子小声说道：“林，你知道吗？我也是第一次来这里吃饭！天呐！这里贵死了，你怎么会挑这里？！”

　　林强生笑道：“我说了是我请客，你尽情的吃吧！我说真的！”

　　伊芙琳诧异的看着林强生，还是不太明白他的意思。

　　两人吃完了，林强生果然主动的付了钱。看得伊芙琳惊诧不已，她问道：“你们中国男人，都是这样慷慨的吗？！”

　　林强生反问道：“怎么法国男人都是AA制的吗？”

　　伊芙琳摇了摇头，说道：“也不！但碰到一个会主动买单的，非常非常困难！”

　　林强生哈哈一笑，说道：“那我就是极品了！还有，我们大部分中国男人都是极品男人！”

　　伊芙琳笑了笑，挽着林强生的胳膊，和他在香舍丽榭大街压马路。

　　两人聊起了各国的饮食习惯，伊芙琳不愧是空姐，对很多国家的饮食文化都知道一二。

　　通过聊天，林强生知道了，伊芙琳原来是法国工会时装学院的二年级大学生。空姐只是她挣学费的手段，每周一趟航班，做空姐的收入足够她挣出学费的大部分了。

　　“你真强，自己能挣这么多学费！我们国家的大学生，都是国家出钱上大学，每个月还有生活补贴，毕业了包分配！”林强生说道。

　　伊芙琳睁大了眼睛，不可思议地说道：“哦，天呐！社会主义国家那么好？”

　　林强生挺了挺胸膛，骄傲地说道：“那当然！我们国家的社会主义是有优越性的！”

　　伊芙琳懵懂的点了点头，拉着林强生逛起了埃菲尔铁塔。

　　林强生非常失望，他照相机都带来了，结果忘了时差，现在是白天！

　　白天的铁塔，有什么好照的，就是一个生锈的铁塔而已。夜晚的埃菲尔铁塔才漂亮，整个铁塔，都被灯光打扮了起来，那才真的美轮美奂。

　　伊芙琳看着林强生失望的样子，问道：“林？我带你去参观服装设计展览吧。最近有一些工会学院毕业设计师的创作作品展览，非常好！我很想去看看！”

　　林强生点头同意，两人坐着车来到巴黎服装工会学院。

　　这所服装学院在世界上非常有名，它的著名校友有圣罗兰、华伦天奴、三宅一生等等，这些已经创出品牌的大牌设计师。

　　伊芙琳带着林强生进了学院大楼，这所学院非常小，就几栋大楼。但这所服装学院，却是全世界的少数几座著名服装设计学院之一。这所工会服装设计学院和巴黎EAVOD服装设计学院吸引着全世界的优秀服装设计师和人才，来到巴黎深造。

　　学院的一间大厅内，正展示着很多设计师的作品。里边人不少，但是大家都保持着安静，走走停停的欣赏着设计师们的服装设计。

　　伊芙琳挽着林强生的胳膊，小声地说道：“这里有很多大牌服装公司的代表，如果让这些人看重了某位设计师的作品，那这位设计师很有可能就会被邀请加入到大牌服装公司做辅助设计师，独立设计师也很有可能！”

　　林强生哦了一声，看到有很多穿着考究的人物在认真的品评服装作品，明白到这些人就是服装公司的探子了。

　　巴黎不愧是浪漫之都，时尚之都！这里的服装设计师走在世界流行的潮头，引领着世界时尚。

　　林强生看着这些设计师的服装，也挺有意思的，渐渐的举起照相机，不自觉的就给一件作品拍了一张照片。

　　“咔嚓”莱卡相机的轻响，打破了屋子内的安静。很多人顿时转头瞅着林强生的方向，见他举着照相机，都意味深长的笑了笑。

　　“先生！您为什么给我的作品照相，这里不让照相的你知道吗！”面前的女设计师，气愤的质问着举着相机的林强生。

　　林强生向四周看了看，连忙对着女设计师说道：“对不起！对不起！我忘了，我是来旅游的！”

　　女设计师气愤的看着林强生，再次重复地说道：“这里不让照相，我的作品也是有版权的！如果你不把底片给我，我就叫保安了！”

　　林强生点了点头，连连摇手说道：“好的！好的！我给你！”他说着，就把相机的胶卷取了出来，递给了女设计师。

　　女设计师诧异的看着林强生，又看了看手里的胶卷。

　　林强生笑着摆了摆手，向伊芙琳的方向走去。

　　此时伊芙琳正和一位年龄较大的女孩热情的聊着，林强生走了过来，伊芙琳向林强生介绍道：“嗨，林！这是我的好朋友，朱莉丝！”

　　朱莉丝长得白白的脖颈，深色的大眼睛，眼睫毛很长，盘着个公主头，她笑着伸出手和林强生轻握了一下，说道：“你好，林！听说你来自中国，祝你在法国有个愉快的旅行！”

　　林强生笑着说道：“你好，朱莉丝！你的服装设计很不错！”

　　伊芙琳小声的向林强生介绍了好朋友朱莉丝，和她设计的服装。

　　朱莉丝的服装设计是一款女士工作裙装，很能展示女人的贴身曲线。面料选择剪裁都很不错，搭配着修身的黑色羊绒大衣，很有特点很时尚。

　　朱莉丝的作品，多家服装设计公司都来看过，给了很高的评价，也有服装公司邀请朱莉丝加盟自己麾下。

　　70年代末80年代初，正是女权运动的高峰时期。这个时代很多欧洲女性，走出家门在社会上打拼。随着成功女性的增多，使得女性开始要求更多的社会地位。女性服装也渐渐的开始往不同的方向发展，越来越细致，越来越专业化。

　　这个时代，是服装款式大爆发的时期！

　　林强生发现朱莉丝多看了几眼他的照相机，他聪明的把相机装了起来。刚才冒昧了，忘了国外是很讲究产权专利这套东西的，这回他不会再冒失的胡乱拍照了。


第92章 艾玛的超短裙

　　朱莉丝笑了笑，语气轻松自信地说道：“我的梦想是成立自己的服装设计工作室，建立自己的品牌。我可能不会接受服装公司的邀请！”

　　伊芙琳惊喜地说道：“朱莉丝，真的吗？你要成立自己的工作室了？哦，上帝啊！”

　　朱莉丝点了点头，笑着说道：“是的，亲爱的伊芙琳！目前已经在准备了，我想不久你就会见到我的服装品牌诞生了！到时候，你再来祝贺我吧！”

　　伊芙琳连连点头说道：“一定一定，朱莉丝你一定要让我来帮忙！求你了！”

　　朱莉丝点了点头，笑道：“当然！我肯定忘不你这个好朋友的！”

　　林强生笑着靠近了一些，露出恰到好处的微笑，向朱莉丝建议道：“假如朱莉丝你需要合作伙伴的话，一定要记得我！我虽然不会设计服装，但是我非常喜欢流行服饰！我非常希望能进入到这个行业里来！巴黎是时尚之都啊！也是我的梦想！”

　　朱莉丝诧异的看着林强生，说道：“你？！”

　　伊芙琳惊讶地说道：“林，怎么突然会说这个！”

　　林强生呲牙笑了一下，向朱莉丝眨了眨眼，说道：“请考虑我的建议！”

　　林强生暗笑，时装业可是巨型产业啊！世界上干什么最赚钱，一是吃的，二是女人的钱最好赚！

　　未来的许多发展中国家，就靠加工出口服装发展壮大自己的经济，每年各国的服装贸易总收入都在千万亿美金上下！

　　这样的现金奶牛，自己怎么会错过！怎么能不重视？！想要发展工业，必须有其他产业支持，任何一个成功的大企业，都是大型多元化集团！

　　没有技术，又没有金元支持，那还搞什么工业啊！至少得有一样才行！

　　这好比一个人，一条腿是技术，另一条腿是金元。砍掉技术，还能靠着金元单腿蹦跶。如果金元这条腿也没有，那只能爬了！

　　这样的现金奶牛产业，林强生觉得自己应该千方百计不择手段的加入其中才是！如果自己进入这个行业，能给中国的服装来料加工产业，带来怎样的变化！

　　反正他知道，后世的很多2000年之后崛起的国内大品牌服装企业，这时候还没有创立。如果自己想，只要给自己时间，分分钟能让他们胎死腹中！

　　林强生这才感觉到，重生简直是最大的金手指啊！

　　他么的，干了！我单腿蹦！我还会大跳！我大跳！

　　林强生在大厅里随便的转着，逛了两三个小时，最后来到他刚开始冒昧照了相的服装设计附近。

　　这套服装是一件长款毛大衣，连帽式设计。林强生注意的不是毛衣，而是内里的蓝色连衣裙。

　　这是一件蓝色的超短裙！

　　这套衣服的设计师，是个带着近视眼镜的女孩。她梳着两个辫子，可以看出她有一头金色的秀发，发根和发梢稍微有些深色，不是那种纯粹的金发品种。

　　女孩正在焦急的看着四周，观察着有没有服装公司会看得上她的作品。不过很可惜，她这样的设计在保守的欧洲，还是太前卫了一些。很多服装公司的代表，只是稍看了两眼，就摇了摇头走开了。

　　林强生在旁边站了将近半个小时，女孩没好气的看了他几眼，林强生都回以微笑。

　　等女孩要开口说话之时，林强生抢先说道：“你好！我叫强生，林！”

　　女孩认真的看了他几眼，说道：“艾玛！”

　　林强生笑着直接说道：“你好，艾玛小姐！我看到你的服装设计，真的很欣赏！你觉得我能否投资注册一家服装公司，聘请你当首席设计师？”

　　艾玛惊讶的看着林强生，问道：“你说什么？你要注册一家服装公司？就是为了我的服装设计？”

　　林强生点了点头，说道：“是啊！我觉得你的服装设计很好！”

　　艾玛立刻把惊喜挂在了脸上，她喜悦地叫道：“你真的为我注册一家公司？”

　　林强生认真的点了点头，说道：“是的！我愿意成立一家服装公司，生产你设计的衣服！”

　　附近的一些人，都转头诧异的瞅着女孩和林强生。艾玛连忙压低了声音，但还是压不住内心喜悦的心情，她连连点头说道：“那太好了，先生！我一定不会让你失望的！我一定会努力成为很棒的首席服装设计师的！”

　　林强生笑道：“那好！我对这个行业不太了解，注册公司，制作样品，联系生产厂家，都是怎么样的步骤，具体公司招几个人你都清楚吗？”

　　艾玛点头说道：“这些我都熟悉，先生！我也在服装公司实习过的！我的这套衣服，就是做出小样，然后在服装厂加工的！哦，巴黎有很多作坊式的小厂，我们学院也和很多工厂是老客户！”

　　林强生点点头，这个他倒是理解，便向女孩问道：“你是哪里人？”

　　艾玛变得小心翼翼地说道：“我是美国人，先生。这个没关系吧？我从小的梦想，就是来到法国巴黎，时尚之都，全世界最好的服装设计学院，学习服装设计！”

　　林强生开心的笑了，摆了摆手，说道：“这个倒是没关系！美国人更好啊！更好！哈哈……”

　　听到面前的亚洲男子说美国人没关系，艾玛这才放下心来。因为服装设计界也是很讲究传承的，像欧洲有些地区的学生，就更受服装公司欢迎！

　　林强生留了个地址给艾玛，让她明天早晨来找自己。

　　转回身，他找到伊芙琳，两人又和她的好朋友朱莉丝聊了几句。看得出朱莉丝还是不相信林强生，尤其是听说林强生是中国大陆来的，就更不相信他了。合伙的事情，再也没提。

　　走到街道上，伊芙琳逮着个机会就向林强生表达歉意，她非常难过地说道：“非常抱歉，林！我不知道为什么我的好朋友朱莉丝会那样对你，对不起！”

　　林强生对伊芙琳笑了笑，说道：“没有啊，我不觉得什么！突然有个陌生人冒出来，要合伙做生意。任何人，都会怀疑的吧。你不用道歉，伊芙琳。”

　　伊芙琳看着林强生，问道：“真的？那我们去埃菲尔铁塔照相吧！夜晚的埃菲尔，非常迷人！”

　　林强生笑道：“好啊！我的照相机，早已饥渴难耐了！”

　　伊芙琳瞪大眼睛，向林强生问道：“你说你的照相机，死了吗？！天呐！”

　　林强生尴尬的笑了笑，说道：“用英语说中文词汇，真是太困难了！这句话，在中文里很好笑的！”

　　伊芙琳这才笑了起来，挽着林强生的胳膊说道：“你真是个与众不同的中国人，林！”

　　林强生问道：“那大部分中国人，在你眼中什么样？”

　　伊芙琳想了想，说道：“大部分的中国人，脸上都很麻木。当你看着他们时，他们或者直勾勾的看着你，或者转过脑袋不再看你！就是这样！”

　　林强生的脸上这时也没什么表情，只是无奈的耸了下肩膀。

　　伊芙琳笑了笑，说道：“抱歉！”

　　林强生笑道：“没什么，你本来就说了事实啊！”

　　两人游览了塞纳河，埃菲尔铁塔，林强生如愿以偿的照了一组铁塔的全灯景观照。

　　林强生慷慨的又请了伊芙琳吃了一顿晚餐，这次伊芙琳不再别别扭扭的了，大大方方的叫了自己喜欢的菜，因为今天她实在是饿极了。

　　林强生把伊芙琳送回了家，女孩邀请他在出租屋坐了一会。当林强生要走时，伊芙琳故作不经意地说道：“天这么晚了，外面不安全，要不你就留下来过夜吧？林！”

　　林强生暗笑，哥当过解放军，还参加过越战，干过小越，岂能在乎区区毛贼！

　　林强生拍着胸膛说道：“放心吧！我，谁都打得过！”

　　这时街道上传来呜哇呜哇的警笛声，“呜哇呜哇～～”的声音由近而远，没了。

　　林强生张着嘴斜着头，听着外面的声音。

　　伊芙琳开心的笑了，一把拉住林强生，就把他拽了进去！

　　“呀！你好大的劲！”林强生惊讶地叫道。

　　“异种啊！”屋子里，不一会，传来了一声惨叫。


第93章 商务邀请函

　　第二天清晨，林强生迷糊着醒来，他睁开了眼睛，发现伊芙琳正侧身靠在自己的身上，而自己的双臂正搂着她。

　　林强生把胳膊小心的抽了出来，慢慢揉了揉发麻的臂膀，然后掀开被子下了床。

　　在卫生间洗了把脸，下楼在附近的面包房买了两份早餐。

　　“伊芙琳，我先走了，桌子上给你留了早餐。”林强生吃完早餐之后，小声的在伊芙琳的耳边说道。

　　伊芙琳动了动，轻微的点了点头。听见林强生的关门声，她才睁开眼睛，迷迷糊糊的坐起来扫了一眼，看见早餐在桌子上摆着。

　　伊芙琳笑了笑，她伸手在枕巾下摸着，掏出了个带着血迹的毛巾，随手往床头柜里一扔，女孩打了个哈欠，又重新躺了下来。

　　“第一次献给了一个中国男人！”伊芙琳轻轻的呢喃道。

　　林强生回到了宾馆，此时的考察团成员有的已经起床了，但大家明显还处于时差颠倒的状态，一个个都魂不守舍没休息够似的。

　　母亲徐红梅找了过来，向儿子问道：“强生，昨晚你去哪了？宫团长和宋副团长找你都找不到！考察团有纪律，不让随便出行，你知不知道？”

　　林强生一边刷牙，一边点着头。

　　看到儿子沉默以对，徐红梅也不知道怎么办了，叹了口气，又说道：“今天考察团安排参观访问，你可别再乱跑了！”

　　林强生擦了脸之后说道：“昨天我和父亲说的找外国公司合作的事，商务邀请函写完了吗？”

　　徐红梅点了点头，说道：“领导们知道后，都当个挺大的事，还联系了咱们的大使馆！”

　　林强生说道：“我去看看。”他连忙到父母的客房，在床头柜上找到几篇英文的信函。看到父亲还在睡觉，于是拿起信函看了起来。

　　上面大体就是寻求与国外汽车公司合作，希望得到外国厂商的技术和设备，洽谈和世界著名公司结盟的事宜。

　　虽然他们哈尔滨的汽车厂只是个地方小厂，但这时中国的轿车产业也没什么大的厂子。这时除了他们厂，就只有上海牌轿车一家而已。这家上海汽车制造厂一年生产3000辆到5000辆轿车，规模小的可怜。但就是产量这么小的上海牌轿车，生产它的上海汽车制造厂却是中央企业，而且简在帝心。哈尔滨汽车厂没有这样的优势，但正是他们这样的小厂，才可以摆脱束缚更灵活的发展。

　　林强生又想到韩国现代汽车自从1967年创立以来，先后和福特汽车、丰田汽车、三菱汽车合作结盟，反反复复，就是为了谋求他们的技术，以发展自身。

　　现代汽车的第一阶段是1967-1970年的创业期。它和美国福特汽车公司合作，引进福特技术生产“哥蒂拉”牌小汽车，并在1970年建成年产2.6万辆生产能力的蔚山工厂。第二阶段是1970-1975年的消化吸收期。这段时间，现代公司花巨资，在公司内进行消化吸收福特技术。1974年投资1亿美元建设年产5.6万辆的新厂，1975年，该厂建成，小汽车国产化率达到100%。第三阶段是1975年以后开始走向世界。1976年，自己设计生产的福尼牌小轿车下线，向拉美、非洲等地区出口价值250万美元的车辆，将近千辆小轿车，从此现代公司走向成熟。

　　80年代，现代汽车垄断了韩国市场，和丰田公司分手，与三菱公司结盟，生产小马牌汽车。他们以低价车为销售策略，采取完善的汽车终身保修服务来经营品牌，逐步的在北美市场站稳了脚跟。

　　现代汽车用了将近10年的时间，走完了品牌初创，到迈向世界的道路。又用了8年的时间，建立了自主品牌，打进了美国市场。

　　此时的1979年的现代，已经在韩国的汽车市场上占有绝对的统治地位了！他们的目标已经瞄向了北美地区，这个汽车业的大本营！

　　时不我待啊！对于林强生来说，抓住一个萝卜都是菜！只要让林强生抓住一个！

　　邀请外国公司来谈合作的事情，不争取就没有机会，争取了就会有50%的机会成功！

　　林强生又在信函上，写上关于中国乘用车市场的前景。中国乘用车市场，是非常广阔的！不像此时西方所描述的中国人连衣服都穿不起，更买不起汽车。

　　他拿哈尔滨的汽车厂生产的轿车举例，捷达轿车自从推出以来，就一直处于供不应求的状态，目前由于国家物价调整，每辆轿车的零售价已经调高到6000元人民币了，这样的价格依然止不住汽车购买者的热情。汽车厂的门口天天有人排队，等着领取新车。而目前汽车厂只能满足他们一个省份的购买需要。临近省份的轿车求购者，在得知捷达轿车出世之后，也相继涌来购买。此时的汽车厂却由于生产线不足，无法满足市场需要。

　　林强生预计到80年代初，中国的汽车市场，将有上百万辆汽车的需求矛盾，而这只是公务用车的数量！中国目前有人口9亿人，哪怕1000人有一辆轿车，那就是90万辆汽车的规模！如果100人有一辆车，那就是900万辆汽车的规模！

　　总之，中国的轿车市场的硬性需求是非常庞大的，而目前到将来的很长一段时间之内，中国都不可能大规模进口海外轿车！这么大的轿车需求量需要得到满足，这么大的缺口摆在那里，世界著名的汽车公司，只要长点心就能够看到！

　　目前的德国大众公司已经开始行动了，他们在上海准备和一家国营汽车制造厂家合作。林强生迫切希望各国的汽车公司，能够同他们哈尔滨汽车厂洽谈合作事宜。

　　他画了一副简单的人口与轿车的供求关系图，描述人口数量与轿车数量的供需比例，图表数据能够更直观的展现。

　　林强生知道和欧洲人打交道，不用拐弯抹角。大家可以直来直去的敞开利益来谈事情。欧洲人在商业上没有人情的概念，或者是对于陌生的合作伙伴没有人情观念。利益就是利益，和他们打交道，最好把金钱摆上桌面。

　　什么能打动这些外国汽车公司，什么劳动力成本低，什么国际分工，那当然是理想的状态下，外国人愿意考虑这些条件。但现在，最让他们动心的，应该还是中国的庞大市场。

　　那些东西，林强生是说给父亲听的。如果跟他明说，让外国人来挣中国人的钱吧，自己还充当帮凶，没准父亲会难以接受。这些现实的利益才是对外国人，最有吸引力的。

　　写完之后，父亲林向荣已经洗漱完毕，坐在一边看着他了。

　　等林强生停下笔，林向荣向他问道：“强生，你觉得咱们的合作申请，会起作用吗？”他此时的心情，也是患得患失，有一种即将抓住机遇却还没够得着的感觉。

　　林强生摇了摇头，说道：“不知道，总之努力拼搏一次，要比什么都不做强得多吧！不管怎么样，向国外寻求技术及设备的支持，都是现实可行的一条路！”

　　林向荣点了点头，挥了挥手，说道：“宫团长已经联系了大使馆，大使馆很愿意帮忙咱们，你直接去大使馆发传真吧，找接机的刘参赞就行。有大使馆帮忙，这些外国公司应该能够重视一下。”

　　林强生点了点头，问道：“今天考察团有什么安排？”

　　父亲递过来一份日程表，这是考察团昨天订的，显然他们也没有闲着，在大使馆的帮助下，和外方的很多公司确定了访问的事项。

　　毕竟国人大多没有来过西方，甚至都没有出过国，和外方打交道的经验基本为零！出来之后两眼一抹黑，有些不知所措也是情有可原的，能在这么短时间定下安排，也算是很大的进步吧。

　　林强生看完日程表，向父亲说道：“和法国工业部部长的见面，我就不去了吧。大概也就谈个半小时，我去也没什么用。我有自己的事，爸妈，你们不用管我！”

　　林向荣点了点头，徐红梅无奈的点头说道：“你自己注意着，毕竟这是在国外，惹出事来都是国际纠纷！”

　　林强生笑了笑，说道：“哪有那么多国际纠纷，也就国内的一些人瞎操心罢了！”他和父母挥了下手，拿起稿子走出了客房。


第94章 Xpress

　　林强生回到客房，上了个厕所，写了个澡。

　　电话铃声突然响了起来，林强生披着浴巾冲出来，接起电话，里边传来艾玛的声音，他笑着说道：“是艾玛？你上来吧，我在3楼7号房。”

　　艾玛挂上了电话，和宾馆女老板笑了下，转身上了楼。

　　肥肥的女老板掘起屁股，抻着脑袋看着女孩的背影，嘀咕道：“竟然有金发女孩找中国人？！”

　　艾玛敲开了房门之后，林强生已经穿戴整齐的站在了她的面前，牛仔裤和白色衬衫。

　　林强生笑道：“欢迎我美丽的艾玛！请进，我的首席设计师！”

　　艾玛轻轻的笑了笑，矜持的点了点头，进了林强生的房间。

　　林强生笑着说道：“我自己带来的杯子，你不介意的话，那就速溶咖啡吧？宾馆提供的。”

　　艾玛笑着说道：“谢谢，林先生。”

　　倒了两杯咖啡，艾玛已经拿出自己设计的服装图稿，双手递了过来。

　　林强生接过画夹，一页页翻着，仔细的看着她的服装设计。

　　艾玛小心翼翼的，看着林强生的脸色，表情上忐忑极了，生怕林强生觉得自己的设计不好。

　　林强生翻看了一遍，把昨天的服装设计图纸拿了出来，对着艾玛笑道：“我还是觉得，你昨天展览时的设计不错！我打算成立一家专业的服装公司，专门生产你设计的这件衣服！”

　　艾玛一下子惊喜的站了起来，说道：“真的，太谢谢先生了！我一定不会让你失望的！”

　　林强生笑了笑，说道：“我打算把公司注册地，放在美国！也就是说我们将来的服装公司，是以美国为主要销售地区。”

　　艾玛惊愕的看着林强生，问道：“怎么是美国吗？”

　　林强生点了点头，说道：“是的，有什么问题？”

　　艾玛小心翼翼地说道：“可是，可是，我来巴黎就是为了在时尚之都发展的啊！”

　　林强生摇头笑道：“首先，我找你来是为了赚钱的，不是为了你的时尚梦想！再一个，你只有发展起来后，成为了著名的服装设计师，那你的设计就是时尚！美国和欧洲很近的，你的服装同样能在法国上市。这也是一条道路，你觉得呢？”

　　艾玛无奈地说道：“我知道了，先生！”

　　林强生点了点头，说道：“我们这个品牌的理念，就是以年轻泼辣的辣妹为主要销售对象的休闲品牌，设计出令男人看后挪不开眼的超短裙！越不愿挪开眼睛，越好！”

　　艾玛吃惊的看着林强生，把她设计的蓝色连衣裙拿了出来，她痴痴呆呆地说道：“是，这件！”

　　“这是我，我为了突出大衣而做的配衣啊！”

　　林强生笑道：“大衣什么的，就不要了，我只要超短裙！热辣的超短裙，你知道吗？你能设计吗？”

　　艾玛看着蓝色连衣裙的图纸，点了点头，小声地说道：“我可以的，先生！”

　　林强生笑道：“好！怎么注册服装公司，这个你知道吧？”

　　艾玛点头说道：“知道，先生！我们每一个服装设计师都梦想成为一个拥有自己品牌的大师，这些事情当然知道！您只要找一个好律师，他就会帮您办理的。”

　　林强生点头说道：“好吧，请艾玛小姐，你带我去找律师注册公司吧。挑一个比较可靠的律师。”

　　艾玛笑道：“非常愿意，先生！”两人出了宾馆，打车到了艾玛指定的一条街道。

　　据说巴黎的律师非常不靠谱，交了钱拖拖拉拉不办事的有的是。在国外人生地不熟的，所以林强生找了艾玛帮忙，她在巴黎读了四年大学，这一点还是知道一些的。

　　两人找了一家中等规模的律师事务所，预约了一名叫切利娅的女律师。看还有时间，林强生又在街道上找了一家打印设，他照着稿子念着英语，打字员把商务洽谈邀请函打印成了英文。

　　林强生在这看到了老古董打字机，这个玩意就像神探亨特片尾的那一台打字机一模一样。

　　拿到了稿子后，林强生马上又返回了律所。

　　艾玛焦急的在律所等着林强生，见到他回来后，惊喜的站了起来，说道：“先生，你回来了！”

　　林强生笑了笑，摆了下手说道：“放心吧，我跑不了的！”

　　艾玛不好意思的笑了笑。两人又等了一会，就被安排和律师见面了。

　　在一间办公室里，切利娅律师主动的向林强生握手笑道：“您好，林先生！切利娅很高兴见到您！”

　　林强生笑了笑，说道：“我也是！”他直接从背包里掏出了一沓文件，拍了拍，说道：“我希望注册几份商标，要全球注册！另外我再委托你，注册一家美国公司。”

　　切利娅笑道：“没问题，林先生！如果商标要全球注册的话，我向您推荐马德里国际商标注册，它是现在最方便的商标注册方案！”

　　林强生点点头，说道：“只要可以办下来！”

　　林强生和切利娅签署了委托合约，然后把商标及名称，递给了切利娅。

　　第一份商标是Xpress女装，第二份是JACK&JONES杰克琼斯男装，第三份是现代的汽车标志，一个椭圆里边一个斜着的H。

　　Xpress女装是以超短裙为主打，以活泼热辣的16～25岁的年轻女孩为主要销售对象的休闲品牌。

　　杰克琼斯诞生于1989年，主营欧式风格设计的男装。

　　1991年，JACK&JONES第一家店铺在挪威特隆赫姆开业，随后便开始在全世界掀起了欧式男装的浪潮。

　　林强生也是个欧式男装的拥泵！

　　现代的汽车标志，具体采用的时间已经不可考。估计是让韩国现代花钱摆平了媒体，让它隐藏了。不过林强生了解到的情况是，现代在80年代末期才采用的椭圆H标志。在1979年，这个公司目前的车子上，还使用着字母做标识。林强生直接改成了中文的汉语拼音XIANDAI，让韩语拼音见特么的鬼去吧！

　　切利娅看过之后，表示先要在国际商标目录中查找有没有相同的商标，如果一切顺利的话，商标注册会在9到12个月之内办成生效。在全球众多国家，都会受到商标保护，也包括中国。至于注册美国公司，则需要提交一些材料，20个工作日能够办好。

　　林强生笑了，和切利娅握了握手。然后交了一大笔商标注册费用和委托代理费，总共将近8万美元的巨额费用，着实让他肉痛！

　　林强生带着艾玛出了律师事务所，回头看了看，他狠狠的和艾玛说道：“艾玛，我的超短裙，一定要热辣，又热又辣，越辣越好！我要把这8万美元赚回来！太贵了！F……！”

　　艾玛说道：“你真是个有钱人，注册了好几个商标，让它们静静的躺着。这当然很贵啊！何况，你还要全球注册！”

　　她接着问道：“到底哪个是聘请我当设计师的公司啊？就是美国那个？”

　　林强生点了点头，叹息了一生，说道：“是Xpress！咱们一定要把Xpress超短裙经营成功，赚到钱！要不然，我就白付出这么多美元了！”

　　艾玛充满自信地说道：“聘请我，你不会后悔的！也请相信你的眼光！”这就像是看好艾玛的设计，然后投资她一样。艾玛不自觉的，就有了一种创业的感觉。

　　两人坐上出租车，不断的商量着，最后决定艾玛先回美国，她家住在新泽西州，离纽约很近，开车1个多小时就能到曼哈顿。

　　林强生决定租下她家的车库，作为Xpress超短裙的设计场所，艾玛也非常积极的出谋划策。林强生发现艾玛这个美国女孩的心思非常单纯，甚至有些太实诚了！

　　真是美国的东北人啊！

　　两人留了联系方式，艾玛把家里的住址和电话告诉了林强生。林强生预付了艾玛一个月的工资，3000美金，外加1000美金的公司启动款。

　　这已经不少了，1979年的现在，很多的电脑公司启动的时候才多少钱。

　　艾玛回到美国后，需要在几个月内设计出几套超短裙，联系作坊工厂制作出一批货品。

　　一般时装发行的整个流程，首先是市场调研，然后设计，打板，制作样衣，批量生产，运输，零售。

　　在林强生这里调研就不用了，因为他知道在未来几年内，便宜的超短裙会在美国刮起一股强大的流行旋风，创造几十亿美元的销售额！

　　设计由艾玛负责，林强生也会提供意见，他见过什么超短裙会流行，所以这方面也不用担心。在面料选择和样衣制作上，林强生相信艾玛的能力。因为她是巴黎服装工会学院毕业的学生，这个学校的学生基本功非常扎实，辨别能力和动手能力非常强，制作时装的把控能力很出色。

　　批量生产和运输都不是问题，美国的作坊制衣厂有的是，运输业也很发达。唯一比较拙计的就是零售了，首先售卖方式上，发布和首卖地点的选择上，就需要很费一番心思。至于加盟商，那个就是今后超短裙热卖之后的事情了。

　　林强生为什么对超短裙这么有信心，因为它便宜，20美元到30美元一件，打折的时候，几美元十几美元都有。而且这是历史上成功了的商业范例。超短裙的需求量很大，女人们不但可以出行穿，家居也可以穿，休闲时的海滩上，在家里的沙发上。

　　如果不成功，那肯定是自己操作的不对！

　　最后，林强生决定自己任性一把。


第95章 突变

　　“林，很抱歉！我们利兰公司，不能向一家中国某个省的汽车厂提供融资贷款！也不能向英国银行担保你们的商业贷款！”肯特在跟同事商量后，摇头拒绝了林强生的要求。

　　此时，林强生正在一家香榭大街的豪华酒店客房内，面对两名来自英国利兰汽车公司的谈判联络代表。

　　听了肯特联络官的话后，林强生默默的点了点头，还是争取地说道：“肯特，难道真的不能达成这笔交易了吗？我们确实很有诚意购买利兰的这家发动机工厂，我们在未来也确实有还款能力！你也看到了，我提供的资料和照片已经证明了，我们是一家有基础制造能力的汽车制造厂！我们生产的轿车，老百姓在排队购买！你看看他们脸上的喜悦表情吧！这不是假的！中国的轿车市场很大，我们对这个市场的发展很乐观！”

　　肯特看着林强生拍着桌面上的照片，上面是一些中国的购车者，把车开出车厂的喜悦表情。这些都是林强生有闲时，在厂门前抓拍下来的。

　　肯特点了点头，说道：“的确，你的说明和照片确实打动了我们利兰公司。所以，我们来了！照片上的厂房和设备，还有顾客，看起来不像是假的。但是，我们利兰公司现在不能提供外国公司融资的申请！”

　　林强生深深的叹了口气，巨大的挫败感弥漫上了心头。

　　三天之前，林强生把传真发出去后，很快就得到了法国雪铁龙公司和雷诺、标致公司的回复，他们愿意和中国的这家地方汽车制造厂进行洽谈合作事宜。

　　随后又接到了英国利兰汽车公司的回复，他们将派人来巴黎见面。

　　考察团一行为了不耽误行程，留下了宋副团长和林向荣，其他人继续上路。在法国逗留了两天，接下来的旅程是德国。

　　为此宋副团长的夫人，还老大不高兴，埋怨自家被留了下来。宋副团长倒表现的很大度，没有为难林家父子。

　　他自然也有自己的小九九，宋副团长在省内担任副省长，但地位却不在常委之列。现在常委还是60多岁的一帮老人家，宋副团长自负年轻还想要再升一级，这次如果他能引进一个大项目，就为自己增添了一笔巨大的资历。所以，他积极的留了下来。

　　英国利兰公司来的人，给他们带来了巨大的惊喜！

　　利兰公司的临时联络官肯特，向三人提供了几条好消息。利兰集团下属工厂有几条生产线在卖，一条DolomiteSprint四缸发动机的生产线，还有已经关闭的钦力工厂的组装线和阿宾登工厂的一部分组装生产线。

　　如果中方还有其他购买意向，利兰公司还可以出售其他汽车零配件的生产线，英国人都愿意向他们提供，只要给钱！

　　惊喜确实是惊喜，但是英国人的价格也给三人泼了一头的冷水。四缸发动机，英国人只愿意提供8气门的技术产品，他们的主力16气门发动机不愿意提供，而且要价非常昂贵，这条生产线连带发动机技术，英国人要价2000万美元！一条轿车组装生产线，英国人要价800万美元，如果加300万，那半残阿宾登工厂的组装线也可以卖给他们。按着后世的物价换算，此时的2000万美元，相当于后世的2亿美元！

　　虽然英国人卖给他们的设备有些过时，是60年代中后期到70年代初期的技术设备。但即使这样也比国内的设备要好多了！国内那些能拿得出手的，还是苏联50年代的技术，跟人家差了一大截呢！

　　英国人的机械加工精度不但高了不少，而且也包括一些高档的多角度加工机床，这是国内没有的，他们厂费尽了力气也搞不到的好玩意。另外发动机生产线是全套的技术设备，不像国内工厂里的那些东拼西凑的东西，用起来非常的蹩脚。

　　如果有了这几套生产线，那汽车厂就真正的鸟枪换炮了！生产设备最起码能提升几个档次，轿车生产质量和速度也有明显改善增强，真正进入到了轿车工业大制造的现代化生产当中来！

　　据林强生估计，英国人的这些设备技术可以赶得上韩国现代74年投资1亿美元建厂，买到的那些技术设备了。因为那时期的轿车生产技术，还没有实行大规模数控自动化生产。韩国人买的生产设备，欧美日也不可能卖给他们自己的先进产品，最起码低了一两个档次。所以，英国的设备技术含量也差不了多少。

　　林强生和父亲当然比较眼馋英国人的东西。而且据林强生所知，利兰公司现在属于一家国营企业。目前正是利兰公司最困难的时间段，如果再有半年多，等撒切尔夫人上台执政后，这个老娘们就会大手笔的向利兰公司，提供40亿美元的巨额援助，到那时候利兰的这帮官僚就又抖起来了。有了这40亿美元援助，利兰也没改变命运，还是一路磕磕绊绊的经营，86年易名叫了罗孚。

　　这千载难逢的时机，怎么可以不抓住呢！

　　林强生和父亲热切的和肯特商谈一番后，让这个英国人等自己的好消息。

　　结果，再回去和宋辉副团长商量后，给国内去电话，请示省政府签署这笔合同时，却没想国内出了状况。省内现在批不下来这笔合同，中央卡他们了！

　　宋辉副团长经过了解，才知道一些国内的情况。原来在他们出国考察后，国内的形势风云突变，已经不允许再向国外洽谈合作项目了！

　　在1978年，国内一年就签订了22个大型引进项目，共78亿美元，全部现款支付。

　　而这些现款，是向国外大量出售石油资源换来的。国内每年石油产量才1亿吨，而大庆的产量就占到了一半，年产5000万吨。

　　这22个大型引进项目，其中还有10套煤矿采煤选煤设备，如果设备到位，工厂建成，开始向国外出口煤炭，还款有望。

　　但是现在中央有人提出78亿美元进来，设备进来，不单单是有了外资和设备就行的，国内配套资金就得超过350多亿人民币。而且这么多大项目同时上马建设，建设材料也存在巨大缺口！

　　对于巨大的资金和材料缺口压力，中央没有什么好办法。在1月末，有人正式提出上马这么多的引进项目太盲目了，要适时的采取紧急刹车，对一些项目要严肃下马！

　　来自中央的压力山大，黑龙江省有引进项目中的30万吨炼油厂一座，30万吨乙烯厂一座。虽然都是中央的决定，大庆油田也是中央的企业，黑龙江省没有什么决策权，甚至干预都不能，但这个省份的任何决策，也受到了中央的重视。

　　省内汽车厂和英国利兰公司的洽谈内容，也上了领导人的案头，大佬看到小小汽车厂竟然又顶风冒头，申请引进国外项目，向国外借款超过3500万美元，当然火大。大佬立马亲自打电话，严厉训斥了黑龙江省的领导，不得引进这个项目，也不得再继续谈判。

　　接到国内省里的电话，宋辉副省长立刻灰心丧气起来，上面的命令是不准再谈了。那这次考察团还考察个什么，大家收拾收拾回家算了。

　　没想到短短一个月的时间，决策层就起了这么大的变化。去年还鼓励走出去，引进资金进来，说什么要800亿美元的援助贷款，多多益善，勇敢干！12月末最后半个月的时间，还突击签署了十多个项目。

　　一个月过去了，这就紧急大转弯了！

　　林强生这两天也着急上火的不得了，英国人的设备技术就摆在那里。跟利兰公司搭上线，也算是结下善缘了，这可是未来的大款啊！拔根毛都比自己腰粗！没想到第一次接触，大家就要不欢而散了。

　　今天林强生自己单独前来，就是为了和肯特商量商量，能不能单方面和利兰融资，肯特告诉他没有他们地方政府的担保，利兰公司是无论如何不会出钱的。

　　肯特联络官看着林强生一脸死灰的样子，摊了下手，说道：“抱歉，林。没有你们地方政府的担保，我们利兰是不能给你们的工厂融资贷款的！这个非常非常麻烦！”

　　林强生点点头，说道：“我知道了！”

　　他站了起来，微微鞠了个躬，转身走出了肯特的客房，出了酒店。

　　肯特旁边的中年白人，说道：“这个中国年轻人，非常有上进心，也很诚恳！”

　　肯特摇了摇头，说道：“我也欣赏他的态度。然而，并没有什么用！”

　　走在街道上，林强生深深的叹了口气，沿着香榭大街向前走，直到了埃菲尔铁塔，看了看高高的塔顶，笔了个飞的手势。

　　看了好一会，林强生突然想唱歌，他摸索着唱起了《老男孩》，调整了几次，慢慢唱道：

　　那是我日夜思念深深爱着的人呐

　　到底我该如何表达

　　她会接受我吗

　　也许永远都不会跟她说出那句话

　　注定我要浪迹天涯

　　怎么能有牵挂

　　梦想总是遥不可及

　　是不是应该放弃

　　花开花落又是雨季

　　春天啊你在哪里

　　……


第96章 感兴趣的标致

　　林强生在铁塔下面大喊大叫，结果引来了法国警察的注意。在没有被抓住之前，林强生赶紧跑掉了。

　　他郁闷的打车回了宾馆，林向荣正和宋辉副团长一起在屋子里着急的团团转。

　　见林强生进来了，林向荣立刻问道：“你去哪了？关键时候，找你也找不到！算了，你快点看看这个！”

　　林强生迷糊的接过父亲递过来的一份文件，上面是用英文写的。

　　上面写着，法国标致公司要引进20辆，他们厂生产的捷达轿车！

　　林强生不可思的向父亲问道：“这是从哪里来的？是标致汽车公司，发给咱们的。”

　　林向荣和宋辉副团长互相看了看，林向荣问道：“上面写了什么？”

　　宋辉把一份快递的包装拿了过来，递给了林强生，说道：“有个外国人用这个送过来的，这么大的信封！”

　　林强生接过之后，看了一下，说道：“这信上写的是，法国标致汽车公司要从我们厂，采购20辆小轿车！”

　　“真的？！”林向荣和宋辉惊讶了，林向荣更是震惊的问道。

　　宋辉转瞬之间明白过来，大喜过望，叫道：“好啊！这算是我们新中国第一批出口的轿车了吧！20辆！我一定要上报省里，立刻！马上！”

　　林向荣的脸上也变得喜悦起来，大笑道：“想不到我们汽车厂，还能有出口轿车的一天啊！哈哈……我要马上告诉厂里，挑20辆质量最好的！”

　　转瞬之间，两人都奔了出去。林强生坐在了床上，脸上阴晴不定，默默的嘀咕道：“这是为什么？怎么是20辆？！”

　　这个巨大而震惊的消息，没有通过大使馆，而是直接送到了他们下榻的宾馆。标致公司还表示，他们在收到中方的确定答复后，会主动的派人过来洽谈购买事宜。

　　要知道，在前天，双方约谈的时候，法国人还一脸浪漫地说，他们标致不需要低档车，也不能让标致车变成低价车。

　　对林强生提供的中国轿车市场分析，他们根本不感兴趣，甚至不屑一顾。法国人还固执的认为，中国人都应该骑着自行车。

　　林强生一方在留下资料后，就如同斗败的公鸡一样灰溜溜的走了。这两天谈话时，甚至刻意回避着高卢鸡！

　　今天标致公司就来快递说要买20辆轿车，这是为什么呢？！

　　法国人不会是想把捷达切吧切吧，研究研究，注册上外壳专利，换套内在，以自己研发为宣传口号，自己推出一款“捷达车”吧？！

　　要知道，标致公司现在还没有一款主打紧凑型的三厢国民车呢。他们的轿车不是太前卫太贵，就是质量问题严重！

　　林强生挠了挠头，叫道：“我操！果然鸡贼！”

　　现在注册外观专利已经不赶趟了，再说林强生也没带图纸！

　　随出口车带来？

　　林强生考虑着，挠了挠头，这事也真是麻烦！自己居然把这事给忘记了！

　　德国大众可是在今年，就会推出捷达一代啊！虽然自己的捷达车已经是二代了，但上面也是有高尔夫一代的影子！就是给高尔夫一代加了个车尾。

　　自己势单力孤，手里的钱能不能注册上专利，再一个德国大众会不会告自己剽窃？

　　林强生缩了缩脖子，想到捷达二代已经和高尔夫二代、捷达一代有了很大的改观，又想到这时的很多美日车系都是方方正正的样子，什么本田的Ballade轿车、丰田的皇冠6代，都是方型的，他又舒了口气。最起码，自己还有同伴啊！大家互相抄嘛！

　　消息传回了国内，汽车厂上下顿时乱成一团，退休的郑老书记也从家里赶来了，还有常远庭书记，他们亲自挑选了20辆状态最好的小轿车。

　　这时候省里也十分震惊，这可是新中国成立以来第一次出口轿车啊！虽然才区区20辆，但20辆也是出口！

　　这是省工业建设取得的巨大成就，是省委省政府领导有方，省领导坚持实事求是，敢干狠抓落实，全体同志艰苦奋斗，同心同德，才能为我省取得的巨大工业成就而奠下坚实的基础！

　　我们一贯进口人家的轿车，什么时候我们生产的轿车出口过！有了第一批20辆，就有第二批30辆、40辆、100辆！

　　省里也很重视，是非常重视！一面派人联系汽车厂，一面将这个喜讯通知省外贸局，还有上报到中央。

　　国内忙的团团转的时候，法国的标致公司总部的一间大办公室里，有两个人正在谈话。桌面上摆着几张照片，标致公司执行副总裁布雷格利端详着照片上的轿车。

　　他面前坐着的是标致事业情报部的里昂，他向布雷格利说道：“据我们的情报，Volkswagen将于今年夏天推出一款新车，名为Jetta。Jetta设计的初衷是由于近年来，北美市场对三厢家庭用车的大需求量。德国人为了满足北美市场的需求，以高尔夫为基础，打造出的一款紧凑型三厢家用轿车。并为这款车取名JETTA，这个名字取自一种太平洋的季风-Jetstream。”

　　布雷格利放下手中的照片，说道：“看起来很有喜感！德国人又有了一款不错的武器！”

　　里昂耸了下肩膀，点头说道：“看来是这样！”

　　布雷格利又拿起另一张照片，这张正是从林强生那里得来的，一张他们厂生产的捷达二代轿车的侧面照。

　　他看了看，问道：“中国人的轿车，是怎么回事？我在这上面，似乎看到了一股浓浓的德国造的影子！看看这个菱角分明的侧面，这直直的线条！哦！看到它，我居然就联想到了一张蠢笨土气的德国脸！”

　　里昂笑了笑，说道：“这是非常有趣的！据我们情报部的调查，这家中国的汽车厂，在去年就开始生产轿车了。可是，当时他们生产的轿车还不是这个样子，这已经是第二代改型了！”

　　布雷格利感兴趣地说道：“去年开始生产轿车？还生产了二代车，怎么生产？你们调查出了什么？”

　　里昂从文件夹里，拿出一张放大了尺寸的照片，递到了布雷格利的面前，表情语气十分怪异地说道：“你看看吧，布雷格利！我保证这是非常非常有趣的一件事，这里边一定有大发现！”

　　布雷格利拿起照片，很快惊讶地说道：“怎么会是一样的？”他连忙拿起第一张照片，进行比对。

　　仔细看了看，他接着说道：“哦，不！不一样！中国人的车子是圆头大灯，而德国人的是方头大灯！中国人的车漆工艺和技术档次都很低、车身看起来很粗糙，居然是手工敲出来的！整个轿车的做工，都很粗糙！”

　　“哦！天啊！中国人，竟然在用二战前的造车方式，生产轿车！”

　　里昂哈哈笑道：“恐怕还要往前！”“这很有趣，你不觉得吗？这些中国人用手工敲打的轿车，而且还是量产车！而且……”

　　布雷格利不耐烦地说道：“而且什么？”

　　里昂摇了摇头，说道：“而且，他们去年就生产出的轿车，居然和德国人今年推出的Jetta一模一样！除了大灯和车漆，嗯！还有做工！也许还有材料和动力系统什么的。”

　　布雷格利抱着肩膀，皱着眉头，说道：“想不明白，难道德国人疯了？居然去抄袭中国人的轿车车身设计？！”

　　里昂呵呵笑道：“这就是我说的有趣的地方！不是吗？”

　　布雷格利看着里昂，说道：“所以，你向他们发了购买轿车的意向？”

　　里昂点了点头，笑着说道：“是啊！我们情报部发现了有趣的事情，当然要把它搞明白了！”

　　布雷格利摆了摆手，说道：“去调查清楚吧！看看怎么回事，我对这件事也开始感兴趣了！”


第97章 专利是个重要的事

　　在标致公司没来人签合同之前，林强生先到了大使馆找到了宋辉，向他建议道：“宋副省长，咱们汽车厂的轿车是不是要在国外申请下专利？这是个挺重要的事！否则，标致公司买到咱们的汽车之后，很容易进行仿制的！”

　　宋辉惊讶的瞪大眼睛，问道：“这可能吗？”他又转头看向大使馆的刘参赞，问道：“刘参赞，你是负责经济的，法国人会仿制咱们的轿车？”

　　刘参赞看了看林强生，笑道：“小伙子，你多虑了！法国人的汽车工业很发达，怎么会仿制咱们的汽车？你不要多想！”

　　林强生仔细打量了一眼刘参赞，摇了摇头说道：“我并有没乱说，我觉得我们汽车厂还是小心点的好！就拿咱们的捷达车来说，起码车身外观设计上，就比西欧市面上的这些车好看了许多！一些设计，也是有独到之处的！”

　　他看着宋辉副省长和父亲林向荣，说道：“咱们还是把捷达轿车的有关专利，在国外申请一下比较好！这样万一法国人耍什么花招，我们也好预防！”

　　宋辉不肯定的向林强生问道：“你确定咱们的轿车有先进的地方？不用注册什么专利吧？法国人怎么会做那种下三滥的事？”

　　林向荣向几人问道：“这轿车的专利，是个什么东西？”

　　宋辉摆了摆手，笑着说道：“这个我知道一些，就是咱们车上的技术什么的，你觉得咱们的捷达车能有什么东西让外国人想仿制的？”

　　林向荣点点头，说道：“就是啊！咱们国内还仿制过国外的轿车呢，也没有什么事吧？”

　　林强生说道：“如果法国人仿制了咱们的捷达，我想咱们也就这20台轿车的出口数量了！这是咱们第一批出口的轿车，同时也会是最后一批！法国人仿制以后，就再也不会进口咱们的捷达了！”

　　宋辉惊讶了一下，说道：“这还真是个问题！法国人要是也造出了捷达，那以后还需要进口我们的车吗？！”

　　刘参赞脸色阴晴不定地说道：“法国人怎么会干这种事，你们不要大惊小怪的！”

　　林向荣脸上立刻不乐意了，闷声说道：“法国人凭什么就不会仿制？你敢打包票吗？”

　　刘参赞一急，拍了下桌子叫道：“我在国外呆了这么多年，什么时候见过外国人说话不算数！人家都讲究契约原则！”

　　这些外交人员，碰上了那十年动乱，不敢回国也回不去。所以在外国呆了老长时间，上层领导还好，中下层干部一个个都洋化的不得了，这些人现在老看不起国内来的土鳖了！

　　林强生笑道：“您说的对，咱们也要跟法国人讲契约原则！既然到了国外，就得按国外的规矩办事，您说是不是？”

　　刘参赞狠厉的看了林强生一眼，林强生话里挤兑他的意思，他当然听得出来。他不禁恨恨的暗道，这些不知哪里蹦出来的土包子，敲敲打打不知怎么造出来的轿车，居然还当块宝贝了，土疙瘩也怕别人惦记！

　　宋辉犹豫了一下，向刘参赞问道：“这个注册专利，是到国外注册？咱们国家不行吧？”

　　刘参赞嘲讽的笑了笑，说道：“当然不行，国内也没地方让你注册专利，你们想注册只能在国外机构！我可奉劝你们，国家是不会出注册专利费的！从来就没这个说法！”

　　一句话就把三人堵了回去。没这个说法，就是以前没办理过呗，没办理过就意味着现在也不能为他们汽车厂破例了！

　　宋辉和林向荣互相看了看，三人走出了办公室。宋辉寻思了一下，说道：“这个专利的事，看来也挺重要！别咱们把轿车卖了，到最后外国人把咱们耍弄了一通，人家仿制了咱们的车，那咱们不就成了笑柄了吗！那是要被戳脊梁骨的，谁也承担不起这个责任！”

　　林向荣和林强生都不约而同的点了点头。

　　林向荣说道：“要不您请示一下省里，看看省里是什么意思？”

　　宋辉点头说道：“也只能这么办了！”

　　宋辉连忙联系国内，几经联络之后，宋辉对林向荣说道：“省里的意思，还是要你们厂里自己解决，现在大家都困难啊！省里也调不出这笔钱来，财税局那边不放，没什么说得过去的理由啊！”

　　林家父子互相看了看，无奈的叹了口气。

　　林强生想想也是，你说要什么理由在国外注册专利技术呢？就凭汽车厂的那个捷达？人家财税局吐你一脸花露水。滚粗！

　　省里大概也是知道，不好意思直说。

　　一通电话之后，问题又摆在了林家父子的面前。两人互相看了看，林强生叹了口气说道：“那就我去注册专利吧！”

　　林向荣松了口气，笑着拍着儿子的肩膀说道：“麻烦你了，儿子！你做的贡献，国家会看到的！”

　　宋辉不明所以的看着父子两人的对话。

　　林强生向宋辉副省长说道：“麻烦您联系省里吧，让汽车厂把捷达的技术资料能送过来的通过国际航班送过来！车身的图纸和参数什么的，还有动力系统、底盘的，挺多呢！咱们得看看，到底哪些是能注册上专利的！”

　　宋辉点了点头，明白了林家小子肯定是有办法注册专利的，他拍了拍林强生的肩膀，点头说道：“小伙子，关键时刻靠得住！你放心，国家是不会让你白付出的！”

　　林强生呵呵的笑了笑，看着宋辉又去打电话了，不自觉的想道，“当然有回报！我注册了专利，当然就属于我的！可是注册技术专利费，很贵啊！看来又要出一大笔钱了！”

　　转告了省里联系汽车厂，把捷达的图纸和相关数据都用航班托运过来。三人在十点多钟见到了标致公司的代表，里昂一行人。

　　里昂看上去30岁左右的年纪，脸颊上留着青色的胡茬，人看上去有些小精明，给人一种懒懒散散随意的感觉。

　　双方在大使馆刘参赞的见证下，签署了协议书。标致公司采购黑龙江省汽车公司的20辆捷达轿车。

　　协议签署的非常顺利，宋辉副省长和林向荣包括刘参赞，都没想到标致公司会这么痛快，人家来了客气几句就拿出准备好的协议书，中方过目之后，就签署完了。

　　林强生还特意报了个6000美元一辆车的价格，法方的代表里昂也没有任何的讨价还价，就十分痛快的答应了下来。

　　在双方即将要步出大使馆之时，里昂转头似乎不经意的问了一句：“请问，轿车的设计师是谁？”

　　刘参赞向中方的三人组，转告了里昂的问话。

　　林向荣和宋辉不约而同的看了林强生一眼，里昂马上看向了这个年轻人，刚才他就发现这个年轻人很特别。

　　林强生用英语向里昂说道：“是我设计的轿车。”

　　里昂惊讶了一下，笑道：“真的吗？小伙子，你太神奇了！真不敢相信，那么精彩简洁的车身设计，竟然是出自你的手！”

　　林强生说道：“那没什么！”

　　刘参赞这时用汉语对着林强生说道：“不要跟外宾讨论不相干的事情！”

　　林强生点了点头，和里昂握了下手。

　　里昂毫不在意中方大使馆的参赞就在身边，对林强生笑道：“有空喝一杯！”

　　把标致一行人送上车，宋辉和林向荣两人立刻患得患失了起来，都不敢相信就这么简单的把售车协议签署了。

　　宋辉一直在心中默算，6千美元是多少人民币。林向荣则一直叨咕着：“我们汽车厂，也能赚外汇了！12万美元啊！”

　　宋辉笑道：“真没想到，法国人这么容易的就签了合同！一开始我听小林报的价，差点没把我吓死！没想到法国人连价都没还！哈哈……小林，你是不是多虑了，法国人这么好打交道，怎么会抄袭咱们的轿车？！”

　　林强生点点头，说道：“希望是我多想了吧！”


第98章 商场如战场

　　转眼过了四五天，今天早上，林强生把艾玛送上了飞机。她飞回美国筹备工作室，开始为了林强生的Xpress公司设计超短裙。

　　考察团一行经历了德国、丹麦、瑞典，现在到了芬兰，正在参观几家大型的纸业公司。

　　林强生走出了戴高乐机场，坐上了一辆出租车，时而闭上眼睛休息，时而看到好的街景就描上一眼。

　　出租车开了10多分钟，林强生对着司机说道：“先生，你开错方向了！”

　　白人司机瞅了一眼后视镜，伸手摸了下帽边，说道：“林先生，有人要见你！”

　　林强生眼睛缩了一下，笑道：“是标致的人？他们终于找我了！”

　　白人司机不置可否的歪了下头，把车开向了塞纳河的方向。

　　在一处僻静的河边，出租车停了下来。林强生下了车，环顾四周，发现这处地方真是安静。这是一处开放的林园，行人很少，远处有高大的绿化树木遮挡。

　　出租车换挡加速，很快就开跑了。

　　林强生回头看着出租车，嘀咕道：“你急什么？我车钱还没付呢！”

　　河边这时传来一阵啪啪的拍手声响，林强生看到河边长凳上站起了一名穿着深色大衣的男子，正是标致公司的里昂。

　　林强生主动的走了过去，和里昂打了个招呼，笑道：“你找我？”

　　里昂还是那样，只是脸上的胡茬更显眼了，金棕色的头发显得有些凌乱。

　　里昂笑着点了点头，指了一下长凳，两人坐了下来，然后就是一阵长久的沉默。

　　林强生坐了一会，首先打破了沉闷的气氛，对着里昂说道：“我们的那五辆车，怎么样？”

　　这五辆车是昨天到的法国。国内接到通知后，迅速的安排了航班，但是由于省内到北京的运输能力实在有限，只能五辆车五辆车的一批批运过来，昨天中午就先送到了标致第一批车。

　　里昂揉了揉头发，从怀里掏出了一盒烟，弹出一只点燃抽了起来。

　　“怎么说呢，不像是你们自己的技术！真难以相信，那是你设计的车辆，你还这么年轻！”在烟雾的掩饰下，里昂仔细的观察着林强生的表情，慢慢的开口说道。

　　林强生不置可否的耸了耸肩膀，说道：“我们昨天向你们送车之前，就把车的相关专利注册了！”

　　里昂笑着点了点头，说道：“一定花了你们不少钱吧？”

　　林强生点点头，认真地说道：“是！”

　　试探了几句，里昂觉得打听不到太多的东西，说道：“真没想到，这辆车在这时候出现！你也许不知道，德国沃克斯公司将在今年夏天推出一款三厢轿车，你知道他们的车叫什么吗？”

　　林强生看着里昂。

　　里昂一下子貌似惊喜地说道：“震惊吧！他们公司即将要推出的车，叫Jetta！居然跟你们的车名，是那么的相像！”

　　林强生耸了耸肩膀，说道：“也许只是巧合而已！”

　　里昂笑了两声，意味深长的看了林强生一眼，从怀中掏出两张照片，递给了他，说道：“看看有什么不同吗？”

　　林强生拿起两张照片，一张是自己在工厂里拍的。

　　另一张，林强生仔细的看了看，照片上是在一处试验场拍摄的。林强生一眼就看出这是捷达一代车，真正的德国人造的轿车。

　　照片上的轿车有着亮亮的白色金属漆，非常有质感。车身制造工艺精湛，保险杠、翼子板等配件的档次不低。国内车厂造出来的车子，跟德国人生产的汽车简直没法比！

　　林强生张了张嘴，很快装出一副很吃惊的样子，瞪着里昂叫道：“这是哪里来的，这不是我们造的车子！这辆轿车为什么跟我们的产品一模一样？为什么？”

　　里昂仔细的看着林强生的表情，良久之后收回了照片，对着林强生说道：“我也想知道为什么！不过我知道，你们之中肯定有一个抄袭了另一个！总有一个！”

　　里昂和林强生对视着，他突然笑了起来，说道：“不过，这都没有关系！最关键的是你们中国人先批量生产了这种车，不是吗？据我所知，你们在中国黑龙江省的那家简陋的工厂，在77年的下半年就生产出了这种车！而那时候，德国人的Jetta计划刚刚立项！”

　　林强生点点头，继续盯着里昂说道：“是德国人造的？是哪家公司？”

　　里昂皱了皱眉头，他转过头说道：“我们在收到你们运送过来的轿车之后，小小的进行了一番检查。发现你们的技术，还真有点德国血统。你设计的车身，还有你们中国人搞出来的那台发动机，那发动机真是神奇！简洁流畅的设计，不过你们的制造技术实在是太低端了！本应该是一件精品，被你们制造成了垃圾！”

　　林强生笑了笑。那台发动机是德国大众80年代研发的EA113发动机，最早的型号，8气门直列四缸2.0排量。德国人以EA113发动机为平台，陆续开发了一系列的产品。这款发动机的系列产品，更是曾经数次登上沃德十佳发动机排行榜的优秀产品！

　　林强生的记忆是不会错的，但是汽车厂的生产工艺也实在是不敢恭维。制造出的发动机，只是凑合用而已。

　　里昂看着林强生，说道：“年轻人，我有个提议，你要不要听一下？”

　　林强生转头看着里昂，皱着眉头问道：“说吧！你单独叫我来，是为了什么？”

　　里昂看着林强生，慢慢地说道：“德国人设计的轿车，居然和你们生产的一样！你不觉得很奇怪吗？他们居然仿造了你设计的汽车！”

　　林强生随着里昂的话语，点了点头，说道：“我是很生气！但我有什么办法呢！”

　　里昂笑道：“这正是我要向你建议的！”

　　里昂接着说道：“我建议你以侵权的名义，雇请律师起诉德国人，起诉这家公司逆向仿制了你设计的轿车！”

　　林强生听到里昂说的话，瞪大眼睛叫道：“你疯了吗！让我去告德国公司？！”

　　里昂继续说道：“德国人确实仿制了你的设计，你就应该起诉他们！你也在法国注册过专利吧？应该明白法律在我们西方国家是有权让德国人停止对你的侵权的！”

　　林强生瞪大眼睛，向里昂说道：“你真是疯了！我只要一起诉，第二天这个消息就会成为新闻的头条！那对我有什么好处？我请的起律师吗？就算请的起，我能打赢不差钱的德国公司吗！”

　　里昂摆着手说道：“嘿！冷静点！你只要起诉就够了，一定会令德国人败诉的，你会赢得诉讼的胜利！他们还会赔偿你一大笔钱！”

　　林强生仔细的看着里昂，见他还是一副关心自己的认真表情，摇摇头向他说道：“即使我胜了，那又怎么样？我还能在短期内，回国了吗？！我得罪了一家外国大企业，而且我现在还是中国公民的身份！里昂，你真是个疯子！你脑袋里装的是屎吗？！你以为我是三岁小孩，会听你哄几句，就去起诉德国人？还会以为自己会最终胜利？傻逼！”

　　林强生最后用中文骂了一句，站起来抬腿就走。

　　里昂一下子站起身，抬手向林强生按来，林强生往右侧一躲，迅速的转回身。

　　里昂右手紧跟着伸向林强生的脖子，林强生抬腿蹬向里昂的下身，里昂只好回收格挡林强生踹来的脚。

　　林强生迅速收腿，向后一跳，离开了里昂的攻击范围。

　　里昂惊奇的看着林强生，说道：“没想到，你还会格斗！”

　　林强生看着里昂笑道：“彼此彼此！”

　　里昂摇了摇头，放下了手，说道：“好吧！我承认刚才说的太简单了！我欺骗了你！”

　　林强生问道：“你们标致公司到底想干什么？”

　　里昂看着林强生，说道：“你确定想听吗？”他微微转头看向树林。

　　林强生转头就看到了3个穿着深色大衣的白人，成半包围状态把守住了几个方向。

　　林强生回头看着里昂，笑道：“你们果然有很深的目的啊！”

　　里昂笑着歪了下脑袋，林强生摇摇头，叹了口气，坐在了长凳上。

　　“说吧！你们到底想要我干什么？”林强生向站在面前的里昂问道。

　　里昂惊叹地说道：“你真是个令人惊讶的年轻人！”

　　林强生摆了摆手，说道：“快说！我不喜欢被人这么围着！”

　　里昂笑了笑，说道：“我要是你，就绝对会想听听我们说什么，标致给你的好处，绝对会让你愿意同我们合作的！”

　　林强生直直的看着塞纳河，慢悠悠地说道：“说吧，你们标致让我干什么？”

　　里昂笑了笑，认真地说道：“我们需要你起诉德国沃克斯公司，起诉这家公司侵犯了你的专利权。同时，你还要配合媒体的采访活动！”

　　林强生看着里昂，呵呵地笑道：“德国人的汽车，今年夏天就要在欧洲和北美上市了！先不管他们前期对新车的设计费用是多少，就拿上市之前所营造的宣传效果和为了发布新车做的广告投入，还有新车的售卖展布渠道等等。德国人为了这个车，起码花掉了数亿美元的费用！动用了无数的人力物力！你们要我这时候告他们侵权？制造德国公司的丑闻！我不想活着回到中国了吗？！他们会杀了我的！”

　　里昂抬了抬头，诱惑地说道：“同我们合作，会有很多好处的，你父亲的汽车工厂不想有一些好的制造设备吗？那些50年代的老古董，也亏了你们用于制造轿车！”

　　林强生看着里昂，又看了看站在附近的三个白人，还是摇头说道：“德国人为了这辆车的发布，也许前后动用了很大的人力物力和数亿美元的花费！如果我起诉他们，没准就会打乱他们原本的行动部署和生产计划，公司运营都会受到致命的影响！更别说，这会让他们的工作白费，得重新设计车型，这就拖慢了他们的发展时间。前后给他们造成的损失难以估计，可能在十亿美元以上！这样的损失难以估量！光听你这么简单的说说，就想我去干这么大的事！抱歉，我不能答应你！”

　　里昂瞪着眼睛，大叫道：“混蛋！你不知道我们会给你许多好处吗？你必须去做！”

　　“你还会得到很多钱！很多很多！”

　　林强生趁着里昂一瞬间吼叫晃神的刹那，在他松懈之时，一把抓住他的手往怀里一拽，然后跳起来转到了里昂的身后，猛击里昂的脖颈，然后用胳膊勒住了他！


第99章 耍赖

　　三个白人迅速的向前冲来，林强生见逼住里昂没起到震慑作用，用拳狠狠一下砸在了里昂的后脖颈上。

　　“咚”的一声里昂被拳头砸得一下子倒了下去，林强生左手夹持着里昂的身体，不断后退大声的向三个白人喊道：“都别过来，退后！”

　　三个穿着深色大衣的白人壮汉互相看了看，还是不断逼来。

　　林强生劫持着里昂向圈外挪去，三个白人慢慢的跟着林强生来到了树林边缘，林强生一把推开里昂的身体，转身就向着树林里冲去。

　　三人并没有追击，而是扶起了里昂。

　　里昂揉着被砸的生疼的脖子，晃了晃脑袋，脸色发白的大骂道：“混蛋！……哦，太痛了！”

　　“追吗？”其中一名白人指着林强生跑远的方向问道。

　　里昂揉着脖子，骂了一阵，摆手说道：“行动失败了，这个中国人并不好控制。咱们没必要和他死磕！”

　　三个白人鄙视的看着里昂，又惹得他生气的骂了几句。

　　林强生跑了一阵，回头看法国人并没有追来，暗松了口气。

　　走出树林后，重新打了个出租车回到了宾馆。林强生刚刚洗了把脸，就听到了客房的电话声，他走出卫生间拿起电话问道：“你是谁？”

　　“您好，林先生！我对手下员工对您的冒犯深感抱歉，请原谅他们对你的无理！”电话另一头，一个沉稳的声音说道。

　　林强生皱了皱眉，说道：“你们到底要干什么？不过不管什么，我是不会配合你们的！”

　　电话那头的声音笑道：“林先生，计划已经在进行了，不管您答应不答应，您已经没有退缩的余地了！为什么我们不能坐下来谈谈呢？看看大家都有什么共识，您也可以提一些要求的，我们会考虑接受！当然，也希望您在有所回报的时候，能积极的按照我们达成的约定行动！”

　　林强生问道：“你是谁？”

　　“我叫布雷格利！请您喝一杯，怎么样？就在宾馆的附近，那家很安静的咖啡馆。”另一头说道。

　　“好吧！这次可不用那么多的壮汉了吧？”林强生问道。

　　布雷格利笑着说道：“当然！”

　　十多分钟后，林强生走进咖啡馆，看见店里就只有一位客人在角落里喝着咖啡。

　　那人带着礼帽穿着大衣，抬头向他笑了笑，并招了招手。

　　林强生走了过去，坐下后问道：“布雷格利？”

　　布雷格利行了个脱帽礼，一双黑中带白的粗眉很是显眼，他笑着看向林强生，点头说道：“林先生，你果然很年轻！”

　　林强生看着女招待放下咖啡走开后，向布雷格利说道：“你们到底想要对德国沃克斯公司做什么？”

　　布雷格利皱着眉头说道：“不是我们要做什么，而是对手做了什么，我们才会做什么！抓住竞争对手的失误，给它致命的一击，小角度的出拳，有时候就会收到奇效！商业上也是这样！”

　　林强生摇了摇头说道：“这样的打击也不能让沃克斯公司受到致命的打击，顶多是打乱了他们的发展计划而已！”

　　布雷格利笑着说道：“这样就够了！我们就是为了拖延他们的发展战略，给自己赢得更多的时间！请您相信，这是再正常不过的商业行为，这个世界上每时每刻都在发生着一家公司针对另一家竞争对手的计划！”

　　林强生还是摇头说道：“这样做，对我来说，将要失去的太多了！也许我在不短的时间内，都回不了祖国！你们应该知道，这家德国汽车公司正在和中国政府谈判合资建立汽车厂。如果这时候我去起诉他们，政府方面会对我怎么想！”

　　布雷格利双手合十，考虑着说道：“如果影响到沃克斯公司和中国政府的合作，我们标致公司可以给中国政府释放合作的信号，在关键时候缓冲一下您和政府方面的关系！请您相信，我们绝对不会让您白做这个事情的！”

　　林强生考虑了一会，然后对布雷格利直接说道：“我这次来西欧，就是为了引进汽车生产线，在中国建立一家年产10万辆轿车以上的工厂。我帮你们做这件事，你们标致公司必须提供我一全套的轿车生产线！”

　　没等布雷格利说话，林强生又道：“同时你们还要支付我2000万美元的报酬！否则我是不会做这件事情的！”

　　布雷格利从一开始镇定自若的表情，一下子变得惊讶至极，他睁大眼睛看着林强生，小声地叫道：“你疯了吗！2000万美元！我们足以再制造出一个你来！反正在西方人的眼里，所有的东亚人长得都差不多！”

　　林强生笑道：“我相信你们的能力，但是假的就是假的，你们的对手也不是傻瓜啊！”

　　布雷格利死死的盯着林强生，慢慢的摇了摇头说道：“生产线的事情，我就可以答应你！但是2000万美元，恕我们不能接受！这个价格太高了！我们标致是一家上市公司，2000万美元并不是小数目，这笔钱一旦划走就会引起监察机构注意的！”

　　林强生想了想，坚定地说道：“最少500万美元！这是最少了，否则我是绝不会干的！”

　　布雷格利揉着眉头说道：“你真是个贪婪鬼！好吧好吧！让我们考虑考虑，500万美元也不是我能决定的！”

　　林强生问道：“你刚才说，你就能决定一条生产线送给我？是哪里的生产线？什么样的，是哪个年代的设备制造技术？”

　　布雷格利犹豫了一下，说道：“我们标致公司在英国的生产线。”

　　“在哪？”林强生打破沙锅问到底。

　　布雷格利想了想，还是说道：“在苏格兰地区，是英国Rootes集团下属的一家工厂。这家工厂拥有全套的汽车生产线，都可以免费提供给你！”

　　林强生惊奇地问道：“在苏格兰？你确定没有说错吗？！”

　　布雷格利问道：“怎么？我并没有说错！你也没有听错！”

　　林强生面露怒气地叫道：“布雷格利先生！我觉得你是在耍我！苏格兰的工厂，那是哪年的技术设备？我们能够把厂子里面的机器运出来吗？！当地的流氓和爱好罢工的工人组织，肯定会把我们赶走的！我根本就接近不了这家工厂吧？是不是这样？你这是对我的欺骗！”他啪的拍了下桌子，立刻就想站起来。

　　布雷格利连忙说道：“我们可以再谈谈！其实苏格兰人也不像你想的那么野蛮！”

　　林强生看着布雷格利尴尬的表情，哼了一声重新坐下，漫天要价地说道：“苏格兰的工厂我要了，但是我还得要一家工厂的生产线！万一我在苏格兰被赶走呢？就这样吧！你们标致集团绝对合算的！这次算计了德国沃克斯公司，打乱了他们的发展计划，这对你们法国汽车业都是一个不小的鼓舞！打击了对手的品牌声誉，这对你们来说，简直妙不可言！”

　　布雷格利从开始谈话就被这个中国年轻人压制着，不得不说这个年轻人说的都对。但是他还是不甘心地说道：“年轻人，你太贪婪了！两家工厂的生产线，这太过分了！何况你还要500万美元的报酬！”

　　林强生耸了耸肩膀，对着布雷格利说道：“我只要500万美元，和两家工厂的生产线！”

　　“爱干不干，不干拉倒！你们商量好了给我电话！”说完，林强生就站了起来，走出了咖啡馆。

　　布雷格利站起来叫道：“Wait！F……！asshole！”


第100章 标致的高层们

　　标致集团总部大楼最高层的一间会议室内，此时窗帘都遮挡了起来。

　　执行总裁布雷格利，正在向标致高层介绍着林强生的资料。

　　幻灯片上放映的图像，正是黑龙江省城汽车厂的内部照片。标致的高层议论了几句，席间还有人低声的笑了笑。

　　布雷格利笑着向众人说道：“这就是中国人的汽车制造工厂，显然这家工厂还在用极其落后于时代的技术生产轿车！也许我们应该注意这家工厂，在不久的将来它或许会成为我们强有力的竞争对手！”

　　“哈哈哈……”会议室里的法国人听到了这个有趣的笑话，都大声的笑出了声来。

　　“咔哒”幻灯片换了林强生的影像，随后又换成了其父亲林向荣的影像。

　　布雷格利说道：“这位林向荣先生，就是这家汽车制造厂的厂长。前不久刚来我们法国进行访问，他还曾经到过我们集团下属的一家组装工厂参观过。”

　　接着幻灯片又换回了林强生的影像，布雷格利指着图像说道：“这个年轻人叫林强生，精明贪婪的小家伙！据我们情报部的调查，这个年轻人是这家工厂厂长的第三个儿子。这次来参观访问，他也是中方考察团中重要的一员，显然在他父亲的工厂里，他也很有地位！甚至能影响到这家国有企业的决策！”

　　“就是这个小贪婪鬼向我们开价500万美元？外加两座轿车生产线？”一位标致的高层说道。秃鹫一般的鼻梁竖在这老家伙的脸上，他斜乜着眼睛看着林强生的照片。

　　布雷格利在这些标致决策层面前只是个小人物，他谦恭地说道：“吉恩董事先生，是的，这年轻人非常贪婪！我们的情报探员曾经想控制他，但并没有成功！我同他谈判的时候，一开始这年轻人就开口向我要2000万美元的报酬！是我让他降到了500万美元！另外他还坚持向我方索要两套轿车生产线！”

　　“哦？”屋子里的人发出了一连串的惊讶之声。

　　吉恩嗤笑了一声，说道：“这个中国人知道美元是什么吗？！居然还想要我们的全套轿车生产设备！”

　　众人经过一番讨论，觉得什么招数都不如答应了他的要求，何况给他两家老厂的设备，对标致这个偌大的集团来说也没什么。

　　“苏格兰地区的林伍德工厂倒是可以答应给他。这家工厂，我们已经关闭了一年之久。它的机器就是一堆废铁，当地的工人还总进行罢工运动！对我们来说，这家工厂已经没有任何价值。但我就怕他即使得到了这家工厂的设备，也运不出里边的机器！苏格兰的流氓会让他尝到厉害的！”一位董事笑着说道。他的话又引起了一些人的笑声。

　　布雷格利也轻轻的笑了笑，他就猜到有人会想到这家工厂，所以才痛快的答应了林强生的要求。

　　吉恩敲了敲桌面，说道：“我们还可以把哪家工厂的生产线给他？”

　　其他人也一阵议论，最后众人的目光集中到了为首的董事身上。

　　这位董事向下手的人问道：“假如我们答应了年轻人的要求，集团里还有哪家的工厂设备可以给他？”

　　下手的人说道：“Rootes公司下属的生产线都可以，这家公司对集团来说付出和回报不成正比！自从78年克莱斯勒退出欧洲，我们接手Rootes公司之后，它旗下的工厂就一直处于亏损状态！我们虽然关闭了林伍德工厂，但还有英格兰地区的赖顿工厂，其设备老化，技术落后，工人运动加剧！同时，有很多老工人已经到了要退休的年龄！这些都给集团造成了很大的损失！”

　　“但是赖顿工厂，可是一家大型工厂！可年生产汽车15万辆以上！”吉恩董事说道。

　　方才说话的人扶了下金丝眼镜，继续道：“这家赖顿工厂目前生产的Avenger复仇者轿车、旅行车，是60年代末期的美国车型，虽然经过几次改型，但是这个品牌已经老去，步入到了生命末期。这款车在欧洲市场上表现乏力，购车者也对它失去了兴趣。现在赖顿工厂每年的产量也不足3万辆，同时这家工厂拥有3000多名工人。即使每年3万辆车全部销售出去，也不够发工人的工资以及工厂运作费用、生产成本费用和要交给英国政府的税收！”

　　“维持这家工厂，我们不但挣不了钱还要赔钱？”一位标致高层问道，会议室里的众人窃窃私语了一阵。

　　“这笔交易，是不是值得我们的回报？”为首董事自言自语的问道。

　　“是的！我相信这笔交易是物有所值的！这个年轻人一旦对德国沃克斯发起侵权诉讼，势必要打击沃克斯公司在欧洲的声誉！自从沃克斯推出高尔夫二厢汽车以来，这款车就风靡全球！这家公司的小汽车在欧洲没有任何对手！自从74年高尔夫汽车上市到目前为止，这个品牌已经生产了将近200万辆！沃克斯和它的高尔夫在市场上的表现，证明了德国汽车公司的重新崛起，它势必会是我们法国汽车工业界的强劲对手！以一场侵权诉讼打乱德国沃克斯的发展步伐，哪怕让他们停滞个一两年的时间，都是对我们极其有利的！这场诉讼对我们来说，绝对是个天大的好消息！它的好处，也不仅仅是这样！甚至我们能做得更多！”金丝眼镜慷慨激昂地说道。

　　“是啊！不到5年的时间，生产销售了200万辆！太可怕了！”有人震惊地说道。

　　这时为首的董事看着眼镜男人问道：“围绕这起诉讼，还有什么方案？”

　　眼镜男人笑道：“我们可以利用沃克斯公司陷入诉讼纠纷的时机，在它的声誉受到突然打击，民众对它的信心受到影响，在它的股票下跌之时，利用这个时间差大肆做空它的股票！为集团的金融部门，实现一笔巨大的盈利！”

　　他继续道：“沃克斯的敌人很多！或许雷诺和菲亚特都会来踹上一脚的！我们完全不用担心沃克斯的反击，在它缓过气来的时候，标致或许比现在更加强大！”

　　“哦，上帝！我们居然还能从沃克斯的身上挣到钱！”一位董事惊诧地说道。

　　为首的董事满意的点头道：“让金融部门仔细分析一下！看看我们应该投入多少资金操作这个方案！还有注意保密，越少人知道越好！”他看了一眼屋里的众位公司的董事高层，大家纷纷发誓严守秘密。

　　布雷格利也兴奋的参与其中，虽然他也有股权奖励，但是那和有股份的董事是天壤之别！能和这些董事一起行动，也为他在集团内部的地位有很大的提升作用。

　　“我可以投一笔钱！”最后有人说道。

　　“我也可以！”另一董事也感兴趣地说道。

　　众人兴奋的摩拳擦掌，准备着落井下石。他们都想在这次突然来临的机会当中，在他们的竞争对手身上挣到一笔复仇的利息。

　　为首的董事向布雷格利说道：“那就这样决定了！我们给他钱给他设备，他要在沃克斯即将要推出新车之时，发起侵权诉讼，给我们的对手制造麻烦！布雷格利，你留一下，其他人出去吧……”


第101章 标致与Rootes

　　2月11日的凌晨，林强生在宾馆的客房里来回的走着，不时的看一下手表，此时他的内心非常焦急。

　　考察团还有1天的时间，这次访问就要结束了。团员们再自由活动一天，总共还有两天就要回国。可是林强生还没有和标致公司达成协议，眼看就要回国了，双方却在赖顿工厂的生产线上，产生了分歧。

　　标致不同意林强生把生产线搬回中国，因为这样赖顿工厂的3000多名工厂就会失业。而今年又是英国大选年，标致不想在这个关键时期给英国下届政府留下不好的印象！

　　他们要求林强生继续把生产线保留在英国，从而好让3000多名工人继续有工作可上。

　　林强生在艰难的考虑之后，答应了标致的要求。虽然这就等于工厂还在标致的控制之下，但是他也知道英国的大选年是非常混乱的时期，在这段时期最好不要在英国惹出什么事端，否则无论是英国的民间组织还是政府机构都会盯上他的！

　　林强生可不希望让容易冲动的英国民间组织恨上自己！

　　但是他仍然和布雷格利谈不拢，如果他要继续维持3000多名工人的工作，就得继续生产轿车，但是现在标致又不想让林强生使用他们重新复活的塔尔博特品牌。另外标致公司担心林强生接手后的质量问题，也不同意他继续使用Rootes集团的销售网络。

　　如果这样的话，那赖顿工厂生产的老车型Avenger、西姆卡地平线、高山和Solara速乐娜，他卖给谁去！

　　林强生知道标致在抻着自己，就是想让自己陷入疲惫的扯皮当中，反正标致高层发布命令只是动动嘴，一个命令就能让林强生从期望到失望，又由失望到期望，就这样反复的煎熬着他。

　　对于这种情况，林强生也毫无办法，谁让他真的很想要那家工厂的设备呢！

　　通过近端时间的了解，他才清楚标致的真正实力，以前林强生一直以为标致是法国轿车界的老二，但是最近他终于明白到跟他打交道的是家什么样的巨型公司，原来这才是法国汽车业当之无愧的带头大哥！

　　1976年，标致正式兼并了雪铁龙，成为PSA公司（标致雪铁龙集团）的前身。标致通过与米其林交换股份，获得了雪铁龙90%的股份，形成了下设多个子公司的控股公司的新结构。

　　标致雪铁龙集团是一家法国私营汽车制造公司，由标致汽车公司拥有，旗下拥有标致和雪铁龙两大汽车品牌。在欧洲，标致雪铁龙集团是仅次于德国大众汽车的欧洲第二大汽车制造商，世界第7大汽车制造商。

　　原来林强生以为雪铁龙是家独立公司，但是真正了解之后，才知道雪铁龙早就被标致收购了。

　　1977，标致推出全新的标致305。标致305使用三款发动机，分别是排量1290cc的四缸8气门发动机（最大功率48.5kw/6000rpm，最大扭矩94n.m/3750rpm，压缩比8.8:1），排量1472cc的四缸8气门发动机（最大功率55.2kw/6000rpm，最大扭矩116n.m/3000rpm，压缩比9.2:1）和用在GT车型上的排量1580cc的发动机（最大功率70.1kw/6000rpm，最大扭矩132n.m/3750rpm，压缩比9.5:1）。

　　1978年PSA公司收购了克莱斯勒在法国、英国和西班牙的三家子公司，获得了克莱斯勒在欧洲的品牌和车型。

　　1979年，标致在604上首次应用了柴油涡轮发动机，这也是欧洲市场首次销售此类车型。7月，标致收购了西玛公司后获得了塔尔博特（Talbot）商标的使用权，标致决定用这个品牌销售前克莱斯勒欧洲子公司的产品。

　　从这一系列的事件可以看出，法国标致正处于事业的上升期。

　　而这时期的英国的汽车工业，却完全相反，本身就是极为沉重的话题，里面有太多的破产与重组，收购与兼并，裁员与停产，罢工与毁灭。每一个话题都牵扯到生与死边缘的挣扎，就像是一场场噩梦，伴随着大不列颠跌跌撞撞地捱过了20世纪，从一个日不落帝国，重新回到欧亚大陆边缘的一个岛国。

　　对英国车稍有了解的人，大概会知道利兰集团，可知道Rootes的人就不多了。Rootes不是一个汽车品牌，而是一个集团，最早发迹于汽车销售，1924年成为英国最大的汽车卡车销售商，随后便开始收购多家英国本土汽车品牌。Hillman、Humber、Singer、Sunbean、Talbot、Conmler、Karrier等都曾是它的子品牌。

　　同时，Rootes也是“同平台”策略的创始者（严格意义上来说不叫“同平台”，其英文说法是BadgeEngineering，也就是工程整体打包之类的意思）。在其品牌体系中，Hillman为入门级品牌，走大众路线；Singer则属于中级定位；Sunbeam主攻运动品牌；Humber属于豪华品牌；Commer和Karrier是商用车范畴。著名车型有HillmanMinx，HillmanHunter，HumberSnipe，SunbeamAlpine。

　　这个当时的汽车帝国在1935年最终形成，老板WilliamRootes可以说是汽车多品牌战略最早的实践者，但却也犯下过愚蠢的错误：战后他来到德国的大众工厂做战后赔偿评估时，认为那里的东西毫无价值，包括甲壳虫。二战期间，Rootes为英国制造了轰炸机和基于Humber与Commer的军用车辆，而在战后向澳大利亚和中东各国输出汽车技术。

　　伊朗的轿车生产技术，就是Rootes公司在70年代输出的。

　　究竟是谁毁了这样一个企业，原因很多，但都和英国政府脱离不了关系。为了和当时的主要对手，BMC集团的MINI竞争，Rooms设计了相近尺寸的Hillmanlmp，但英国政府强制他们在苏格兰林伍德开设新生产线，为的是平衡英国各地区发展。由于当地落后的生产条件和当地工人的缺乏经验，以及陡增的物流成本，再加上投资厂区的大笔费用，让Rootes瞬间财政吃紧。而最终，这款车型失败了，林伍德厂区连续的罢工让产量也受到影响。

　　这只是Rootes没落的开始。基本上在林伍德工厂进展不顺的相同时间，伦敦的车身供应商BLSP的供应链危机加剧了Rootes的经营恶化。60年代中后期，克莱斯勒便开始逐渐收购这个病怏怏的英国巨人。在克莱斯勒的庞大的欧洲战略中，Rootes逐渐沦为一个普通的棋子，因为母公司同时还收购了法国的西姆卡、西班牙的Barreiros，在克莱斯勒欧洲公司的光环下，Rooms旗下原先的品牌开始一个个地消失。

　　事实证明，克莱斯勒的欧洲战略最终无功而返：由于无法达到排放要求，Rootes的产品在美国的销售告吹；Imp项目在1976年宣告彻底失败；将Rootes与西姆卡合并为一的计划搁浅，两家企业其实根本没有可共享的资源与技术。最终，由于美国市场后院起火，自身难保的克莱斯勒已经没有能力改善这家诟病累累的英国车厂，技术老化、可靠性差、涉及落伍、理念过时……在全球化的浪潮下，每一个都是致命创伤。

　　1978年，克莱斯勒欧洲公司宣告破产，由法国PSA集团购买剩余价值，并且标致接手了克莱斯勒在欧洲的全部品牌和技术。关闭苏格兰的工厂，重新启用塔尔博特品牌，将商业车部分转手雷诺，是PSA接手后立马进行的大刀阔斧改革。落户标致之后，位于赖顿的前Rootes工厂从来都没有在标致的全球战略中充当过重要角色，它仅仅是一家组装工厂。


第102章 千万美元

　　林强生又和布雷格利约在了小咖啡馆，两人坐下后，林强生从衣服兜里掏出了一张机票放在了布雷格利的面前。

　　布雷格利疑惑的看了看林强生，拿起机票看了一眼。

　　林强生说道：“我14号的航班，回中国的！”

　　布雷格利惊讶了一声，说道：“难道你不想和我们合作了？”

　　林强生摇头说道：“咱们实在答不成协议，再谈下去也是浪费大家的时间。况且我是跟随考察团出的国，自然也得跟着他们回去！”

　　布雷格利震惊地说道：“你就不能申请延期吗？我们还没有谈成协议！”

　　林强生耸了耸肩膀，露出了个无奈的表情，说道：“我已经不期望和你们标致公司合作了！大家一拍两散算了，就当从没有发生什么事！”

　　“不，不，不！不可能！公司已经开始制定计划，你怎么能这时候半途而废！”布雷格利劝说道。

　　林强生没有回答，而是收回了机票，端起了咖啡喝了一大口。

　　布雷格利看出林强生没有兴致再谈下去，有想要走的意思，他着急了起来，连忙说道：“等等，我们再想想看我们达成了哪些共识，再研究一下看看双方是否有更好的切入点，达成让大家都满意的程度！”

　　林强生站了起来，说道：“抱歉了，布雷格利先生。我已经对和你们的谈判失去了耐心！什么两家工厂的设备，什么500万美元，都见鬼去吧！”

　　布雷格利连忙也站起来劝说道：“请您等一等，林先生！我们答应你可以继续使用Avenger平台的轿车技术生产汽车！还可以使用Rootes集团遍布全欧洲的营销网络，你看怎么样？”

　　林强生还是摇了摇头，说道：“不！我已经对赖顿工厂失去了兴趣！我现在已经不再奢望拥有这家工厂！即使我接手了这家工厂，我靠着Avenger轿车和几款老车型的销售，也根本养不起这么多的工人！何况这还是我要使用塔尔博特品牌的情况下，最好的销售状况！”

　　“怎么会呢？！您千万不要所有担心！这几款车型在欧洲拥有着大量的使用人群，即使销售状况不好，也可以靠着生产零配件维持着工厂运行下去！”布雷格利惊讶地说道。

　　林强生嗤笑了一声，说道：“布雷格利，你知道吗？我回去认真算了一下，发现3000名工人的工厂，按每个工人每月2000美元的薪酬，一年最起码支出工人工资加各种补贴九千多万美元。而即使每年销售3万辆轿车的好时候，以5000美元一台的低价车计价，年营业额1亿5千万美元。刨除了付给工人的工资和配件采购的成本费用，外加公司营销费用和交给政府的税收，收入和付出不成正比，没准我还要赔钱！我怎么能赔钱呢？！我根本就赔不起，到最后我还得把这家工厂再处理出去！而那时候谁要这家老旧的工厂呢？别忘了，它还有将近3000多名大部分是40～50岁左右的英国工人！最后这个烂摊子，恐怕就会砸在我手里！然后呢？恐怕英国政府就会强制它破产，而那时候，你们标致公司就会再一次的出现，充当一回救世主，正好把我手上的烂摊子收回去！而那时候工厂已经被我折腾的不成样子了，你们也好大刀阔斧的进行重新整顿！连原有工人你们甚至都可以赶走！那将为你们标致省了一笔多么大的钱款啊！是不是这样？我猜的对吗？我如果要了这家工厂，等你们利用完我之后，我就成了你们标致的缓冲垫，解压阀！最后你们在我身上花出去多少，都能挣得回来，还翻了十几倍的利息！我怎么能继续要这家工厂呢？算了！布雷格利先生！”

　　林强生说完，摊了摊手耸了耸肩，就转身走了出去。

　　布雷格利震惊的瞅着林强生的背影，他没想到林强生猜到了他们公司真正的战略意图！标致的高层真就是这么想的，等到这家工厂破产之后，再进行重新收购，到时候原工厂的那3000多名工人的巨大包袱，就可以一个不留的都赶出去！这将为标致节省一笔庞大的金钱！即使林强生把这家工厂经营的好也没用，标致分分钟能让他在英国举步维艰！

　　林强生不想谈了，布雷格利就挠头了，这要让他怎么继续下去，计划已经开始，大人物们都决定了下来，他一个小人物不能改变了啊！

　　“等等！我们可以再商议！您有什么要求还可以提出来！”布雷格利连忙追了出来，拉住林强生不让他走掉。

　　林强生伸出一根手指说道：“一千万美元！外加林伍德的那家已经关闭的工厂！你们尽快给我答复吧！我没有多少时间可以在法国逗留了！”

　　林强生扯开了布雷格利的手，抬手招了一辆出租车，坐进去之后出租车就开走了。

　　布雷格利火急火燎的上了一辆黑色的轿车，车身迅速的打了一个转，向相反的方向开去。他要尽快的回去报告，林强生的要求又有了新变化，而且他们标致没有多少时间了，谁傻得想要去那个红色国度呢！

　　林强生在伊芙琳这里度过了一天，伊芙琳是个单纯的法国姑娘，看出了林强生的心情不好，尽挑一些她在飞机上遇到的有趣的事情讲给林强生听。

　　两人呆了一天，林强生眼里有浓浓的不舍，尽管要分别了，但他感觉伊芙琳已经在他的身上留下了深深的印记。

　　分别时，伊芙琳拥抱着林强生，在他的耳边说道：“林，别为我们的分开而忧伤！重要的是这段浪漫的回忆，不是吗？你在红色中国出生，而我却在法国，我们能够在相距15个小时的航程距离相遇，这足以说明造物主的神奇！保重自己！祝福你！”

　　伊芙琳热情的亲吻了林强生，两人拥抱着吻了良久，分开后林强生点了点头，认真地说道：“我也祝福你！美丽的伊芙琳！”

　　林强生向着黑黑的街道上走去，回身摆了摆手，看着伊芙琳上了楼才离去。

　　又过了一天，考察团回到了法国，团员们在欧洲几国转了一圈，家属们一直没有找到出手购买家用电器的机会，最后他们总结发现还是法国巴黎的购物场所不但大而且商品众多。

　　下午15点20分就要登上飞机返回祖国，现在还有3个小时，林强生的宾馆来了两个人。

　　布雷格利带着一位精明干练的女人，来到了林强生的客房。

　　敲开房门后，布雷格利大笑着拥抱了林强生，笑着说道：“嘿，林！给你带来了天大的好消息！你发达了！你要的1000万美元报酬，公司高层答应了下来，外加林伍德工厂！怎么样？”

　　林强生把布雷格利和女人请进了屋，惊讶地问道：“怎么会？那可是1000万美元啊！你们不怕政府的金融监管机构查账了吗？”

　　布雷格利尴尬的笑了下，说道：“这个，容我坐下再讲，可以吗？”

　　林强生点点头，让两人坐了下来，他给二人冲了咖啡，问道：“说吧，这回你们标致公司又耍什么花样？不过，我只剩三个小时了，咱们得抓紧时间！”

　　布雷格利连连点头，他从办公包里掏出了一张支票，向林强生说道：“这里是1000万美元！”

　　林强生一下子夺过布雷格利手里的支票，仔细的看着，他看到了1000后面好多个零，还有美元的符号。

　　林强生喜出望外的仔细看了一遍上面的文字，最后遗憾的交给布雷格利，问道：“这上面的法文，我不认识，是什么？快念给我听！”

　　布雷格利差点没背过气去，刚才见林强生看得那么兴奋和认真，还以为他已经看懂了呢！

　　这时旁边坐着的女人笑了一下，接过支票指着上面的单词，一个个念道：“这上面写的是法兰西中央银行，1000万美元贷款支票。只要您签上字，这张支票就是您的了！”

　　林强生惊讶的向布雷格利问道：“怎么是贷款支票？为什么给我贷款？”

　　布雷格利连忙向林强生解释道：“您知道我们公司的账目是有着非常严格的审计制度的，1000万美元这么大的支出，任何人也不可能轻易的同意！但是操作一番，贷款还是可以的！您放心，这张支票完全没有问题，只要您签个字，这1000万美元就是您的了！”

　　林强生看着布雷格利，然后点了点头，说道：“我不知道你们拿什么东西贷款的，但那是你们的事，不是吗？”

　　布雷格利笑了笑，说道：“林先生，为了咱们双方合作愉快，也为了您能顺利的拿到钱！我必须先声明一点，您在签收这1000万美元之后，这笔钱必须在这位史蒂芬妮小姐的监管之下进行操作，以规避来自金融监管机构的风险。同时您也要同意我们在关键时刻，可以通过授权的方式，动用这笔钱进行金融投资！”

　　林强生看了看这个女人，女人拥有一头棕色的大波浪秀发。她身材高挑，即使坐在沙发上也显得挺拔高大。

　　史蒂芬妮笑着向林强生点头说道：“您好，林先生！愿意为您的财政安全和金融投资服务！”

　　林强生点了点头，问道：“你就是那个什么，金融投资专家是吧？史蒂芬妮小姐！”

　　史蒂芬妮点了点头，笑着说道：“是的，先生！我在标致金融投资银行服务了3年，同时还拥有6年的金融投资经历！”

　　“好吧！让我们合作愉快！”林强生笑着和史蒂芬妮握了手，然后在支票上签了自己的名字。


第103章 第二次石油危机

　　1000万美元在1979年是相当大的一笔巨款了，史蒂芬妮面对这个新近崛起的青年富翁也是态度非常友善。

　　三人去了一趟法兰西银行，有标致公司的关系，林强生很容易的成了这家银行的大客户，并给了他一张VIP银行卡，办理业务有特权，时间快速方便。

　　和布雷格利道了别，林强生和史蒂芬妮一起去了标致的投资银行签署了一份委托投资的合同，授权史蒂芬妮代理投资林强生的这笔钱。

　　“史蒂芬妮，我觉得石油期货或许能够坚挺很久，我做这方面的投资怎么样？”林强生向史蒂芬妮问道。

　　史蒂芬妮点点头，说道：“完全可以！”她一边迅速的拿起笔记本，一边说道：“目前大部分投资经理都鼓励客户做石油期货，国际石油期货市场上的货币量非常庞大，石油期货看涨，从而带动了投资者的信心！如果您有意的话我可以为您办理投资，我会向您推荐石油期货场外交易，这样需要的保证金小而且操作较为方便，回笼资金也有保障！”

　　史蒂芬妮一边翻阅着资料，一边接着向林强生介绍道：“自从1973年第一次石油危机以来，中东欧派克组织不断的试图控制原油的产量，使原油价格不断的提高。1978年底中东市场的原油产量再次下降，伊朗的政局变化，加剧了国际市场对中东石油产量的不安心态！西方观察家预测，这是第二次石油危机开始的征兆！”

　　历史上的第二次石油危机发生在1979-1980年。

　　1978年底，当时的世界第二大石油出口国伊朗发生推翻巴列维国王统治的“伊斯兰革命”。1978年12月26日至1979年3月4日，伊朗石油出口全部停止，世界石油供应突然减少了500万桶/天，再加上西方各国政府和石油公司竞相在现货市场上抢购石油，造成石油供应短缺，石油价格飞涨，从每桶13美元猛升至34美元，引发了第二次“石油危机”。

　　紧接着，1980年9月22日，伊拉克突袭伊朗，两伊战争的爆发使伊朗和伊拉克的石油出口一度完全中断，国际市场石油价格一度暴涨至每桶42美元。但由于1979年以来持续一年多的抢购，使西方国家有了较充足的石油储备，加上沙特阿拉伯迅速提高了本国石油产量，所以到1981年油价终于稳定在每桶34～36美元的欧佩克标价范围内。

　　这两次油价暴涨给发达国家的经济带来严重影响，同时也推动了发达国家在非欧佩克国地区的石油勘探开发。因此，1982年以后，世界石油市场出现了石油供大于求的局面。

　　林强生清楚的记得石油期货在1979到1980年的这两年间处于稳步的上升期，即使有震荡下行也是小幅度，因此他考虑了一会说道：“史蒂芬妮，我打算融资50倍的杠杆入手石油期货，你帮我做一下分析！”

　　史蒂芬妮惊讶于林强生的勇气，刚得到一笔钱就全部拿出来投入市场了。

　　她先是整理了一份近几个月的石油期货走势，然后和林强生讲了一遍市场的风险以及一些金融常识后，和林强生又签署一份石油期货的委托投资协议。

　　自1978年底以来，石油期货市场一直在稳定的上升，目前每桶石油维持在13～14美元的价格区间，因为2月11日刚刚发生伊朗伊斯兰革命，沙阿政府倒台。近期伊朗石油产量恐怕将会受到很大的影响，国际石油期货还要上涨。

　　“1000万美元，50倍的融资杠杆就是5亿美元这么大的资金量，想要平稳进入石油期货市场，不被炒家阻击，一定要制定个详细的入市计划！现在就需要我这个金融投资专家为您服务了！”史蒂芬妮振奋地说道，然后就开始制定入市策略，一边又在查找各方面的信息不停的开始打电话，在小小的办公室里一时忙个不停。

　　20世纪70年代两次石油危机驱动油价持续暴涨。1970年，沙特原油官方价格为1.8美元/桶；1974年（第一次石油危机），原油价格首次突破10美元/桶；1979年（第二次石油危机），原油价格首次突破20美元/桶；1980年，原油价格首次突破30美元/桶；1981年初，国际原油价格最高达到39美元/桶；随后，国际油价逐波滑落，从此展开了一轮长达20年的油价稳定期。

　　史蒂芬妮忙碌着，林强生坐在椅子上两眼放空，脑子里不停的胡思乱想。

　　“先生，林先生？”史蒂芬妮叫道。

　　不知过了多久，听到了叫自己的声音，林强生才缓过神来，他向史蒂芬妮说道：“先制定个800万美元的计划吧！给我留200万美元在账上。”

　　史蒂芬妮听到后点了点头，笑着说道：“您的担心我也完全理解，毕竟石油期货市场是有风险的！即使现在市场都被普遍看好的情况下！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“请做一个详细的入市计划，我可不想被哪个坏家伙阻击一场，被干掉！”

　　林强生倒不是真的担心石油期货市场有什么大变化，据他知道的，1979年至1981年中期的石油期货曲线图，都是在上升过程中的，也就在1978年中旬到1979年2月初这段时间石油期货曲线是一条稳定的平线，没有什么大的变化，以后的将近两年的时间段都是上升！何况西方国家在这个时候，都在疯狂的抢购石油进行战略储备。

　　史蒂芬妮说道：“1比50的保证金，800万就是4亿美元，这也不少了。我一定会小心操作的！我计划在3个月之内，把4亿美金全部投入期货市场。”

　　林强生点点头，说道：“就这么办吧，这批期货我打算长期持有。大概是2年的时间吧！”

　　史蒂芬妮吃惊的道：“您竟然对未来的石油市场这么有信心！孤注一掷对私人投资者来说，风险是很大的，很可能血本无归！我想您一定要充分考虑之后再做决定，多和我进行坦诚的沟通，建立互信才好！”

　　林强生点头说道：“谢谢你，史蒂芬妮！我觉得我的决定是正确的，我相信未来的国际产油区将更加动荡不安，我肯定这点！”

　　史蒂芬妮做了个无奈的表情，说道：“既然这样，我必须要提醒您，50倍的杠杆，投资银行会严密监控期货行情。假如石油期货市场石油价格下降2个点，您的资金损失就会放大50倍，超过800万！如果您不追加资金的话，您就可能会遭遇投资银行强行平仓！杠杆融资可以让您的收益翻倍，同样的您的风险也是翻倍的。”

　　林强生想了想，还是点了点头，说道：“都投进去吧！既然决定了，我就相信自己的判断！相信我的好运气！”

　　关键是林强生确实没有在记忆中找出，这两年的石油期货市场有震荡的表现。随着中东危机加剧，伊朗革命、人质危机、阿富汗战争、两伊战争，石油期货市场确实是一路走高的。哪个傻子会逆大势而反向操作，他也不可能调集到巨大的资金量跟全世界，东西方社会的力量对抗吧！

　　看到林强生坚定的表情，史蒂芬妮无奈的和他说了一些风险和自己的职责。两人又签订了一份很长的协议。

　　看时间差不多了，林强生说道：“史蒂芬妮，我要赶回宾馆了，也许近段时间我会回到中国，你就帮我办理投资吧，我会常和你保持联系的！”

　　史蒂芬妮也了解过林强生的状况，点了点头，说道：“我知道，你要返回中国。你放心，我是有操守的职业投资顾问，会帮你办理好一切的！”

　　林强生惊讶地说道：“哦？那你帮我注册一家公司吧！或者买一家也行，我即将要在英国拥有一家汽车工厂了！”

　　史蒂芬妮笑道：“就是那家关闭了的林伍德工厂吗？我觉得你最好还是不要对它有太大的期待为好！”

　　她接着点了点头，说道：“我会帮你办理的，不过咱们要先签下委托协议！还有你要把公司叫什么名字？”

　　林强生翻了个白眼，没想到他还不是什么大人物呢，这就整天签字了！


第104章 100万美元送不出去

　　林强生到了香港，把父母送上飞机他则留了下来。在飞机上林强生和父母商量想去广州军区探望一下哥哥林向东，父母也犹豫着是否顺便过去一趟，正好林强生提出遂了他们的心愿。

　　由于飞回内地的航班很多，考察团没在机场等的太久就上了飞机。林强生看了机场的钟表，现在已经是2月14日的12点40了。

　　林强生买了份报纸，大大的标题震撼了他的心灵。

　　中国要对越南动武！红色中国震怒！

　　就在今天，2月14日，中国公开下达了准备开始自卫还击作战的通知。军委关于全军部队进入一级战备的命令传达到全军士兵。

　　林强生当然知道这个时间，他还知道在2月17日广州军区和云南军区还有西南边防部队，就会对越军阵线发起排山倒海似的打击。

　　虽然中国军队战斗力有所下降，但全军的作战意志是高昂的，克敌的精神状态是饱满的！

　　他还记得在前世的那段时间，当得知大哥林向东要参加对越反击战的第一波战斗时，他的父母一下子陷入了焦虑和担心当中，前世的他家还是普通的老百姓，就是千千万万中国式的普通小家庭，那时他们一家人是多么惧怕收到前线不好的消息，每一个中国军队遇挫的坏消息都牵动着他们的神经，还好那时这方面的报道根本没有，后方收到的消息都是捷报频传。

　　林强生现在就陷入了焦虑之中，一方面他因为知道历史的进程而放心哥哥的安全，一方面又担心自己的到来改变了哥哥的命运。

　　如果自己什么都不做，是否会让大哥顺利归来，如果做了什么是否会让大哥林向东有什么不测。

　　林强生的内心在焦灼着。尤其是想到我军的伤亡情况，他就更加痛苦难耐。根据后来看到的一些战史，他知道1979年2月17日至3月16日，我军共牺牲6954人，伤14800多人，尤其是2月17、18日进攻头两天伤亡达4000人，令后勤部门措手不及，无力全部救治，伤员死亡很多，教训深刻。

　　想到这里，林强生在机场转悠了几圈，觉得不能这么等待了。他直接办理了入境手续，快步走出了机场，拦了一辆车对着司机说道：“去新华社驻香港分社！”

　　司机老大不耐烦的直摆手，叫道：“唔无鸡！唔无鸡！”

　　林强生揪住司机的脖领子怒吼道：“快他妈走！少啰嗦！”他掏出一把美钞来砸在司机的脸上。

　　司机吓得抱头啊啊大叫，最后看到绿油油的美钞又一下子激动了起来，连连叫道：“鸡斗！鸡斗！早缩嘛！”

　　他抓起美金，大概数了一下，差不多三四百的样子，乐的哈哈大笑。

　　林强生没好气地说道：“快走！”

　　司机连连点头，笑嘻嘻的把钱塞进腰包，抓起对讲机就和频道里的的哥伙伴聊了起来。

　　林强生仔细分辨，知道这个司机是真的不知道香港分社在哪，在向他的同伴打听道路。

　　香港分社坐落在皇后大道341号，林强生进了大楼找到了地址。

　　“请问，社长在吗？”林强生进了分社，看了一圈，朝着坐的最近一人问道。

　　中年男子警惕的看着林强生，上下打量了一番，用不太标准的普通话问道：“你找谁？”

　　林强生笑着说道：“我想找你们的社长，麻烦您能带我去见他吗？我有重要的事！”

　　中年男子还是打量着林强生，摇头说道：“我们这不接待来访者！”

　　林强生皱了皱眉头，被中年男子打量的眼神搞得实在不耐烦。他掏出一张支票说道：“我这里有100万美元，愿意捐给国家购买紧急药品，麻烦你们新华分社代为购买送到前线去，行吗？”

　　中年男人看着林强生，听清了他说得话，震惊的看了看他手上的支票。其他分社的工作人员听见了林强生的谈话，立刻乱了一下，有人站起来赶紧说道：“您请坐，我们立刻通知社长！”

　　林强生看到一个编辑模样的人从一个大办公桌后面站起身说道，并且很快的走过来握手。

　　有人去叫社长，编辑也很热情的和林强生聊着。

　　不一会，新华社香港分社的社长从里间走了出来，他笑着和林强生握了握手，然后两人一起到了办公室，社长请林强生坐下后说道：“我叫王匡，现任新华社香港分社社长，欢迎海外同胞关心祖国的安危！关心前线战士的安危！请放心我们一定会铭记您的这份情谊的！请问您是从哪里来港的？”

　　林强生观察着王匡，见这位社长60多岁了满面笑容的样子，于是说道：“您好，我从法国来，看到祖国要和越南开战的消息，特意赶过来聊表我一下心意。请您一定用这笔钱购买一批紧急药品，送到前线，送到医院去！这是我的一份心意！”他说着就把支票双手递了过去。

　　王匡一阵为难，说道：“您的这份心意我代表前线的战士们心领了！但是，实不相瞒，如今我们香港分社不能接受您的这笔捐款！”

　　林强生差点叫道，你别代表别人！

　　但是他还是忍了忍说道：“为什么？你们为什么不接受捐款？”自己心急如焚的赶过来，结果就是不能捐款，这是为什么呢！

　　王匡为难地说道：“这个，我们香港分社人力物力有限，也没有办法把这么多的钱一下子购买成药品！更不用说送到前线去了！现在货物通关都排着长队，等到这批货物过境到了前线，没准要到20多天后了！”

　　香港分社已经接到了上级的通知，严密监视外界对于中越战争的看法和动态。新华社香港分社在香港不执行采访任务，他们只是传达国内消息到港澳台东南亚，相当于一个重要的中转情报机关。

　　王匡社长已经接到上级的命令，反击战争时期对于海外同胞有可能的捐款，一律采取妥善委婉的拒绝方式。但是他不能明说，只好说了些个不着边际的理由。

　　林强生焦急的冒了一脑袋的冷汗，想到在战争前两天就伤亡的4000多名解放军战士，他就抓心挠肝的坐不安稳。

　　林强生又和王匡社长推让了一番，王社长无论如何都不收他的100万美元，林强生最后咬了咬牙，恨恨得离开了分社。

　　林强生出了大楼，漫无目的在街道上晃着，身后突然传来滴滴的声音。他回头一看正是刚才拉他来的出租车司机。

　　司机高兴的向他连连挥手，林强生左右看了看，发现也没地方可去，就上了他的车。

　　上车之后，司机笑着说道：“帅仔，去哪里啊？免费载你一程！”

　　林强生想了想说道：“尖沙咀吧，找个地方先睡一觉！”

　　“好走！”司机高兴地说道。

　　出租车在美丽华酒店门前停下，司机判断林强生也不差钱，于是将他送到了这里。

　　“身份证去哪里办？”林强生向司机问道。

　　司机回头看了看林强生，纳闷地问道：“大陆人？”

　　林强生瞪大眼睛看着他，司机尴尬地说道：“去户籍部门直接就能办了，带着照片，交点钱就行！大陆人可是赶上了好时候，现在到了市区就能发港英身份证！顺利得很！”

　　林强生点了点头，说道：“谢了！”

　　司机拦住他叫道：“你要不要担保人？我可以做你的担保人！100美元就行！”

　　林强生又重新坐了下来，说道：“走吧！现在就去办一个。”

　　司机乐得哈哈的，又赚了100美金，他兴奋的主动说道：“我叫梁进，别人都管我叫阿进！我更喜欢别人叫我阿金！今天我就遇到你这个大金主了！哈哈……”

　　梁进陪着他一起来到户籍部门办了身份证。办理的过程出奇的顺利，有本地人做保，交了照片再登记基本信息后，再交点钱就可以等着领证了。

　　这种好事不多了，待到明年十月份，港府会勒令全港所有黑户三日内补办身份证，过期不再受理。到后年一月份，港府将废除大陆人到香港市区就发身份证的法令，以后再想要香港身份证，就必须在香港住满七年，并且有稳定合法的工作，还要有三个以上的香港人联合作保。

　　幸亏林强生出国的时候就知道会遇到情况，准备了几份彩色的2寸照片。

　　在户籍部门外打发了梁进，这哥们还笑嘻嘻的要他继续联系自己，想结个善缘。林强生也不在意，毕竟梁进还当了他的保人了呢。

　　两人道别后，林强生在往回的路上走着，日头的阳光有点足，他带上了一副墨镜。

　　“滴滴”身后又传来了一个喇叭声，林强生回头大骂：“我操，烦不烦你？嗯？”

　　出租车内一个腼腆的年轻人司机向他招手，待到近了，林强生看着这个人忽然觉得眼熟，他奇怪的凭着感觉上了车。

　　腼腆的年轻人回头问道：“先生，去哪里？”

　　林强生透过墨镜看着这个人的脸，嘴角笑了笑，对司机说道：“让我想想，你先开吧！”

　　腼腆的年轻人点了点头，回身继续认真的开车。

　　林强生靠在座椅上，10多分钟后，就当腼腆司机以为客人睡着时，林强生突然说道：“去山岭吧！挑个景致好点的地方！”

　　腼腆司机轻微的点点头，拨了下方向盘，向着他自认为比较好的风景地开去。


第105章 王德辉夫妇

　　林强生在百禄径的山顶别墅区转悠了10多个小时，熟悉了地形。第二天清晨五点多钟他又来了这里。

　　这边住的大部分都是香港隐秘的富人阶层，一个陌生人过来他们看到或许就会报警，因此林强生都是偷偷摸摸的上了来。

　　他像这的居民一样，穿着一身运动服在林荫小道上跑步。

　　不多久，从山顶上下来一对儿跑步的夫妻，丈夫手里还牵着一条英国小猎犬。

　　林强生放慢了脚步，注视着这对儿幸福的夫妻。

　　男子大概将近50岁，前面的头发有些秃。女子不高，头上梳着两个小辫子，穿着T桖短裙，跑步时两个小辫子一晃一晃的，这幅打扮离远看还以为是活泼快乐的女孩。

　　出现了，这两位就是林强生来这转悠的目标，华懋公司的两位创始人，王德辉和龚如心。

　　没想到这么巧，真如记载的，他们夫妻每天都会在百禄径山顶跑步。

　　夫妻两人经过林强生的身边时，主动的向他笑了笑，英国小猎犬也跑着凑过来哼哧哼哧的闻了闻他的裤脚。

　　林强生转了个身跟着这对儿夫妻，跑了一段时间后，夫妻两人疑惑的回过头来看着他。

　　林强生跑上前向夫妻两人问道：“请问是王德辉先生，龚如心女士吗？”

　　夫妻两人听到林强生说的普通话，又一副不像是住在这附近熟人的样貌。两人一下子露出了警惕和紧张的神情，王德辉上前半步挡在妻子身前，问道：“你是谁？来找我们的？”

　　夫妻两人平时很低调，基本上不在公众媒体上露面，虽然他们很有钱，拥有着一家大型的地产公司。

　　林强生尽量表现出善意，向王德辉说道：“我就是为了来找你们的，听说您和您夫人创办的华懋公司曾经做过西药生意，我这有一百万美元，拜托您都买成紧急药品送到广西和云南去。您能帮这个忙吗？”

　　林强生掏出了一张支票，晾在了夫妻两人的面前。

　　王德辉和龚如心互相看了看，心情稍微的松了口气，不是绑架勒索抢劫的就好！

　　王德辉怔怔道：“你是为了中越战争，打算捐款？你可以直接去找内地在港机构啊！为什么来找我们夫妻？！”

　　林强生遗憾地说道：“这个时期，他们不接受任何捐款，恐怕他们会觉得影响不好吧。”

　　龚如心一直在仔细的打量面前突然出现的陌生男子，看男子年龄也不大的样子，她壮着胆子上前一步，干脆地说道：“我们虽然经营过西药贸易，但是现在公司主业已经转为了房地产业！何况一百万美元的药品买卖，也不是一时能筹集的，内地官方在半年前就已经在港采购药品了。目前市面上的西药也处于供应紧张时期，恐怕我们帮不到你什么！”

　　听到内地采购过药品了，林强生皱了皱眉头，如果是这样，那他就真的无能为力了。

　　见林强生带着失望的表情转回身走了，王德辉和龚如心互相看了看，王德辉欲言又止，和妻子说道：“让这位热心的年轻人失望不好吧？他都求到我们这了！何况救人性命，也是做好事！”

　　龚如心叹了口气摇了摇头，她转头向着林强生的背影叫道：“先生？请您等一等！”

　　林强生回过头来，说道：“怎么，你们有办法了？”

　　王德辉和龚如心主动的走了过来，王德辉笑着说道：“小兄弟，你这是义举，我们当然想趁人之美！虽然现在公司已经转为了房地产业，但是通过以前的老关系，购买一些药品还是不难的！”

　　龚如心也笑着说道：“你既然求到了我们这里，我们夫妻俩也不能视而不见了！那以后我们想起来，因为没帮忙也会不好受的！”

　　林强生笑了笑，递上了一百万美元的支票，说道：“法兰西银行的支票，你们可以核对一下。”

　　王德辉伸手把支票挡了回去，笑道：“小兄弟，钱你先收回去！咱们事成再说！”

　　林强生笑着点了点头，他也不愿意在马路上跟人推让钱的问题。

　　王德辉夫妻也不跑步了，干脆的请林强生等待一会，他们回去驱车过来。

　　在山顶的花园洋房，王德辉又变得踌躇着向妻子龚如心问道：“这位小兄弟不像坏人吧？别把我们绑架了，现在坏人多得很！他好像普通话说得很好，肯定是大陆过来的！”

　　龚如心给丈夫换上衬衫衣服，没好气地说道：“你都答应了人家，现在又想反悔了！”

　　王德辉连忙否认说道：“不是！我是怕你受到危险！”他抓着龚如心的手，关爱之情溢于言表。

　　龚如心甜蜜的笑了笑，说道：“有什么事，咱们两人一起面对！无论如何都在一起！”

　　夫妻两人饭也没吃，就开着车下了山，他们搭上林强生一起到了华懋公司的总部。

　　1960年代初，王德辉自立门户，与龚如心联手创办华懋置业。创业过程中，夫妇俩勤奋努力，不多时就由经营西药、化工原料发展至代理世界著名品牌的新兴石油工业产品、农业产品及饲料等。

　　其后，华懋将主要业务转向地产，由买地、建房至销售、租赁、管理、设立财务，一家独揽，并向买方提供按揭分期付款服务，在当时开了香港地产界先河。这一成功举措使华懋集团飞速发展，到上世纪70年代已成为香港最大的私营地产商之一，参与香港700多个地产项目的开发，有华懋集团标志的楼宇几乎随处可见。

　　在众人眼中，王龚婚后十分恩爱。每天早上，夫妇二人都会牵着狗在山顶百禄径旧居跑步约1小时，之后才结伴返华懋上班。

　　到了华懋之后，林强生坚持着让王德辉夫妇收了一百万美元，秘书在和银行核对了之后，王德辉和龚如心看着林强生，又觉得不同了。

　　“没想到，林先生你这么乐善好施！我们夫妻两个跟你比，真的多有不如啊！”王德辉带着些许佩服敬意地说道。

　　龚如心亲手端上一杯茶，笑着问道：“小兄弟，听你口音不是港人，请问你是哪里人啊？”

　　林强生掩饰着说道：“我刚从法国回来就看到国内要跟越南打仗了，就想着买点西药送到国内去！跟人家一打听，正好碰见了华懋一个业主，听说您二位就做过西药生意，所以才这么冒昧的找了上来！希望王先生和龚女士，不要觉得我唐突就好！”

　　王德辉连连摆手说道：“哦，原来是这么回事！我们开发的项目，的确是有了不少的客户！不妨事，我先打几个电话联系一下老朋友。”

　　龚如心也笑着点头，说道：“这也算是做好事，积了阴德，谢谢小兄弟给我们这个机会了！如果我们夫妻联系到的药品有限，希望小兄弟你也体谅我们！”

　　林强生连忙站起身说道：“谢谢龚女士了，您夫妻二人能够帮忙，对我来说那就是天大的好事了！多谢！”

　　龚如心笑着说道：“小兄弟，我看你也别叫我龚女士了！龚女士龚女士的都把我叫老了，你就叫我龚姐姐或者如心姐姐就好，我就叫你林弟弟！”

　　林强生笑着说道：“好，龚姐姐！”

　　龚如心的年龄虽然有43了，但是她的心态很年轻，和人很好相处，林强生倒是有些不太习惯。

　　王德辉通过一通电话联络，一些西药业的老朋友真给他匀出了部分药品。

　　“林老弟，现在香港市面上的药品也是奇缺，我通过一些老朋友联系到了总共45万美元的药品医用器具，你看看。”王德辉打完了电话，向林强生说道。

　　林强生接过一张纸，看到上面写着纱布绷带30万包、弹性绷带16万包、消毒海绵20万包、阿司匹林12万盒、止痛药30万盒、凡士林1万桶。此外还有磺胺、青霉素、吗啡、三联抗生素膏、创可贴、镊子、剪刀、药瓶、洗手皂、手术手套、卷带、酒精擦、碘酒擦、清洁擦、无菌擦无数。

　　林强生一项项的看着纸上的条目就一阵头大。这要是自己来买，等买到后没准战争早就打完了。

　　王德辉问道：“解放军在越南作战，是不是也要备用一些驱蚊虫药和风清油才好？”

　　林强生抬起头来，向王德辉问道：“有急救手册吗？最好是美军越战时期的！”

　　王德辉想了想，拍了一下脑门，大笑道：“这个有！这正是热带作战所急需的啊！瞧我竟把它忘了！美军越战时期的急救手册，我们香港就有，而且是繁体、简体两种版本都有！”

　　“那麻烦王先生，来个20万册！”林强生高兴地说道。

　　王德辉看了一眼妻子龚如心，笑道：“你和我妻子姐弟相称，那不如也叫我林大哥吧！你看我还合适吧？”

　　他摸了摸前额上方光秃秃的脑门，不好意思地说道，这种表情也把龚如心逗乐了。

　　林强生笑道：“王大哥，麻烦你了！”

　　王德辉兴奋地说道：“好，林老弟，这可是个大事！这急救手册的确很有用，听说美军有了它之后，挽救了不少人的生命！”

　　王德辉又立刻联系了起来，订购了20万册的急救手册。

　　林强生想到部队上正是缺少了一些必备的急救常识，才使得一些挂彩的战士不必要的死伤，有了这个急救手册，大概就能挽回不少人的生命了吧！

　　有了王德辉和龚如心这对富豪，办起事来就是痛快。他们当天联系到药品之后，就订了5架飞机，当天中午第一架飞机就起飞了，航向广西，紧接着第二架云南、第三架……


第106章 向前

　　王德辉和林强生经过简单的商量，为了把这些药品尽快的运送到前线去，他们决定先把货发到当地，然后直接通知那边的机场人员让他们收货。

　　晚上5点多钟，看着最后一批货物上了飞机，林强生笑着和王德辉握了握手，说道：“谢谢了，王大哥！这次多亏了你的帮忙！这是一百万美元，购买货物和包机的钱！”上午王德辉又把支票还给了他，林强生颇觉过意不去又掏了出来。

　　王德辉拦住林强生的手说道：“林小弟，你叫一声大哥，我也不能让你白叫，何况这还是为了做好事，为祖国做贡献！你把支票收回去，我们不能要你这个钱！”

　　龚如心也在旁边，她笑着说道：“林弟弟，你就拿回去吧。这次就算是我们夫妻做的善事，你可别耽误我们积攒功德啊！”

　　林强生怔了怔，说道：“怎么会变成这样！不行，不行！这次完全因我而起，为了这件事你们忙了一天！要不是有你们的关系，这批货怎么会这么顺利的买到又送了出去，怎么能最后还让你们掏钱！”

　　王德辉还要推脱，林强生一下子把支票塞进了他的上衣口袋里，连忙跑开，叫道：“王大哥，龚姐姐，谢谢你们了！我算是了了一桩心愿！多谢！”林强生抱了抱拳，向着机场外面跑去。

　　“哎？林小弟！这？”王德辉连忙招手，他看了看妻子。龚如心看了眼丈夫，说道：“没想到这个小弟弟，还是个信人！”

　　王德辉也点了点头，转而笑道：“真没想到，今天能认识了个这么有意思的人！让我也冲动了一把，竟然做出这样的事来！”

　　龚如心笑着说道：“跟年轻人在一起，自己也变得年轻了！”

　　两人互相笑了笑，牵着手向着机场外面走去，就听王德辉说道：“没打听到林老弟来自哪里，是哪家的，有点遗憾啊！”

　　龚如心说道：“有缘就能再会！他说捐百万美金就真掏出了百万美金，相信以后也不会籍籍无名的！”

　　两人都点了点头，觉得这个刚认识一天的林小弟，以后一定会再一次的出现。

　　新华社香港分社的王匡社长接到了上级的紧急通知，听说有一批香港的货物运送到了广西和云南的机场，总共5架飞机，上面运送的药品医疗器具，还有急救手册要进行报关。

　　“怎么回事？这批货品说是赠送给中国人民解放军的，上面还挂着横幅！怎么没听你们通报，货物就这么飞来了？！”电话声中，上级领导语气责备的问道。

　　王匡也大为不解，说道：“这边没人汇报啊！也没有海外货物要送给内地！对于捐赠，我们都遵照上级嘱咐，一一推拒了回去。”

　　“那是怎么回事？人家飞机扔下货物就走了！我们找谁去问？老王！这和我们接到的指示不符啊！你把这事调查清楚，做个汇报过来！”电话的另一方说道。

　　王匡说道：“好！我立刻让同志们查一查！”

　　电话放下后，王匡社长到外面叫进来一个人，问道：“老廖，GXYN有人送了一批药品医疗器具过去，还明言是送给前线部队的，你去看看下面有什么情况？马上向我汇报！”

　　廖勇点点头，转身就要向外走，要开门时，他突然站住了，转回身惊讶地说道：“是不是前天下午那个小伙子啊？他说要捐100万美元的！”

　　王匡笑着摇了摇头，说道：“怎么会那么巧！何况，他前天还拿着一百万美元的支票说要捐赠给我们，今天我们就接到了飞机送的货，哪里有那么快！”

　　廖勇点点头，出去打听消息去了。王匡坐在椅子上，寻思着有没有这个可能，随即又摇了摇头，他觉得小伙子不会有那么大的能量能在短时间内调集那么多物资，又把货物运到了国内。

　　不多久，廖勇走了进来，向王匡汇报道：“确实有人在昨天大规模买进药品和医疗器具！我们的人汇报，有人通过医药商购进了大量药品和医疗器具，还有一种美国侵略越南时期的战场急救手册。经过同志们的统计，这些药品医疗器具和急救手册差不多50万美元的样子！”

　　王匡惊讶地说道：“那再加上包机，就差不多6～70万美元了！能打听到是什么人采购的货物吗？”

　　廖勇点点头，说道：“已经知道了，是华懋集团，王德辉！”

　　王匡寻思了一下说道：“是那个华懋大地产商啊！这就不奇怪了，这个公司以前就做过西药贸易，能够短时间联系到这批物资也不奇怪。”

　　“走，我们去见见这个大地主！”王匡站起身来说道。

　　他们在王德辉那里，自然没打听到什么，只是知道了真是前天那个年轻人委托王德辉夫妇采购了一批药品。

　　“王社长，据这个年轻人所说，他是法国华侨。看到祖国危难，所以才捐出了100万美元！我们也想承人之美，就代为联系了一下！”王德辉说道。

　　王匡问道：“王先生，您能不能联系到这个人？我们也应该当面感谢一下他！”

　　王德辉和龚如心互相摇了摇头，说道：“林老弟在机场就走了，我们也没有他的联系方式！”

　　王匡遗憾的点了点头，站起来和王德辉握了握手。

　　王德辉一下反应了过来，他连忙从上衣兜里掏出了100万美元的支票说道：“这本来就是捐赠给内地的，我们正好把这百万美元送到您的手中！”

　　王匡连连摇头摆手说道：“不行！不行！实不相瞒，我们接到上级的严令，不准在这段时期接受任何海外及港澳台同胞的任何捐助，你们已经破一次例了！我们没想到你们会把货直接送到GXYN去！谢谢你们了，但是这一百万美元现在无论如何我们不能再接受了！”

　　王德辉又推让了一番，王匡自然老辣的多，说不收就不收，弄得王德辉也没有办法，只好把支票又揣了起来。

　　与此同时，在尖沙咀的某条街道上，林强生拿着报纸，看着上面大大的标题和下面的内容。

　　2月17日，中国人民日报发表《是可忍，孰不可忍》的评论文章。

　　想到对越自卫反击战，开战一小时就有近千伤员被抬下来！自己买的那些药品……

　　林强生大大的长出了一口气，但愿能有点用处。打起来了，他也轻松了，这算是他心中的一个羁绊，或者前世的一个战士情节，就这样放下了。

　　凌晨3点多，天还黑着，高骏抬手碗借着月光看了一下表，然后看了看队伍前面的红旗，大地上的微风拂过旗帜缓慢的摆动着，黑色的夜压得红旗仿佛出了一层鲜血！

　　他看着排雷车工兵营的战士们，战士们也默默的看着这位团级政委。从这些各部队抽调上来的战士聚到了一起，他们就在前线上反复模拟着排雷步骤，怎么开动巨大的排雷车，怎么跟进队形，大家都在家练了无数遍，今天终于到了真正的战场了。排雷车独立营的战士们激动着，害怕着，种种的情绪都压在一张张严峻的脸上。

　　大碗的酒被分到战士们的手中，高骏举起碗来，大声地吼道：“不罗嗦！喝了这碗酒，走好！”

　　“走好！”战士们大声地叫道，双手高举喝了一碗壮行酒。

　　“哐、哐、哐”一连声的摔碗之声，高骏挥了一下手，战士们立刻跑步上了一辆辆排雷车。

　　黑夜的大地上，这些大家伙，仿佛趴伏在地平线上的一头头巨怪，就连这夜也吓得静静的！

　　高骏抬手挥了下红旗，一辆辆钢铁巨怪突然醒来，轰轰的吼叫着，随着高骏挥舞的红旗向前线上开去。

　　高骏站在一辆经过特殊加了挡围的排雷车上，原来他是不同意加这么一层铁墙的，可是后来有上级说万一他被炸死了排雷车掉了队形怎么弄，所以才有了这么个东西。

　　越南人在几公里的范围内，有着一道道的地雷阵，为了达到战役的突然性、决定性，GXYN两军区在收到了排雷车的构造图后，都像开了窍似的大加马力改造生产这些简装的排雷车。他们用卡车或者大马力拖拉机来改装，一辆卡车不行就连着焊在一起两辆，把车头前面焊上滚轮，滚轮上面是一个个粗铁链和铁锤，这些玩意试验过后，发现对付越军的地雷阵极其的有效。

　　今天就是他们这些排雷车到了真章的时候了！

　　联络员跑了上来，向高骏大吼道：“命令：火炮急袭半个小时候后，马上率领排雷营冲上去，我军大部队就跟在排雷营的后方！开出一条通道！”

　　高骏大声地喊道：“是！”

　　后方突然闷雷一般的巨响，过了十多秒钟，炮弹划着轨迹，“轰轰轰”的在远方的地雷阵上爆炸开来！

　　我军投入的日均炮弹是朝鲜战争的6倍，承袭了大炮兵主义的我陆军炮兵部队疯狂的向前线投送弹药，大地上仿佛如火焰地狱降临一般，把前方广袤的土地用炮火砸出了一道道毁灭之光。

　　炮弹爆炸的火光闪过了高骏的脸上，闪过排雷车上战士们的眼睛，他们战栗着激动着，等待着真正的战斗！

　　半个小时的炮火很快过去，平均每平方米都挨过了两三发炮弹。发动机已经预热，高俊站直了身体，向前用力挥舞着红旗，大吼道：“同志们，向前，冲啊！”

　　排雷车上的战士们看到红旗挥舞，狠狠踩下油门，大吼道：“冲啊！”

　　再不用工兵们去用身体趟雷了，这些巨大的铁家伙让越鬼子尝尝厉害！高骏挥舞着红旗，看着炮火向远方延伸，他不禁兴奋的想道。

　　凌晨4时半，集结在中越边境上的中国军队，以7个军的兵力，数十万人，从广西、云南两个方向对越南6个省11个县发起进攻。空军部分战机起飞，沿边境我方一侧巡逻，海军部分战舰进入北部湾保卫石油平台。

　　越南根本没想到中国人会跟他们动真格的，黎笋集团顶多认为他们即使再挑衅，中国人也是出动2个师和他们打一场小规模的摩擦战争。他们始终认为强大的苏联会在中国北方威胁着中国人，中国领导层不敢大规模进攻越南。

　　可是他们完全错了，邓抓住了有利时机，决定以一场胜利打断越南人不切实际的幻想。原本计划的两个军也增加到了9个军，当面之敌的越南此时在北方边境上只有4个师守卫。

　　中国军队发挥了排山倒海般大规模的闪电攻击，一下子把越南人打懵了，而这时他们后方政府又下达了决死守卫不失一土的命令。

　　林强生提议改造的这些排雷车的确帮了进攻部队的大忙，这些巨大的铁家伙比人肉工兵快速得多，在越南的地雷阵上快速的开出了一条条通道，从天空向下方看去，大地上仿佛一条条巨大的黑色浪潮在不断的向前向前，进攻部队的战士们踏着坑坑洼洼的土地，像洪水一样漫过了中越边境，火炮依然在怒吼，成千上万的战士们抱着枪埋着头坚定的向前奔跑，步伐再不凌乱。


第107章 里昂

　　林强生在港等了半个月就顺利的拿到了香港居民身份证，这个东西比大陆的居民身份证还早出现，他先国内的9亿多同胞，成了一名有身份的人。

　　“咔嚓！”

　　林强生又对着一处商业建筑物拍了照片，这半个月他在香港照了许多这样的相片，除此以外还在摄影社买了很多国外的风景照、商业照等相册。

　　林强生有个计划，他要利用这些照片让家乡的人开开眼界。内陆人和沿海人有很多不同，但最主要的不同林强生想来就是眼界不够。

　　就比如现在很多沿海人，已经开始偷摸的干起了买卖和走私大发横财了，而内地人还在拼命的想着进大国营端上铁饭碗吃上大锅饭！

　　这样怎么能够先富起来？！钱不是都让先富起来的人赚去了吗，这样只能是沿海越来越富，内地越来越穷！

　　另外，让家乡人看看港澳台新马泰日本韩国菲律宾，还有欧美等国的照片，让国人知道知道国外突飞猛进的建设成就和经济成就，看看人家的高楼大厦，商场内琳琅满目的商品和繁荣的街道码头；尤其是新近崛起的亚洲四小龙，香港新加坡台湾韩国，短短20年取得的经济成就；还有60～70年代欧美等国巨大的变化。他相信这些照片一定会给家乡人的心灵以深刻的震撼，这也是林强生想达成的目的。

　　国外是色彩缤纷的世界，国内是灰突突的一切，林强生希望有所改变。

　　拉开出租车的车门，林强生对着司机说道：“阿云，走，去机场！”

　　腼腆的年轻人说道：“是，林先生！”

　　年轻人名叫林过云，是尖沙祖一带的出租车司机。那天林强生正好上了他的车，就把林过云的出租包了下来，这阵子都坐着这辆车转悠。

　　上午十点多钟，从法国飞来的客机降落在了启德机场，里昂一行人下了飞机。林强生在候机大厅等待着，阿云举着个白色的大牌子，用中文写着里昂两个字。

　　林强生老远就看见里昂了，这家伙长着一张小白脸模样，又偏偏是个邋遢的中年大叔。他哈哈笑着向里昂招了招手。

　　里昂看见林强生，一下子乐了，快步走上前来，挥舞着拳头大声说道：“嘿，林！我可找到你了，我要报仇！”

　　林强生拍了拍他的肩膀，笑着问道：“你找我报什么仇？”

　　里昂翻了个白眼说道：“你用枪把砸的那一下子，让我的脖子整个都肿起来了！你看看，现在好像还疼！”

　　里昂拍了拍后脖子，一副呲牙咧嘴的样子。

　　林强生看到里昂搞怪的样子，笑道：“谁让你拿枪对着我！”

　　他接着说道：“走吧，给你们找好了住处，到酒店再说。”

　　里昂哼了一声，叫道：“可是我枪里并没有子弹，就是想吓唬你一下，你这个该死的！”接着他跟身后的两人招了一下手，三人跟着林强生一起出了机场。

　　这次里昂来中国，带了一位50多岁的建筑规划工程师和一位谈判分析师，还算像那么回事。这是林强生向标致的布雷格利借的人马，想着带他们去省里拉虎皮扯大旗。

　　他在苏格兰的那座工厂如今不知道怎么处理，先派几个外国人和国内接触接触，看看有什么空子可钻。

　　去年，国内都在宣传什么引进技术来，其实真正进来的技术没有几个，倒是很多港澳的投机客想着进来捞一把，随着改革开放更进一步，势必很多外商会到国内来进行试探，林强生也算是先一步行动了。

　　几个人上了出租车，林强生坐在副驾驶，三个身量不小的白人挤在后座。

　　里昂挪了挪肩膀，怪叫道：“天呐！我真是愚蠢，竟然想着来到东方，你就这样招待我们？！”

　　林强生没好气地说道：“你们三个人都是我雇来的，布雷格利没跟你说吗？他说你们这段时间的工资和花费都由我负担！”

　　里昂摇了摇头，叫道：“我现在就想回法国了！你要不让我揍两拳，我现在就回去！”

　　林强生哈哈笑了笑，摆了摆手，转头对着林过云说道：“阿云，走，回酒店！”

　　林过云小心翼翼的透过后视镜看了看后座挤着的三个白人，然后驾驶着出租车上了街道。

　　到了酒店客房之后，里昂拿出一个文件袋来往林强生的怀里一扔，哈欠连天地说道：“这是史蒂芬妮要我交给你的，还有，别来打扰我们！这该死的时差，让我连着经历了两个白天！哦，天呐！”

　　林强生接过纸袋，点头说道：“好好休息，明天早上的飞机，去中国！”

　　里昂歪了下头，挤眉弄眼地说道：“无所谓！反正你是老板，这趟可是双倍的薪酬，要不谁会来到中国！”

　　林强生摇了摇头，摆了下手出了里昂的房门。

　　回到客房，林强生打开文件袋，里边装的是史蒂芬妮给林强生制定的石油期货投资计划，第一批她打算投入期货市场四分之一的资金量，然后再分两批入市。

　　还有史蒂芬妮帮助林强生代办的公司资料，新公司名叫DBR公司（DynamicBasicReactor.Corporation动力基础反应器公司），注册资金2000万美元，注册地在加拿大安大略省多伦多。

　　这是林强生特意交代的，因为加拿大税费低一些，而且并不要求注册资金到账。同时这个国家的工业能力很强，人才也多，而且贸易比较自由。

　　林强生没考虑在一些避税天堂注册，是因为他要利用到国外的一些优势，要是把公司注册在避税天堂，那这种公司谁也不会待见的。

　　另外在英国也成立了一家英国NBR汽车公司，这家公司在苏格兰拥有一家完整的汽车工厂，虽然林强生知道这家工厂快报废了，但是国内人不知道啊！

　　他打算利用这家公司，和国内的汽车厂结盟成立一家合作公司。国内生产，国外研发，走一条快速发展之路。至于合作形式，要像韩国现代和福特、丰田、三菱那样的合作方式，或许更灵活一些。像邓老去年说的，利用外资的形势要多种多样，引进来的形势也可以多种多样，合资、独资、合作生产的方式都可以，随着邓老在高层地位的提高，他的话语份量无疑又高了不少。

　　这次，让里昂他们三人先去探探路，就以标致汽车回访的名义，向省里透露一下，慢慢谈着。林强生知道这种事急不得，大众和国内谈判用了4年时间，可见汽车事业在国内发展的艰难。

　　下午的时候，林强生和史蒂芬妮，还有美国的艾玛通了电话，史蒂芬妮向他汇报了一些情况。艾玛已经设计出了一系列的超短裙，还有林强生通过传真发给她的式样。

　　现在艾玛已经开始联系制衣作坊了，打了广告后，许多小作坊主都开始联络她，艾玛向林强生抱怨着不能安心进行短裙设计了。

　　在美国的制衣作坊，有个很奇怪的别称，雨披工厂。通常他们的加工厂，都隐秘的在一些不被当局重视的地方，比如唐人街、墨西哥人聚居区、西语聚居区等这些外来裔移民聚居地之内。

　　作坊里边的境况，就像电视剧温州一家人里的阿雨在法国的那家地下制衣作坊的情形，一个严厉的老板和一群疲于工作的非法入境的女人。

　　挂掉电话，林强生躺在床上想了想，拿起自己的记事本在上面画圈圈叉叉。一些他记得的事情过去了，一些没发生的事情还在上面。这也是为了方便他打开记忆，他怕自己万一哪天忘了一件重要的事。这个小本本，可是他的命根。

　　美国三里岛核事故，林强生在上面打了个重点符，想了一下它发生的时间，3月28日。又想了一下它后来的境况，和对美国的影响，林强生又在下面画了一条波浪线。

　　傍晚6点多种，林强生带着里昂一行人来到了机场，林过云拿出后备箱的提包递给了林强生，说道：“先生，慢走！”

　　林强生看了看林过云腼腆的脸，问道：“阿云，你有什么梦想吗？”

　　林过云呆了一下，看着林强生的眼睛，很快低下头嗫嚅地说道：“先生，我喜欢照相！我想当个摄影师！”

　　林强生的眼睛缩了一下，继而笑了笑，说道：“我祝你成功！等我回到香港，我再来看你！”

　　林过云露出了难得的笑容，对林强生鞠了一躬，然后说道：“谢谢先生这段时间照顾我生意！”

　　林强生点了点头，和林过云摆了摆手，带着里昂一行人进了机场。

　　里昂皱着眉头，敏锐的和林强生说道：“我看你对那个人很关心啊！”

　　林强生呵呵笑了笑，说道：“当然，我雇了他半个多月了！”

　　里昂摸着有些胡茬的下巴，凑近林强生说道：“我刚才感觉到你想对他动手，想要杀了他，是不是？呵呵，相信我，我很有经验，肯定没猜错！”

　　林强生惊讶的看向里昂，试探地问道：“你以前做过什么？难道是法国特殊部队？国家宪兵特勤队？”

　　里昂更惊讶，随后不屑的撇嘴对林强生说道：“我才不是那帮科西嘉佬！”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“你被淘汰了吧，听说国家宪兵特勤队只有7%的录取率！”

　　里昂哼了一声，说道：“我通过了！”

　　“那为什么？”林强生问道。

　　里昂不屑地说道：“那帮科西嘉佬，竟然说我没有家室，所以不能录取我！”

　　林强生笑了笑，一行人一起上了飞往黑龙江省的飞机。


第108章 流行风潮吹来

　　飞机经过了7个小时安全降落到了首都机场，林强生总算为客机的平安降落而大松了口气。这时期让他最担心的就是南方的航空飞机，心肝都随着飞机起飞降落而剧烈的颤抖！

　　随后他们在首都机场等了半天时间，又一次坐上了一架小型客机，又一次的经受了考验。

　　对于林强生来说，这样的旅行太刺激了！他可不想成为国内众多民航失事当中的旅客！

　　飞机又经过了半天的时间，到达了哈尔滨，此时已经是第二天的傍晚了。

　　标致公司回访的一行人，受到了省委办公厅主任宫本言的亲切接待，他甚至就站在机场的停机坪附近，等待着客人的到来。

　　里昂下了飞机之后，两腿依然有些发软。

　　宫本言热情的和他握了手，满面红光的大笑道：“欢迎！欢迎法国标致公司的朋友，不远万里前来我黑龙江省考察访问！”旁边有翻译人员，进行着翻译。

　　里昂脸色发白，他的手随着宫本言有力的手上下摇了摇，有些胡言乱语地说道：“哦，太累了！我要马上睡一觉。这该死的飞机，实在是糟糕透了！”他一边说着，还一边回头看看那架老式的螺旋桨客机，挥了下手好像赶苍蝇似的。

　　翻译尴尬的看了看宫本言，然后措辞地说道：“我们也很高兴来到贵省考察合作，但是旅途实在是长了一些！咳……”

　　宫本言看着翻译，然后哈哈笑了笑，点点头说道：“我们为贵方安排了欢迎酒宴，请客人放心，我们一定把你们安排的妥妥帖帖的！”

　　里昂莫名其妙的被十分开心的宫本言拉着就走，他回头看了看林强生。

　　林强生冲他笑了笑，扶了一下身边法方来的工程师。这位工程师名叫穆克，德国人，怪不得法国人会把他派来。

　　穆克冲着林强生笑了笑，一路上对这位年轻的老板还是蛮感激的，林强生十分照顾他们二人。

　　谈判分析师巴尔疑惑的看着里昂，然后对着林强生说道：“这是怎么回事？我们去哪？”

　　周围的接机人员以为林强生是法方雇请的翻译人员，所以也笑着和他打了招呼。

　　林强生对着巴尔说道：“我国人民十分好客，要请你们去喝几杯！”

　　巴尔哦的一声，笑着点点头，连连说道：“太好了！你们的人民，太热情了！我非常感谢！”

　　谁说外国人不喜欢吃饭喝酒的，他们其实对这一套也是非常的期待，只不过有些时候装样子扮清高罢了。

　　穆克是个德国巴伐利亚人，也喜欢喝酒，他笑着点头说道：“林，我们一起！我要尝尝你们这里的啤酒，这个天气看起来非常不错，真的凉爽！”

　　林强生摇了摇头，笑着说道：“今天就算了，有人会来接我，等你们应付了这些政府官员之后再说。巴尔，明天别忘了向政府官员要求来捷达汽车厂参观！你要向中方人员提出具体要求，记住了！”

　　巴尔点头说道：“我知道了，老板！我也会提醒里昂的！”

　　林强生笑着说道：“好了，我走了！吃好喝好！”

　　林强生站在一边摇了摇手，巴尔怔怔的也摇了摇手，他回头向穆克说道：“我怎么感觉老板的笑容有些诡异？”

　　穆克摇头说道：“没有啊！我觉得这小伙子非常棒！”

　　巴尔摇了摇头，把自己脑中的不安赶走。

　　林强生笑着向政府陪同人员点点头，然后向机场另一边走了。

　　有人看着林强生，糊涂地问道：“哎？莫非这人只是旅客？”

　　“看来是吧，要不怎么不跟着外宾一起走呢。这人的外语说的还挺好！竟然能跟外国人这么流利的交流！”另一人羡慕地说道。

　　这年头会外语的人，那可是香饽饽一枚。假如是正经的大学毕业生，到了机关最起码是个副科预备役。

　　里昂他们三人被省委人员拉走不谈，林强生到了机场外面，正看见古明站在红色牧马人车旁。

　　陈瑶在后座上翘首看着，老远就看见林强生走出了机场，她打开车门蹦跳的下了车，大喊道：“强生！”

　　林强生跑过去，抱起冲过来的陈瑶转了一个圈，笑着向陈瑶问道：“有没有想我？”

　　陈瑶咯咯的笑着说道：“快放下我！有人看着呢！”

　　林强生笑着把陈瑶放下，搂着她一起到了车旁，和古明笑着拍了下手，说道：“谢了！送给你的。”他从兜里掏出了一个Zippo打火机扔给了他。

　　古明接着火机随便看了下揣进兜里，笑着说道：“客气了！”

　　上了车之后，林强生问道：“家里都怎么样？”

　　陈瑶立马趴在副驾驶座位上，说道：“你没回来的时候，林叔叔和徐阿姨天天念叨你，他们挺想你的！”

　　林强生点点头，笑着道：“出趟门，感觉真远啊！就是坐飞机累得慌！”

　　陈瑶哼了一声，有些小怨气地说道：“我又没出门，怎么知道啊！”

　　林强生笑了笑，转头向古明问道：“厂子里怎么样？”

　　古明摇了摇头，还是惜字如金地说道：“很乱！”

　　“哦？什么情况？”林强生诧异的看了看古明，又看了看陈瑶。

　　陈瑶小嘴一张说道：“我听我哥说……”

　　古明没有解释，倒是陈瑶向林强生说了起来。

　　原来常远庭的二儿子常杰从农村插队回来了，还带着老婆儿子。他的大儿子在大庆油田工作，就这个老儿子算是和家里还亲近。常远庭书记自然想着把他儿子和儿媳妇安排进厂子里，就这样在厂长林向荣没回来的时候，他的二儿子常杰进了生产材料科，儿媳妇进了财务科。

　　这样安排自然引起了一些人的非议，两个部门都是肥缺。你一家伙就把家里亲戚都弄进来了，很多人自然开始说小话。别看林强生在厂子里很牛逼似的，但是林强生不管什么实权啊！工厂里占厂子便宜的工人多了，谁能占着算谁的，但是林强生也没占着茅坑不是，而且还为厂子创造了很多工作岗位，还有一座汽车改装厂。

　　自打常远庭这一为自己儿子儿媳妇安排工作开始，原来被省里甩进来的青工们开始说闲话了，又开始了闹腾，本来渐渐正规的厂子又开始乱象频发。

　　林强生深深的叹了口气，这也是他早有所料，国营企业总是时不时的会抽风一下，就好像个癫痫病人一样。

　　据他所知，常杰这个人还算是为人不错，上一世也是这时候进的厂子，也就是个学徒工开始干起，他媳妇后来去了厂子开的冰棍厂小集体，两口子就是挺老实的普通人。

　　林强生说道：“这也是没办法，还是人多没地方安置弄的，要是大家人人都有个工作，都有个看得见的好前程，谁还闹事！”

　　陈瑶撅着嘴唇点了点头，说道：“我哥陈兵都21了，现在又迷上了迪斯科，也不知道他成天跳个什么劲！”

　　林强生惊奇地说道：“迪斯科？这东西也流行到了咱们这？”他在香港见过，大概这时候已经在沿海流行了起来。

　　陈瑶点点头，眼睛里露着些许兴奋的光芒说道：“听说也就是在年前吧，大街上有人拎着一台大放音机，放着很好听的舞曲，街上一下子就聚集了好多人！后来，放音机还被警察叔叔没收了呢！嘻嘻，哭死那个人了呢！”

　　林强生点点头，说道：“迪斯科、喇叭裤、蝙蝠衫、蛤蟆镜，这些东西马上要出现在我们周围了！”

　　陈瑶趴在座椅上，睁大眼睛问道：“喇叭裤？我也有啊！蝙蝠衫和蛤蟆镜是什么？”

　　林强生哈哈笑着，捏着陈瑶的鼻子说道：“是吃的！”

　　陈瑶皱了下鼻头，张嘴咬来，林强生赶紧躲开了手。

　　到了家后，和古明告了别，林强生走进家门就看见母亲徐红梅坐在厨房的凳子上发呆，林强生叫道：“妈，我回来了！”

　　徐红梅一惊，连忙看向门口，看见儿子林强生回来了，她高兴的站起来，抢上前道：“强生，你可算回来了！”

　　林强生笑了笑，扶住母亲，看见姐姐林香也从屋里出了来，他笑着叫了一声姐姐，林香也走过来拽着自己弟弟的胳膊，笑着问道：“怎么这么晚回家，坐飞机怎么样？”

　　林强生笑着点了点头，拉着母亲和姐姐到了屋里，他从背包里拿出三套衣服，说道：“蝙蝠衫、长筒裤，一人一套！”

　　母亲笑着说道：“我们回来的时候都买了，还买衣服干什么？”

　　林香笑着说道：“谢谢弟弟了！”

　　陈瑶惊喜地说道：“还有我的呀！”一套好看的衣服到了手中，把女孩乐得咯咯直笑。

　　看着林香和陈瑶开开心心的样子，徐红梅眼圈一红，对着林强生说道：“你没联系上你哥吧？也不知道他现在怎么样了，家里都联系不上！”

　　林强生安慰着母亲，劝慰地说道：“我哥应该没事！妈，你放心吧！”

　　徐红梅叹了口气，点了点头。

　　林香也连忙安慰着母亲，陈瑶吐了吐舌头，大眼睛无辜的看着林强生。林强生把陈瑶拉到了自己的屋，从背包里又拿出了一套欧美七八十年代流行起来的健美服。

　　“送给我的？！”陈瑶拿在手中，摸着薄薄的柔滑布料，惊喜的问道。

　　林强生点点头，笑着说道：“我不送给你还送给谁？！”

　　陈瑶十分开心，满面都是笑容，她抱着健美服，看着林强生娇声说道：“强生，你对我真好！”

　　林强生笑了笑，捏了一下陈瑶红红的脸蛋，女孩欢喜的笑得脸蛋上都现出了深深的酒窝。


第109章 期待

　　第二天林强生把陈瑶和她姐姐陈芳送到了学校，陈瑶下了车向林强生问道：“你今天又不上学了？”

　　林强生挠了挠头，说道：“实在是忙啊！得去手表厂看看情况，不知道王国禧他们怎么样了！”

　　“哦！”陈瑶认真点了点头，挥动小手笑着说道：“开车路上小心点啊！”

　　林强生点点头，看着姐妹两个进了校园，陈芳回头看了看，林强生笑着挥了挥手。

　　陈芳回过头来，捏了一把妹妹的脸蛋，笑着说道：“你啊！这么小就和林强生在一起，快成了女混子了！”

　　陈瑶嘻笑道：“强生待我挺好的啊！我才不是街上那些女混混！”

　　打了把方向盘，林强生把车调头，开往了红旗公社。

　　“振国！”开了半个多小时，林强生到了公社，转悠着找到了五金厂的工地。这处工地位于红旗社的西南方，正好是下风向，这样安排有利于减小噪音。

　　厂子被归化成一排六七十米的直通通的大瓦房，如今地基已经打好，村民们正盖着墙面。

　　贺振国听到喊声，从墙上的窗口处跳了出来，他笑着大声问道：“强生你回来了？你姐呢？”

　　林强生笑着叫道：“怎么？你这是欢迎我，还是欢迎我姐？”

　　贺振国掀起棉帽，笑着挠了挠脑袋说道：“都是！都是！”

　　林强生下了车，说道：“我姐在市里还得帮我一阵子，你也知道我小店让人烧了，还得找个地方继续开店！”

　　贺振国连连点头，不好意思地说道：“我知道，其实我这也忙，让她在家多呆一阵子也行！”

　　林强生点点头，看了看建了半拉的厂房，向贺振国问道：“再有个把月，厂子就能建好了吧？”

　　贺振国笑着说道：“用不了！最多半个月厂房就能封顶，然后地面铺上砖就行了，绝对用不了20天。”

　　林强生疑惑地问道：“铺砖？”

　　“是啊！”贺振国点头说道。

　　林强生寻思了一下，本想说用水泥地面多好，但是他想到这时期的建筑材料实在不好买，也就点了点头，说道：“那就铺砖吧。”

　　红旗公社上下很重视这个工厂，春节刚过他们就开始烧砖打地基了。

　　2月份的东北，土地冻得还很结实，社员们用铁镐硬是把地基挖了出来，也幸好只需挖半米宽不到的一条浅沟就行。

　　两人围着工地转了转，林强生看着红砖墙，向贺振国问道：“材料费还够吧？”

　　贺振国连忙点头，笑着说道：“够了！你给的那些钱，还没用完呢！只是……”

　　林强生看着贺振国欲言又止的表情，笑着说道：“你跟我还客气什么？有话直说！”

　　贺振国笑了笑，说道：“我们公社砖头和木料都不缺，唯独就是这玻璃不好搞，工厂需要的玻璃窗还不少，公社也没有玻璃票，你看能不能帮我们在市里想想办法？”

　　林强生点了点头，笑着说道：“行！包在我身上了，不就是玻璃吗，我直接到玻璃厂给你们买来！”

　　贺振国高兴的马上跑到工地里，从里边拿出一个小本，上面记载着需要多少面积的玻璃。

　　厂房两面总共10扇大窗户，需要的玻璃也不少。如今是计划经济的年代，计划内产品他们根本就不用想，想买也买不到。所以就只能在计划外凭关系购买，而这点上也正是农民们现在缺乏的，路子窄，不知道怎么混社会，具体都找不到人。

　　“放心吧！我回去就联系这批玻璃，你可得把厂房建好了！”林强生拍着胸膛说道。

　　“那当然！我天天盯在这里，保证一块砖头都不带差的！”贺振国双手叉着腰看着未建设完成的厂房，满眼都是期待的光芒。

　　林强生笑了笑，说道：“嗯，这里就全靠你了！”

　　看完了这处工地，又来了王国禧所在的村庄，打老远村民们就见着林强生的车子开来了，一些孩子大呼小叫的欢迎着他。从而引得更多村民，从家里出来。

　　不一会，林强生的越野车就开不动了，他下了车和村民们打着招呼，大声说道：“乡亲们都好啊？”

　　村民们都笑了，有的笑着叫道：“小厂长，你可算回来了！你不来，可把我们想死了！”众人听到后都哈哈大笑。

　　林强生这段时间没来，王国禧曾经组织大家生产过，但是没过两天厂子里的原料就用完了。他们去到城里的汽车厂要材料，人家根本不让他们进门。离了林强生，这家厂子他们根本玩不转，原材料一项就能耍得他们团团转。

　　王国禧和村支部书记徐增良听到消息后跑了出来，徐增良大笑着挤到林强生的跟前，拍着他的手臂说道：“盼星星盼月亮，可把你盼来了！你不来，这厂子都没法开工了！”

　　“我出国一段时间。”林强生笑着说道。

　　徐增良笑着连连点头，说道：“听说了，坐大飞机了吧？啥感觉？”

　　林强生笑了笑，说道：“没啥，就是嗡嗡的吵得不行！咱们先到工厂里看看吧？”

　　他看着王国禧欲言又止的样子，笑着问候道：“王师傅，辛苦你了！”

　　王国禧脸上原本一副愁苦相，听到林强生的一句问候立刻有了笑容，他连连摆手说道：“不辛苦，不辛苦！”

　　林强生又进了这家三个平房大小的小作坊，看着几台加工机械和装表间有些感慨。

　　从倒卖布票、卖布开始，到制造手表零件装配手表，让林强生赚到了很多。他出了趟国，换了几十万美元的外汇，在国外潇洒的转了一圈，开拓了眼界。

　　而与此相反，村子里的农民还是农民，他们也并没有因为有了这家作坊工厂，在生活上有什么不同。

　　原来他还比较在乎这家工厂的利益得失，对于王国禧在这家工厂的地位比较在意，但是现在林强生不这么想了。要想把事业干好，就得需要大家共同的发展，他觉得自己得好好思考思考这管理问题。当然，一下子放权也不好，但也不要把人看得太死。

　　看着屋里屋外挤着的年轻的村民们，尤其是在这工作过的那些小工的期待眼神，林强生笑着向村民们大声说道：“放心吧！厂子还照样生产手表，咱们要把手表做得更好！咱们的手表，要走出省城走向全国！”

　　“好！……”年轻人们听到他的话后，立刻大声叫了起来，开心的笑着表达心中激动的心情。

　　在林强生发了工资后，很多年轻人都开始寻思着以后的幸福生活，有的家人都开始给他们联系相亲对象，有的都定了亲。要是林强生不想继续开这家工厂了，那无疑会打断很多年轻人对幸福生活的梦想。

　　让村民们都先回去了，王国禧在林强生的面前小心地说道：“你不在家的这段时间，我组织大家生产了一批手表出来，但是我们卖不出去啊，都堆在了厂子里！大家都不敢出去卖，这段时间市里又严了起来。还有，制造材料也断供了，你们父子不在厂里，我们又不认识谁，谁也不认我们这个挂靠公司，拿出挂靠关系也没用！强生，你看看工厂是不是先进一批材料，还有什么时候能开工啊？”

　　林强生看着王国禧，笑着说道：“王师傅，谢谢你了！我没在家的这段时间，工厂没散了，这就是你的功劳！放心吧，我会马上联系一批材料过来。”

　　徐增良在一边站着，这时也笑道：“我就说小林厂长是痛快人，他肯定不会怪你的。你瞧瞧，人家还感谢你带好工人嘞！”

　　王国禧听到林强生感谢自己，脸上的忐忑之情逐渐被笑容取代，他笑着连连点头说道：“是我小看了林厂长了！唉，原来我觉得厂子里没有谁都行，就是不能没有我！可是现在我不这么想了，这工厂就是靠着林厂长弄起来的！”

　　“这不服不行啊！强生，你就是敢闯敢干，我们这些人连出个门都难，到处都要介绍信，要证明！农村人上哪里弄去？我们在厂子里造表就行了！”王国禧摇头叹气地说道。

　　林强生连忙摇摇手说道：“咱们要想把表做好了，也必须都要进步，跟上时代，总是闷在家里也不行！以后肯定会好的。”


第110章 先行者

　　最近这段时间，林向荣早出晚归，甚至林强生昨天回来的时候，他也回来的很晚。看见儿子已经睡了，没有叫醒他。

　　直到了中午林强生来了厂里，父子俩才见上面。

　　“爸，我的手表厂又开工了，从厂子里拉点材料吧？”林强生来了厂长办公室，开门见山地说道。

　　汽车厂虽然不是金属厂，但是厂子里的铜件和金属材料也不少，另外还可以通过汽车厂购买到一些计划内物资，比林强生自己去联系那些国有企业方便多了。

　　如今的汽车厂在省里的位置，是真真正正的大企业。光是省里帮助厂子去向国家申请计划内物资，就费了老劲。如果没有省里的帮忙，这么多的物资材料想找地方买都困难！

　　林向荣放下笔，看着林强生，皱着眉头说道：“最近你给我安分点，没有什么事别开着车随便乱跑！”

　　林强生看着父亲，迷糊地问道：“怎么了，市面上也没见风声鹤唳啊？”

　　林向荣摇了摇头，心烦意乱的扔下笔，问道：“你有没有联系到你哥？他是不是去前线了？”

　　林强生哦了一声，原来是大哥林向东的去向不明，让父亲心里着急了。

　　他劝慰着父亲说道：“我相信我哥会没事的，他不是已经升任连长了吗？大概不会那么容易身先士卒的吧？”

　　林向荣摇了摇头，说道：“火箭干部，关键时刻他不上谁上？唉！”深深的叹了口气，脸上尽显担心之色。

　　林强生笑道：“爸，你还说我哥？你不也是火箭干部，从那么点人的小厂子，到如今管理将近2000人的大厂，这也算是火箭干部了吧？”

　　林向荣想想也乐了，反驳地说道：“2000人算什么大厂，市里面上万人的才是大厂！”

　　林强生笑了笑，向父亲问道：“厂子里还行吧？我看很多青工都进了车间了！”

　　林向荣摇了摇头，说道：“没办法啊！这省市不断的遣人进来，不往车间里弄，往哪弄！现在真是人多得很，一个工位真是三四个人在干了！”

　　林强生也摇了摇头，上面才不管工厂纪律和效益什么的呢，如今是越能安排人越好，越能装人，说明你这厂子的带头人越有能力！

　　林强生突然笑着说道：“我听说，标致公司来我省考察了。没准，他们会提出和咱们厂合作。爸，你怎么看？”

　　林向荣笑道：“听说了，我也希望能和这样的大公司接触，人家的技术真让人羡慕啊！”

　　林强生笑了笑，这次出国考察真是太及时了！这次考察，让省里的很多领导同志们都领略了西方资本主义发达国家的经济建设成就。尤其是人家的现代化工厂，留给了考察团深刻的印象。

　　考察团在回国之后，就关起门来做了一番畅谈，总结考察得失，让出国考察人员都谈想法，谈认识，大家畅所欲言。之后，考察团的报告交到了省里，省里的领导们看过之后大受震撼，专门和考察人员开了几天的连轴会。

　　省里领导们认识到了国外发达的经济建设成就，脑袋都蒙掉了，一个芬兰光是几家大型纸业公司的外汇收入竟然都赶上了全中国，这是怎么回事！

　　法国标致一家年产30万辆汽车的工厂只需不到2000个工人，而国内年产万辆解放卡车的一汽需要2万多个工人。一家大型的德国煤矿年采掘煤炭百多万吨，工人开着大型铲车挖煤，地下是大型的自动化机械传送设备，整个煤矿只需不到500个工人，而国内的一个这样的煤矿至少也要3万个工人以上。

　　看到丹麦的养殖场，考察人员更加震撼了，大型的猪、牛牲畜的养殖场年产牲畜数百到上千头，只需一个家庭管理就行。芬兰的一家国际巨型的纸业公司拥有数十万亩的再生林，完全不用砍伐天然林就能供应他们的纸浆生产，年产纸张千万吨以上。

　　人家一个小国芬兰，同时支撑着几家巨型的国际纸业公司，这几家公司年产值数十亿美元，相当于79年全中国的外汇收入！芬兰的纸张出口量，占到世界的25%以上，就靠着林木，繁荣了一个国家的经济。

　　而黑龙江省也同样拥有林业优势，但是我们的林木都去哪了呢！真是奇了怪了！

　　欧洲几国行，让考察团开了大眼界，他们都想要把看到的听到的录下来，以便给省内的人观看，可惜好多参观的地方连照相都不让。

　　期间考察团成员则认认真真的座谈、询问、参观、虚心求教、小心试探。还好外方对于走向世界的中国人也充满了好奇，同时在西方还流传着，谁打开了中国市场谁就能率先摆脱经济滞涨危机的说法。

　　考察团从管理部门到科研单位，从设计部门到生产车间，观看到的情景，是那样的吃惊！这些地方大多是井井有条，纹丝不乱。一座座厂房是那样整洁、规范，偌大的车间里，只有几位先生、小姐操作着电脑，控制着各个生产程序，崭新的成品便源源不断而出。电脑代替了人脑，自动化代替了“人海战术”，机器人在高速为人类创造着物质财富。在这琳琅满目的国际市场上，世界各大国家的商品几乎都有，中国货也有，但大多是摆在最廉价的柜台里，这怎么不使目睹这一切的国人感到汗颜！

　　西欧诸国给考察团留下的印象与感触是极深刻的。资本主义国家经济上的成就和管理方面的经验，很值得借鉴。西德崇尚信誉，注重高效、优质的生产；法国讲究艺术；瑞典恬静、富有；丹麦活跃兴旺；芬兰兼有东西方的特点……不同的国度、不同的风俗，沿袭、发展着不同的经济文化生活，塑造着不同的素养、性格。所见所闻五光十色、纷繁复杂的，感触最深的还是现代化科学技术与严密的经营管理带来的高效率与高速度。

　　这次经济考察活动，从2月3日进行到2月12日，先后考察了西欧五个国家，一路考察，一路议论，开拓了视野，让考察团员们很长了见识！不得不说这些官员们还真的对建设省内的紧迫感更加直观、更加强烈了。

　　林强生知道我国改革开放的第一笔外资贷款，是谷牧从日本引进的。大概是在1979年9月，谷牧从日本引进资金500亿日元，相当于5亿美元。向日方申请的是低息贷款，贷款项目是运输煤炭的铁路，而煤炭是卖到日本的。

　　当时邓老说，引进这件事反正要做，重要的是争取时间。可以借点钱，出点利息，这不要紧，早投产一年半载，就都赚回来了，下个大决心，不要怕欠账。

　　而在1979年7月，《中华人民共和国中外合资经营企业法》在谷牧的倡议主持下颁布施行，外商在中国大陆投资办企业从此开始。

　　一开始全国才批准了6个合资项目，是餐馆、养猪场、照相馆等小项目，投资金额才810万美元，却是今后燎原的星火种子。

　　林强生低下头算计着，如果里昂一行人在黑龙江省谈合作，会不会吸引到什么大人物来视察。他兴奋的想到，如果这次合作谈成，那就是新中国第一个和外国合资项目了！

　　不知不觉就能创造个第一，让林强生想想都要激动和胆寒，高兴和畏惧并存，这是林强生现在的心理真实状态。

　　先行者，总是伴随着机遇与挫折！

　　想到这里，林强生小心翼翼的向父亲说道：“爸，如果外方来和咱们厂谈合作，差不多条件就答应了吧！”

　　林向荣惊讶不解地问道：“什么叫差不多就答应？！”


第111章 崩溃的里昂

　　连着两天，林强生到马迭尔老宾馆来找里昂一行人都扑了空。他们来的那天先是被省委办公厅请去接风洗尘，第二天又被省委宣传部的人请去吃宴，第三天是统战部。

　　林强生真是有些抓狂了，这吃请风真是无处不在，什么时候都有啊！

　　这天他早早的来到宾馆，6点多钟就来了，看哪个官员比他起还早！

　　马迭尔的服务员已经很熟悉这个小伙了，开着一辆红色的越野车，想不引人注意都难。

　　林强生打个招呼就上了楼。这年代能开上车，就是有这种好处，让这些国营饭店的服务员都不敢阻拦他。如果他骑个自行车来，这些大国营的服务员没准连门都不让他进。

　　到了房间，林强生敲了敲房门，大声的用英语叫道：“里昂？快开门！”

　　“乓乓乓”不停的敲，有服务员跑了上来，阻止了他，要不是看林强生说的外语，真就把他撵走了。

　　房门咔的被打开，里昂顶着两个熊猫眼，一脸的醉酒状态，头发乱糟糟的。他迷迷糊糊的看清是林强生，一下子激动的抓住林强生的肩膀叫道：“林，你可算来了！你再不来，我们就要死在酒桌上了！”

　　林强生进了房门后和服务员抱歉了一个眼神，然后把房门关上。他回身走进屋里向里昂问道：“怎么回事？这两天我都没找到你们，难道天天都在喝酒？”

　　里昂连声的骂着，晃晃悠悠的把自己的身体砸在床铺上，捂着脑袋叫道：“林，我真后悔来中国！我快崩溃了，我的头痛得要命。你们这里的官员太能吃，太能喝了！每个人好像很久没吃过饭一样！”

　　林强生呲牙笑了笑，说道：“你要懂得拒绝，他们再要你们去什么宴会，你们可以大声的对他们说不！”

　　里昂摇了摇头，恐惧地说道：“没用！你们官员的热情和执着太可怕了！太可怕了！”

　　林强生从兜里拿出一小盒清凉油，打开盒盖让里昂抹了一点在太阳穴上。

　　里昂吃惊的看着小盒，问道：“这是什么东西？”

　　“挺神奇的，可以治疗头痛，让你感觉或许会好一点！”林强生说道。

　　里昂舒了口气，仔细感受了下，嗯嗯的点点头说道：“果然感觉好多了！”或许是太累了，不一会的功夫里昂就睡着了。

　　林强生摇了摇头，坐在沙发上休息了一会。今早上起来的挺早，他还有些犯困。

　　七点多钟，房门被敲响，林强生打开房门，一个30多岁干部模样的人站在门口。

　　干部见着林强生愣了一下，问道：“请问，这是标致公司访问人员订的房间吗？”

　　林强生点头说道：“是的！您是哪位？”

　　干部哦了一声，随即笑着说道：“你是里昂先生的翻译吧？我是黑龙江省省委组织部的，我们组织部想请里昂先生和另外两位去吃个接风宴！你给里昂先生翻译一下就行。”

　　林强生摇了摇头，说道：“里昂先生现在还在睡觉，等他醒来再说吧！”

　　中年人惊讶了一下，随即笑着说道：“你叫醒他啊！就说我们给法方准备了丰盛的酒宴，你要请里昂先生出来见我，我和他说！”

　　林强生更加吃惊，说道：“把客人就这么叫醒不好吧？”

　　干部生气的指责林强生，说道：“我说小同志，你不要耽误我们组织部的工作！你给通报一声，怎么了？”

　　林强生歪着头，看了看眼前的干部，说道：“外宾说累了，今天恕不接待来访者！”

　　“砰”的一声，林强生直接把门关上了。

　　“哎呦！”干部叫着后退，房门差点撞上了他的鼻子，吓得他连忙后退差点跌倒。

　　干部冲着房门骂道：“狗拿耗子，多管闲事！哼，狗仗人势！汉奸！卖国贼！”

　　骂完了，他在门口转悠了一会，小声的嘀咕道：“这怎么办！吃不上饭了，领导和同事们还不得骂死我？好不容易有次大吃大喝的机会！大家今早上可都饿着呢，回去不得被骂死？糟糕糟糕！”他又敲了敲房门，见门始终不开，最后跺了下脚，小跑着出了宾馆。

　　大概是真累着了，这么大的动静，里昂还没醒来。到了快八点钟，房门又一次被敲响。林强生去看了一下，依然是早上的那个干部。

　　林强生暗道：“这家伙还真执着啊！一顿饭，就这么重要？！”

　　林强生无声的笑了笑，他就不给开门，爱怎么地，怎么地。他就是要让国内的这帮人，改改这毛毛躁躁的性子！

　　没办法的干部只好回去搬救兵去了。九点多钟，一位官员模样的人来到客房门口，再次敲响了房门。

　　林强生把门打开，官员大概五六十岁的样子，笑着问道：“请问，这是标致公司住的客房吧？”

　　林强生点了点头，说道：“是的！”

　　官员笑着说道：“我是省委组织部的周桦，麻烦小同志通知一声外宾，可以吗？”

　　这人介绍自己的时候没加后缀，大概就是部长一级的人物了。

　　林强生点点头，说道：“请稍等！”

　　周桦身后的干部看到林强生痛快的转身回了客房，暗地里撇了撇嘴。

　　林强生把里昂叫了起来，里昂大骂不止，他走到门口大叫道：“不！今天哪也不去！就睡觉！听懂了吗？”

　　一边说着，里昂还一边大力的挥手，似乎要把所有人都赶走。

　　周桦看了看身后的干部，中年干部连忙向里昂解释着，大致意思就是组织部给里昂几人安排了接风宴，让他们务必参加之类的。

　　周桦笑着看向林强生说道：“小伙子，请你翻译给这位法国先生听吧！另外，我是省委组织部部长周桦，麻烦你介绍一下。”

　　林强生点了点头，向里昂翻译着。

　　里昂连连摇头说道：“不！不！我们太累了，需要休息！休息！你们不能这样！”

　　林强生站在旁边，装作无辜的模样，其实心理真是乐开了花。

　　周桦听到林强生的翻译后，脸色立刻变得尴尬起来，他又亲自劝说了几句，里昂始终不妥协，就是不愿意吃这个饭。

　　这时，周桦看向林强生，劝说道：“小同志，你帮着劝劝这位外宾吧！大家也都是为了工作！”

　　林强生装作认真的点点头，暗道：吃饭也是为了工作？！

　　他转头和里昂大声的说了几句，里昂连连摇头摆手。周桦也看出来了，这外宾确实是不想再吃他们的宴请了。

　　林强生转头向周桦说道：“您看这样行吗？给外宾准备些香槟饮料就行，意思一下，他们确实不想再喝酒了。香槟饮料还是可以接受的，如果这样我可以再劝说一下！”

　　周桦想了一下，点头说道：“也行，只要外宾能参加我们的接风宴就行，小兄弟麻烦你了！”

　　林强生笑道：“周部长，您太客气了！我爸是汽车厂厂长林向荣啊！我妈是市卫生局的徐红梅！我是林强生！”

　　周桦啊了一声，惊讶地说道：“小伙子，你就是林强生！你父亲在汽车厂干得不错！嗯，你母亲在市卫生局也挺好的！”他接着笑道：“那麻烦你跟这位外宾说一说吧，一定要来我们的宴会！”

　　林强生点点头，有了前一句话就行，转头向里昂说道：“就再去一次吧！这次他们不会让你们喝酒了，香槟饮料怎么样？”接着他又小声的在里昂耳边说道：“这些官员都是地方的重要人物，我也得罪不得！”

　　里昂挥了挥手，冲着林强生抱怨地说道：“早知道，我就真不该来！”

　　林强生笑了笑，向着周桦说道：“好了！外宾答应了，只是千万不能再喝酒了！”

　　周桦笑道：“好样的，小伙子，谢谢你了！你爸妈我也见过，都是好同志！这次外宾来访，人家都请了，我们组织部不请，好像落后了似的！”

　　林强生笑着说道：“周伯伯，您太客气了！等什么时间，我们一家人一定去您家拜会拜会！”

　　林强生先和周桦打了个招呼，在组织部长这里混个脸熟先。

　　周桦笑了笑，惊奇的看着林强生，暗想，这小伙子，果然和传言说的一样，有些与众不同啊！


第112章 上面来人

　　林强生也理解这帮人，毕竟有个机会吃顿宴请不容易啊！看着下属们饥肠辘辘的眼神，看见肉就垂涎三尺的样子，连周桦都不好意思多讲话了，就差大手一挥喊开吃了！

　　不必多少言语，组织部里的干部能来的都来了，这时候要是不让谁来，能记恨你一辈子！大家纷纷开动，可劲的往肉菜上进攻，一个个默默低头不语，尽往嘴里猛塞。

　　周桦尴尬的看了看外宾，里昂三人都默默的品着香槟，对这些中国官员已经见怪不怪了。

　　这年头在中央的官员还好，大家在外人面前保持一下礼仪自尊，在底下地方的这些人眼里礼仪是个什么东西，能有肉重要吗？如今干部们的工资，有很多还不如工人呢，都是苦逼自己造成的啊！心理有阴影，所以以后变本加厉的，吃！喝！

　　林强生就坐在周桦的边上，小声的向他说道：“周部长，您是不是跟宫厅长说一说，这样吃请也不是个头啊！省里到底是怎么想的？外宾的投资计划，省里打算如何对待？”

　　里昂向省里提出了两项合作计划，第一项就是和哈尔滨的汽车厂进行合资，双方共同出资组建一家新的汽车公司；或者不用汽车厂出资，合作生产、来件组装都行。第二项计划的目标就大了，但是也不像和汽车厂合作那么难搞，里昂一行向省里提出在省城投资一座大型的汽车零配件制造基地，以供应汽车厂和国内其他汽车生产厂家的零配件。

　　前一个不是省里能够决定的，汽车厂合资与否得中央说话。但是后一个在操作上却简单了很多，无非是生产汽车配件嘛，就是个工厂而已，但是汽车零配件生产基地这个计划对省里来说，太有吸引力了！

　　这当然是林强生的主意，无论是出资还是技术投入建厂，省里应该都是比较感兴趣的，这也是中央支持的。

　　但是现在省里不好拿主意，还在向中央上级申请，同时省内领导也在研究，到底哪个计划能够先落地，他们倾向于后者。

　　周桦觉得林强生这小伙不错，解决了自己的大麻烦。如果外宾这次不来那就糟糕了，下属们可为了这顿宴请等了好几天了。

　　周桦说道：“外宾提出的两个方案，省里已经向中央汇报审批了。这也并不是咱们地方能决定的，等中央审批后，咱们才可以跟外宾谈判。”

　　林强生哦了一声，摇了摇头，想不到如今这时代地方受到的管制如此之大！计划经济就是这样，中央想着把所有东西都管理起来，让下面能按部就班的执行。可实际生产和经济活动中，不可能做到管理时时到位。黑龙江省和外商合作这件事情上，也受到了上面的监管，上面不放松，他们就不能谈。

　　“怪不得宴请没完没了，原来省里是在这拖时间！”林强生笑着说道，给了周桦一个台阶下。

　　周桦老脸微红，不好意思的笑了笑。是拖时间还是官员们借着机会不请自来占公家便宜，那只有自己知道了。

　　至于为什么干部们这么热衷于吃请，那更不便细说。周桦笑了笑，小伙子非常有意思，有时候像个小大人一样。

　　他也愿意多透露几句，周桦向林强生说道：“快了，中央听说标致公司来咱们黑龙江省，也很重视！已经派人过来了，大概一两天就到！”

　　林强生在周桦部长脸上，看出了一丝兴致勃勃的意味，猜测大概是中央派什么大员要来黑龙江省了。毕竟78年邓老访问日本日产汽车公司之后，人家的车间现代化水平给邓老留下了极深刻的印象。回来后上面就给世界上的很多汽车公司发去公函，提出同他们合作的愿望。可是只有德国大众回应了国人，日本人不愿意提供技术，只愿意出口汽车。欧美大部分公司，甚至都不在意中国的汽车市场。

　　目前也就只有一家德国大众公司来华洽谈合作，其他的公司理都不理中国人。现在又出现一家汽车公司来华谈合作，无疑是令中央领导十分振奋的消息。

　　中央领导果然很快就到了，在省委方面吃完之后，轮到省政府方面宴请外宾的时候，上面来人了！

　　林强生也大大的松了口气，如果上面再不来人，他担心里昂一行人会累死在餐桌上，他就快招架不住里昂三人越来越暴躁的脾气了。

　　省政府的各部门都有些遗憾，还没有轮到他们吃饭呢，这就断流了，这让人怎么往下接着请？！市委市政府更加遗憾，他们连外宾的面还都没见着呢，宴请自然也没吃上。

　　来的大员是副总理谷牧，同时他也是分管对外经济贸易工作，兼任国家进出口管理委员会、外国投资管理委员会主任，兼任国家计委副主任。

　　以后谷牧副总理还会对住房基本建设管理体制改革试点工作，扩大国营施工企业的经营管理自主权。他较早提出了住宅逐步商品化的设想，并支持在西安、南宁、柳州、桂林等城市进行建房出售给职工的试点，得到中央的肯定，为后来的城镇住房制度改革积累了宝贵经验。

　　他积极主张吸收外国投资，引进国外贷款，争取世界银行对我国资金与人才培养等方面的支持，推动外贸体制改革，对新时期对外开放的起步和发展发挥了重要作用。

　　总之，这位领导是一个改革的开拓者，勇往直前的人，多项重大改革，都出自他的手。

　　里昂三人西装革履的和谷牧带领的外经贸组见了面，大家友好交谈，坦诚相待，宾主尽欢。

　　怎么谈，谈什么，林强生事先都交代了里昂，自然没出什么纰漏。外国人装起洋相来很难分辨，眼凹、毛多、不容易让人看出来。

　　谷牧笑着说道：“欢迎法国的朋友，来我国考察，我们国家如今实行改革开放的政策，欢迎各国的公司和机构来我国投资工商业，无论是合作经营、直接投资、来件加工等形式，我们都十分欢迎！”

　　林强生坐在翻译的位置上，给里昂等人充当起了翻译工作，他必须得跟着啊！他十分担心里昂说错了话，露了馅，那就是天大的麻烦了！敢糊弄忽悠国家，林强生已经快到了活得不耐烦的程度了。

　　里昂说道：“我们看到中国的进步，中方的努力，尤其是你们实行的改革开放策略，是十分成功的！世界上没有任何一个国家，还实行闭关自守，除了越南，但是越南现在也是你们的敌人，不是吗？！”说完，里昂神经似的哈哈笑了起来。他觉得这两个曾经并肩作战的朋友，如今打起来了，这种情况十分的有趣，这也是支持他来中国看看的原因。

　　谷牧也笑道：“中国想要发展，离不开世界，世界要发展，也离不开中国！我们期待着这次贵方和我方能够合作成功，我相信贵方也会在以后的日子里受益良多，中国的市场是很大的，我们欢迎国外的技术和投资，贵方也需要中国的广阔市场。双方合作的前提有了，就会让我们走到一起来！”谷牧说话的时候，很有感染力。他干瘦的脸颊，再加上有时挥动手的小动作，让他的话语充满了让人相信的力量。

　　里昂笑着点头，说道：“希望这次洽谈合作，双方能够达成一致意见，我预祝此次合作能够成功！”

　　会谈即将结束之时，林强生向里昂看了看，里昂醒过神来，向谷牧等人再次提出参观哈尔滨汽车厂的提议，同时还提出了同汽车厂合资，以及投资建设汽车零配件制造基地的合作项目。

　　谷牧都笑着答应马上展开谈判，并且马上就会安排外宾进行参观，至于外商的投资计划可以参观后就开始谈。

　　谷牧等人回了驻地宾馆，外商参观由省里来安排，他在客房里召集了外经贸的众人，说道：“一切从简吧，咱们大家在这开个会。”

　　这次随谷牧副总理前来的有五个人，有外经贸部的，还有两位一机部的，主要负责汽车产业的一机部长饶宾和他的下属。

　　谷牧向外经贸的人员问道：“法方的人员核实了吗？”

　　外经贸的一位随员说道：“核实了，已经给法国标致公司打了电话，他们的执行副总裁布雷格利亲自说的，这个里昂就代表标致公司。”

　　谷牧停了一下，点点头说道：“谈判是艰苦的！要让法国人尽量投资进来，资金和技术都是我们迫切需要的！已经有两家汽车公司来华，成果喜人啊！”

　　饶宾部长也笑道：“是啊！还记得去年我们邀请外国公司来投资的时候，美国人竟然表示没兴趣！日本人说不想在家门口制造个竞争对手！”

　　谷牧和饶宾相视，苦笑着摇了摇头，饶宾继续说道：“还好，那之后没多久德国大众公司就来华了！”

　　继而饶宾一下子想了起来，问道：“对了，哈尔滨的这家汽车厂也叫大众汽车公司，这是怎么回事？”

　　众人疑惑的互相看了看，外经贸部的一位随员不确定地说道：“不会是这家工厂抢注了商标吧？”

　　饶宾气道：“乱弹琴！上海方面的同志还向我提起这个事，这家工厂怎么能用大众的名称呢？笑话！应该让他们改个名！”

　　谷牧笑了笑，倒是没发表什么意见，说道：“德国人在谈合作，法国人也在谈合作，两边都在谈着。如果法国人真有诚意投资，倒真要看看谁发展得快喽！”


第113章 谈判计划

　　省外经贸带着里昂一行人参观了汽车厂。这次他们派出的人，正是周建江副厅长，他负责这次谈判工作的监督工作，同时也要向中央和省里及时汇报。

　　林向荣厂长已经兼任了汽车公司副总经理一职，也将参加和外方的谈判工作。

　　地方上实在是人才有限，上级左挑右选也没挑出一个对汽车业既熟悉又让他们十分放心的人。

　　他们熟悉的还都在上海跟德国人谈判呢，只好从一汽方面调过来一位名叫李刚的副厂长，充任哈尔滨汽车厂的总经理。

　　李刚毕业于清华大学汽车和汽车制造专业并参军，赴苏联参加过重工业部一汽工作组；回国后历任一汽发动机分厂工程师、技术科科长，一汽副总工程师兼规划室主任，一汽副厂长。

　　李刚被从几万人的大厂调动到不到2千人的一家小厂，没有任何怨言。他积极的向林向荣了解厂子里的情况，同时还介绍起了一汽目前推行的丰田生产体系，展望将来能把这家工厂建设成为国家重点的汽车厂，实现祖国轿车工业的腾飞。

　　林向荣也挺高兴，上面调过来一位汽车业界的老前辈，对厂子发展建设肯定会起到很大的推动作用，他的信心和心气也高了不少。

　　里昂一行人参观了汽车厂的发动机厂房、机加工车间、车身冲压车间、组装车间。一路走来让三人惊讶的不得了，穆克连连点头竖起大拇指说道：“能在全世界封锁的情况下，发展成这样非常了不起！”

　　林强生已经事先介绍了厂子的技术状况，因此几个外国人也有了很大的心理准备，实际看到的远比他们想象的好很多，最起码工厂里见到了一些半自动化的设备，工人们对流水线大生产的流程是熟悉的，每个工人都只负责一项任务，这样熟练度就能很快上来了。

　　林向荣听到儿子的翻译后，脸上也露出了一丝骄傲。看了看儿子，又看看几个外国人，笑着说道：“这都是我们和哈工大的师生们一起琢磨出的一条生产线，跟贵公司的技术实力还是不能比啊！”

　　汽车厂目前年生产汽车稳定在5000辆左右，这种规模在国外也就是一家改装厂的水平，但是在国内是真真正正排在第二位的轿车生产厂家。第一位上海汽车5000辆以上，第二位就是哈尔滨汽车厂，后面没了，全国就这两家轿车生产厂家。

　　巴尔一手拿着小本和计算器，一手拿笔算着。在估计着这家工厂的年产值和总价值。虽然这点规模在巨量外资和技术面前没有卵用，但这也是他作为谈判分析师的一个习惯。

　　“这家工厂虽然安装了一些半自动人工的生产辅助设施，但还是属于50年代末的技术水平。想要达到目前世界先进水平起码要投资一亿美元！这些生产设备能留下的很少，对新公司来说其价值等于零，我们还得为处理老旧设备花钱！”巴尔一边计算一边看着工人们组装轿车说道。

　　林强生翻译过来，中方人员的表情都尴尬难看了一些。不过人家说的也是事实，又一想外商说投资设备技术要一亿美元，大家又惆怅了起来。

　　周建江笑着说道：“请外商到会议室，我们先聊一聊谈判预期和内容吧？”

　　林强生和里昂等人说了之后，一行人就到了汽车厂的小会议室。

　　里昂交给中方一份谈判内容计划书，书上把谈判的细节内容都写了出来。外商的计划书很详细，总共分了两项谈判内容，一项是与汽车厂的投资合作，另一项是投资建设汽车零配件生产基地。两项谈判同时进行，节省时间。

　　这是林强生在幕后策划的，他充分吸取了上海汽车谈判组和德国大众公司谈判6年的教训。把这份计划书写的很详细，趁着中央领导同志们都在这里，先把一些问题拿出来说明，同样也是为了减少折腾减少谈判的时间。

　　中央希望汽车合资公司年产轿车数量最少15万辆，上级还希望这些轿车能为国家出口创汇，要求80%的产量都用来出口。

　　光是这个产量和出口创汇的问题，上海那边就遇到了不少的麻烦！他们自己认为一开始没有经验，生产这么多轿车投资大负担重；而且国家规定80%的产量出口创汇，上海方面觉得难以完成。德方也不同意这么大的产量80%用于出口，担心冲击他们的海外市场。

　　内外双方都有顾虑，就这两个问题，和德方扯皮谈了两年。直到1980年条件改变，上海方面私自降低了年产量，15万量降低到了3万辆。两年的艰苦谈判，成了无用功全部作废。

　　在自己没有信心，和德方的疲于扯皮，加上中央不理解的三重打击下，上海方面在数量和出口问题上，都做出了很大的妥协。

　　相反，在林强生这里，一切都没有问题！

　　要15万辆的轿车产量，好啊！林强生都想上30万辆。要出口，更好啊！林强生也想出口，当然也会往出口方面努力。但是出不出得去，那就合资公司成立，生产出轿车以后再说。

　　事在人为嘛！他就不信，上面会拿枪逼着他去出口。后世多少国内的汽车大公司，吵吵嚷嚷的出口了，结果新闻报道了一阵子，最后都不了了之，也没怎么样嘛。

　　而且林强生知道改革开放以后，尤其到了80年代，开放国门之后，各级政府需要大量的办公用车，以及富裕起来的万元户都开始追求拥有一辆轿车。

　　到了83～84年，每年进口轿车数量达到了34多万辆。这么大的轿车进口量，到那时国家也不见得会放任，何况还有每年几十万辆的走私车！

　　其实规定这东西，上面说一套，下面做一套，到时候他真的在国内卖车，上面还能卡他吗？！

　　上海方面都是体制内的人和德方谈判，他们遇到某些问题还得去中央请示，光跑部就有十多个，一个部门说不同意，他们就得反复的谈，反复的请示汇报，规矩很大很复杂！

　　而在上面的人，谁都想在这个大项目上说两句话，谁又都说的不算，上面一句话，底下人跑断腿。再一个，他们是国内第一个和国外投资谈判的，自认为一切摸着石头过河，所以战战兢兢如履薄冰，也分外小心，所以就造成了一个谈判，六年的漫长时间。

　　看了外方的谈判内容计划书，中方谈判组都眼睛发亮，尤其是李刚和两位中央外经贸的监督人员。

　　里昂还表示，如果中方有什么需要添加补充的内容，随时可以补充。外方的态度非常好，非常诚恳，并且宽容得很，什么都可以谈，这是中方人员出乎意料的。

　　外经贸人员向谷牧和饶宾汇报的时候，两人都十分惊讶。

　　饶宾惊讶地问道：“法方同意了15万辆轿车的年产量，也同意了80%的出口？”

　　外经贸的人笑着说道：“是的！法方来的人态度非常好，比上海的德国人好说话的多，我们也是没想到！”

　　外商的计划书，不但同意了中方的产量和出口创汇要求，还同意使用中国的法律解决以后双方产生的纠纷。

　　要知道上海方面，还没谈到这个问题呢。而且德方谈判人员态度非常坚决，和中方的分歧非常大。

　　林强生知道，上海那边的谈判过程，产量和出口就能纠结他们双方两年时间；然后是德方要求使用德国合资法解决以后的纠纷，法律问题又纠缠了一两年；再然后是先签基础协议还是直接签署合同，又是一年；然后是销售问题。

　　德方把问题一个个提出来，旧问题解决了，又提出新问题，中方疲于奔命，双方反复的磋商谈判。六年里总共谈判了三十次，上海、北京、德国，这些地方上海的谈判组都跑遍了。六年后还是他们自己想通了，绕过中央自己和德方先斩后奏才成功签署合作协议。

　　这么长时间的谈判过程，连中央外经贸的人都说，“有这时间，你们还不如自己发展呢！”

　　其实，之所以和德方谈了六年，在林强生想来还是上海方面自己的原因，他们太拿德方当回事了，也太拿自己不当回事了。

　　谷牧翻着谈判计划书，说道：“既然外商的态度这么好，我们更应该抓住有利时机，尽快促成这次合作。咱们大家现在就研究一下这份外商提供的计划书。”

　　法方提出的合作分两项，前一个要和汽车厂合资的项目，外方出资和技术设备占有合资公司的50%的股份。这也是中央的底线，不过这个底线还得向上汇报，上面点头才行。

　　外方想在省城投资一座汽车零配件生产基地的计划，更是对国内很有吸引力。

　　饶宾听着内容，两眼发亮地说道：“能不能让外宾把这个投资放在沿海地区，也更方便以后的出口计划啊？”

　　谷牧也有兴趣的点点头，说道：“放在沿海地区，有很多好处，你们没向外商提议吗？”

　　外经贸人员互相看了看，对谷牧和饶宾同时摇了摇头，其中一人说道：“我们说了，但是外商说不会考虑其他地区。”

　　饶宾笑道：“我觉得你们还是没有充分的和外商说明这样做的好处，我们应该再和外商聊一聊，把零配件基地建在沿海，他们也应该懂得这样做是有益的！”

　　“我们都和外商解释了，但是他们态度很坚决，说不会考虑别的地方！”外经贸的人还是摇头说道。

　　他们也很纳闷，为什么外商会舍近求远，硬是要把工厂建立在内地呢？！

　　饶宾不可思议地说道：“怎么可能，难道外商不知道在内地建厂会增加成本？！”

　　谷牧说道：“我也看好把生产基地建在沿海，这样不但节省很大的人力物力，也和我们国家未来的发展计划相一致！”

　　众人互相讨论了一下，都倾向于再和外商谈一谈这个问题。


第114章 痛快的法国人

　　林强生让里昂等人的态度好点，但并不等于中方能随便改变他的计划。

　　饶宾这次亲自和里昂等人见面，向法国人正式提出沿海建设汽车零配件制造基地的方案。

　　里昂摇了摇头，坚决否定地说道：“不，我已经说过很多次！别的地方我们不与考虑！在这座城市建设汽车零配件制造基地，是我们很看好哈尔滨汽车厂的发展！别的城市我们暂时不考虑，或许以后会有合作的机会，但是现在只是这里！”

　　林强生委婉的将里昂的话，翻译给饶宾听。饶宾也带有翻译人员，基本上他们的翻译就是原封不动的把话传达了过去，方便领导更能把握谈判。

　　饶宾惊讶了一下，看到外宾显然对这个事情表示出不耐烦的神色，尴尬的点了点头，说道：“那当然，我们很欢迎贵方来中国投资，沿海建设零配件制造基地也是为了贵方的利益考虑！”

　　里昂摇头说道：“用不着！我们已经考虑了，这个制造基地是辐射东北亚，同时也兼顾了苏联的汽车市场，不光只是为了中国！”

　　饶宾等人再次惊讶，要知道如今中国和苏联还是敌对关系，虽然有些经济交流，但受到的政治影响很大。

　　饶宾等人再没有说什么，只是对计划书的内容交换了意见。

　　中方原则上同意法方计划书上大部分的内容，只是稍有些补充。由于中国目前还没有一部合资法，合资公司没有法律依据基础。法方提议，中方先拟定出个合资条例，法方如果同意就先依据合资条例作为法律基础，以后中方可以自己补充完整的合资法。

　　这样大大的方便了谈判，也减少了双方的合作障碍。

　　其次就是外方占有多少股份的问题，原则上中央同意出让合资公司50%的股份给外方，外方需要出一亿美元的投资，包括设备技术费用。

　　在销售上，里昂肯定地说道：“80%的出口量，我方愿意负责销售！”

　　饶宾等人大喜地说道：“那太好了！如果贵方愿意承担这部分总共12万辆轿车的销售，政府愿意在税收上给与合资公司巨大的优惠措施！”

　　里昂点头说道：“没问题，我相信合资公司生产的轿车能够在将来打开国际市场，我们对此很有信心！”

　　饶宾等人更是喜不自胜。生产轿车出口创汇，本来就是中央高层的巨大希望。德国人在这个问题上，总是扭扭捏捏，生怕中国生产的轿车冲击了他们的海外市场。同时他们也是看好中国轿车市场而来的，最好在中国自产自销。在出口这个问题上德方扯皮得很，不是十分情愿。

　　这边法方就干脆多了，痛快的答应帮助出口，这是饶宾和谷牧等人没有想到的。就这个问题，中央外经贸人员迅速的达成了意见，那就是一定要让外商落实到文字上，尽快签订合同。

　　林强生看见饶宾等人的笑容，心里也暗笑，掌握了80%的汽车销售权，就等于掌握了合资公司大量的实际利润！掌握了这么多的财权，他还控制不了这家合资公司，他林字就翻过来写！

　　傻傻的德国人竟然甘愿让对手掌握了销售大权，就因为不同意中方的外销计划和生怕中国市场容量小而销售不出去轿车，为了保持利润回收投资而白白放弃了产品的销售权，让中国人包销！

　　林强生怎么会傻得把这项权利放弃掉？他又不是德国人！

　　正是由于德国人放弃了销售权，让上海汽车方面的中方在以后的汽车销售环节上掌握了主动。这项优势后来有了立杆见影的效果，中方自己成立了销售公司，然后就是轿车一直大卖，车子出厂之后就开始一直都是供不应求的那种销售状态。从而为中方提供了大量的利润，这是掌握在手的钱，脱离了德方的控制。这个销售大权和分配利润的多寡，后来成了上海方面少有能和德国人谈判的筹码。

　　此时，中央的人竟然会把销售权让给外方！

　　是啊！他们一直希望轿车能够成为国家重点产业，为国出口创汇。可是后来的中国轿车市场，一定会给他们好好的上一课的。那时候他们或许只恨当时生产的轿车太少，而跟不上市场的需求，只能花大量的外汇进口。

　　到了中国一年需要进口几十万辆轿车，走私几十万辆轿车的时候，谁还管林强生把车卖去哪里，上有政策下有对策嘛，有个名词还叫出口转内销呢！这样的商品，往往价格更高，质量更好。

　　中央组的人在哈尔滨呆了半个月，和法方达成了多项协议。15万辆轿车的年产量、80%的出口任务、外商投资包括直接外汇资金和设备共1亿美元。

　　双方还痛快的签署了由外商包销的协议，把林强生乐得够呛。这种销售大权就这么轻易的到手了！中方好像甩烫手山芋一样，把销售大权痛快的扔给了外商，并且痛快的表示销售多少有多少的退税。

　　同时，省里方面也没闲着，省建筑设计研究所同法方的穆克这个工程规划设计师，一起设计了新的厂房设施。穆克表示如果完成设计起码要3个月的时间，林强生要求一定要采用直通式的线性设计，为以后工厂的拓展留下足够空间。

　　谷牧总理在哈尔滨呆了几天就回到中央了，当饶宾高兴的同里昂等人握手分别登上飞机的时候，已经15天后。

　　“没想到，和法国人的谈判这么顺利！顺利的程度，简直出乎意料！”在客机进入平流层后，饶宾的副手感慨的向大家说道。

　　外经贸的人也回头说道：“饶部长，没想到德国人先来了，却是法国人先谈妥了！这一点我想大部分人都没想到吧！”说话的人，语气带着一丝兴奋和骄傲，和外商谈妥合作项目，这是大功劳一件，回去之后部里一定会嘉奖有功人员的。

　　饶宾高兴地说道：“不愧是浪漫的法国人，只要他们有诚意，什么样的条件都能接受！这一点，就不如严谨的德国人，上海方面还和德国人一项项谈呢！从这一点，就能看出这些欧洲人的行事风格！以后要注意这个事，抓住规律，把握这些外国人的性格特点也很重要！”

　　外经贸人员向饶宾好奇地问道：“饶部长，仇客他们和德国人谈到哪一步了？”

　　饶宾摇了摇头，叹口气说道：“还在和德国人谈年产量这个问题呢，德方担心15万辆轿车会冲击他们海外销售计划，也担心这么多车卖不出去！”

　　“这些德国人想合作，又怕投资进来赔了本，前怕狼后怕虎的！”外经贸部的另一人揶揄地说道。

　　几人点了点头，虽然饶宾没说什么，但是眼神里也流露了一些不满的情绪。

　　最后饶宾说道：“你们外经贸部要催促黑龙江省的地方人员，抓紧时间和法方谈妥车型，听说中央已经在召集专家起草合资法暂行条例了。等起草后，就和法方正式签订合同！”

　　外经贸的人点头，说道：“我们会看着下面的，一定不会让法国人跑了！”

　　众人都大声的笑了笑，神情当中依然很是兴奋。


第115章 Avenger车型

　　中央谈判组走了，大家都轻松了不少。里昂闹着要回法国，林强生想想也没什么事情需要这几个外国人了，干脆给他们买了返程机票，送上一些土特产。

　　里昂他们还向谈判组提交了一份Avenger车型以及它的分析报告，并表示这种车型的全套技术，除了变速箱都可以投入新的合资公司。

　　这之后，他们就算完成了这次来中国的使命。

　　实际上Avenger这款车型早已经向中方透露了，谈判组长李刚一直认为这款B级车是70年代初的产品，技术落后车型小不符合国人的审美，一直在和法国人商量能不能提供别的车型。

　　里昂表示目前他们只能提供Avenger车型给中方，其他的车型，公司没有在中国生产的计划。

　　两天之后，里昂一行人到了机场，林强生也过来送行。临上飞机时，支开了省里来送行的人，林强生笑着和里昂拥抱了下，然后握着他的手说道：“谢谢你了，里昂！我欠你个人情！”

　　里昂笑道：“除了在这里令人窒息无趣外，其他的倒没什么。你欠我个人情？啊哈！”

　　林强生笑着点了点头，刚要说什么，里昂突然右手握拳击中了他的腹部，左手竖着砍在了林强生的脖子上。

　　“嘭！”

　　“哦！”林强生痛得一下子弯下了腰去，肚子和脖子上的双重打击让他好悬没晕过去！

　　“哈哈……这回我可报仇了！你说过欠我个人情的，现在还了！”里昂打完，一下子跳到一边摆开架势，向林强生笑道。

　　“咳刻……你这个混蛋，痛死我了！”林强生面色扭曲的捂着肚子叫道，看着里昂幸灾乐祸的笑容，更是咬牙切齿。

　　“林！你没事吧？”穆克关心的问道，毕竟林强生雇了自己，给自己找了个很不错的活干，因此穆克还是向里昂抱怨道：“你怎么能这么做！”

　　林强生摆了摆手，对着几人说道：“算了！别让我们的人瞧出什么状况！”

　　他看着几人认真地说道：“里昂，穆克，巴尔，这次我还是十分感谢你们，多亏了你们帮我，才和中方达成了初步协议！等合同成功了，你们都会有一份丰厚的回报！相信我！”

　　里昂笑着摆手说道：“我本来就是为了报仇才来的，也没什么，不用谢！”

　　穆克提了下手提箱，笑着说道：“老板，你给我找的工作不错！一座新的现代化工厂的设计，这会有机会让我成为设计大师的！在中国的第一座现代化工厂，想想就令人激动！”

　　巴尔向林强生说道：“老板，中方高层的合资法条例，大概一个月的时间就会出来，审定合同、准备工作能用去1个月的时间。两三个月后就要给中方提供资金了，在这段时间内，还要联系好国外设备制造商！我希望这段时间，您能考虑向国外银行贷款的事情，目前国际信贷市场很不错，相信会有银行看上这项中国轿车工厂计划的！”

　　林强生点点头，和巴尔握了握手说道：“谢谢你了巴尔，如果不是我的石油期货上涨的不错，我肯定会向国际银行贷款的，但是现在我想等一等！”

　　巴尔遗憾的点了点头，笑着说道：“是啊！谁都知道石油期货会涨价的。如果老板有什么事情，请联系我！”

　　林强生给于三人的报酬真不少，为了这趟中国行，每人给了他们三万美元的报酬，慷慨的很。同时穆克还接到了一个工厂的设计项目，巴尔作为谈判师也不想失去这个主顾，他们都不是标致正式的员工，穆克有一家小小的工作室，巴尔属于一家咨询公司。

　　林强生和三人分别握了手，把他们送上客机。

　　与此同时，汽车厂的会议室里，汽车公司总经理李刚、副总经理林向荣、革委会书记常远庭，以及省外经贸局的周建江正在商量着车型的问题。

　　周建江拿着Avenger轿车的图片，反复的观看，说道：“这车不是挺好的吗？据法国人说也是中级轿车，而且目前还在生产！”

　　周建江倒无所谓，只要能顺利完美的把这次合作谈成就行。他和林向荣以及常远庭是倾向于接受法国人提供的车型的，法国人也说了愿意发展汽车厂的捷达轿车品牌。他们会把Avenger轿车的技术，移植到捷达车型上。

　　此前汽车厂一直长期困于轿车的质量问题，通过法国人的帮助肯定能有个很好的改善，汽车厂的一干人等都对此很是期待。

　　从法国人提供的资料也能看出，Avenger轿车平台的技术十分成熟，用途广泛，同时这个平台衍生出的车型很多。

　　Avenger轿车是克莱斯勒公司推出的全球车型，它的驾驶性非常适合中国目前的道路，同时它还有三厢轿车、旅行车、溜背车几种不同的车型。有了这个平台，也能丰富汽车厂的车款。

　　1967年克莱斯勒完全接管Rootes，使得英国Rootes公司“B Car中级车”计划完全被美国化，1970年2月希尔曼Avenger正式对外发布，其在道路上的表现和运动的外形设计获得了消费者和媒体的一致好评。

　　当然Avenge（复仇者）的车型命名也是其取得成功的一个因素，这个名字非常适合当时的文化氛围，具有强烈的时代特征。从1970年到1981年退役Avenger在英国一共生产了63万8631台。此外Avenger的赛车版Tiger在英国房车锦标赛中的出色表现，更是增加了该车的历史价值。如今，四门公路版Avenger Tiger已经成为了热门收藏车。

　　从资料上可以看出，这辆车的底盘系统和动力系统非常不错，运动性能也非常棒！而底盘系统和动力系统目前都是汽车厂现在的弱项，如果得到法国人的技术，也正好能补上这两块短板。

　　其实这款车型是一辆不太纯粹的美国车，上面既有英国人造车的传统，又有法国人的参与，现在成了一个大杂烩。

　　克莱斯勒在欧洲失败之后，它的公司和技术都被转让给了标致公司。林强生已经通过和标致公司的沟通，让他们同意以千万美元的价格转让这种车型的所有技术，除了变速箱。

　　当然，林强生买到的车型是英国版Avenger，这个版本的排放指标没有通过美国的排放标准，因此这种车型再生产两年，81年的时候就会停产。

　　标致公司很高兴有人当了这款车的接盘侠！

　　李刚的想法和这些原厂的人不同，毕竟他是从一汽这种大厂出来的。李刚还是想向法国人要一款世界上正流行的车型，比如标致公司刚刚上市的标致305。Avenger车型让人一看就觉得小了点，不像个中级级车的样子。

　　“法国的谈判代表已经走了吗？他们是否会向标致总部提出咱们的要求？”李刚向外经贸局的周建江说道。

　　周建江说道：“嗯，已经走了，我们的同志去送行了。”

　　李刚摇了摇头，心里觉得非常可惜！这次法国人的态度这么好，却也没谈下来一辆真正的中级轿车。他知道自己的反对意见是没什么用的，中央希望这次谈判快点完成，好给全国做出一个榜样，也顺便给上海的德国人施加一点压力。

　　并且合资法已经加班加点的在中央筹备了，地方上的这些人也倾向于发展自己的品牌车型捷达。

　　他个人虽然对Aenger这款车型的技术年代和落伍的设计有些不满，想一劳永逸的从法国人那里弄来一辆流行的中级轿车，但是也架不住来自众多方面的压力。


第116章 官二代是怎么产生的

　　林强生站在校长室里，旁边坐的是他的班主任梁克老师，办公桌后面是孙校长。

　　“你真的想好了休学？”孙校长向林强生问道。

　　林强生点点头，说道：“我想好了，现在上学对我来说帮助不是很大，我在外面能做更多的事情！”

　　孙校长拍着桌子说道：“现在需要你做什么什么事情？你的任务就是好好上大学！你说不想上就不想上了？你枉费了老师们多少的辛劳和教诲？！国家为了培养你们这些大学生花了多少心血！不但免收你们学费，每月还有生活补助！把你家长找来！我要问问他们，怎么教育的你！”

　　林强生漠然的站起身来，走了出去。

　　梁克在椅子上叹气的摇了摇头，对这种情况也无言以对。这是他的学生，全校也找不出第二个了！

　　本来他对林强生这个基础好的学生是非常欣赏的，想要重点培养一下，结果发现林强生这个学生的心思并不在学习上。

　　看着林强生出了门，孙校长气道：“这是什么学生？他不知道这届高考，来得有多么的不容易嘛！各地的大学校长、老师，多少人给中央写信，给领导写信，费劲了心血才争取到的重新高考的机会，他就这么的不珍惜！他不知道有多少人想上大学而没有考上，没有上大学的机会！他考上了还不想好好上学，这样不是耽误别人的前程嘛！”

　　孙校长非常生气，手拍的木桌子哐哐的响。

　　林强生走出了校长室，原本严肃的脸上，露出了无奈的笑容，摇头想道：乔布斯、比尔盖茨、戴尔都是辍学生。辍学生能挣大钱，当全球首富啊！校长和老师们怎么就不能理解他呢！

　　林强生自嘲着，突然发现陈瑶从楼梯下面跑了上来，还没等跑到林强生的身边，陈瑶就哭道：“强生，你干嘛不念了啊？”

　　林强生赶紧掏出手绢递给了陈瑶，向她解释道：“没有啊，我就是休学而已！世界那么大，这学校小的就像个火柴盒，我只是打开门走了出去！”

　　陈瑶伤心的哭着，拽着林强生的手臂，仿佛林强生离开了学校就见不着他似的。

　　林强生安慰着她，当要走出校门的时候，陈瑶低着头说道：“强生，你走了，我感觉就和你的距离拉大了！你别走好不好？”

　　林强生想了想，回身点了点头说道：“好吧！我不走！但是我不上学，校长老师会生气的吧？”

　　陈瑶一下子高兴了起来，擦干了挂在眼圈的泪水，看着林强生笑道：“那就不管了，找家长你也得受着，你可答应我了！”陈瑶一把抱住了林强生的胳膊晃悠着。

　　林强生笑了笑，摇了摇头，叹气地说道：“看来我的压力很大啊！”

　　梁克老师是个很负责任的老师，傍晚的时候梁克骑着自行车来到了林强生家的附近，向别人打听到了林强生的家庭住址。

　　班主任家访，对林强生的父母来说是非常重要的事，两口子连饭也不吃了，就和梁克说话。

　　林向荣听说儿子不想上大学了，立刻眼睛蹬了起来，冲着外头叫道：“强生，你进来！”

　　林强生正站在外面，苦恼的看着傍晚天空上的星，听到父亲的声音，他满脸苦相的走进屋里。

　　“听说你要不上大学了？！怎么回事？”林向荣瞪着眼睛说道。

　　徐红梅也着急的向儿子问道：“强生，你怎么了？为什么不想上学？”

　　林强生摇了摇头，不承认地说道：“没有啊！我只是去学校请个长假！”

　　梁克愣了一下，说道：“可是，你在校长室可不是这么说的！”

　　林强生改用英语说道：“梁老师，我可是一开始就说休学的啊！谁说要不上大学了？！”

　　梁克惊讶极了，没想到林强生会用英语跟他对话。他一下子没反应过来，结结巴巴的用英语说道：“可是，休学不就等于不上了吗！你又没有什么毛病，为什么要休学！”

　　林强生继续说道：“我就是想在外面锻炼一下自己而已，想着在社会上经过历练后，或许我会知道在学校应该怎么学！难道这学校也不让？”

　　梁克的英语只能说是中国式英语，对林强生这种完全从美剧里学来的美国口语，并不能很好的接受。

　　梁克停顿了很长时间，才说道：“这没有先例，得要经过你家长和学校都同意才行！”

　　“你的英语口语是从哪里学来的？”梁克继续问道。

　　林强生说道：“电视剧上！”

　　梁克惊讶地问道：“什么！”

　　林向荣和徐红梅看着师生两个说了一长串的英语，你问我答，自己完全插不上言。

　　徐红梅小声的向林向荣问道：“儿子的英语很强唉！”

　　听出妻子语气中的欣喜和高兴，林向荣也笑了，但转瞬就严肃起了表情，说道：“这小子能和外商对话，还能当翻译！我听说，这叫什么同声传译什么的，很牛的样子！领导和同事们都直夸咱们强生，咱儿子外语很棒的！”

　　徐红梅乐呵呵地笑道：“这样看来，在大学也没什么用了！咱强生都强成这样了！”

　　林向荣也很想点头，没看儿子班主任梁克老师说英语都没儿子溜嘛，因此方才的生气也很快的就消了。

　　同时林向荣想到，也许儿子在大学真的是浪费时间啊！

　　“唉！这事情也不能强求，看儿子自己决定吧。不过，这大学文凭还是很有用的！你也劝劝强生，让他还是念着！”林向荣寻思地说道。

　　徐红梅点点头，说道：“嗯，如今在机关里大学文凭越来越吃香了。很多人都想着上个大学，有个好前程！一定要叫儿子念下去！”就这样，夫妻两个达成了一致意见。

　　林强生和梁克老师用英语聊着，梁克慢慢的额头都冒汗了，他没想到这个学生的英语能力竟然这么强！

　　“老师，您吃饭了吗？在我家吃吧！”林强生向梁克说道。

　　梁克迷迷糊糊的点点头，紧接着反应过来，赶紧摇了摇头站起来说道：“不了不了！这次我来就为了你上学的事情。既然你有这么强的外语能力，学校的课程显然难不住你了！这我还真是一时不知道怎么办了！”

　　梁克是个实诚人，眼看着学生的英语能力这么好，还在学校学那些后世初中学的课程，也确实是浪费时间。

　　徐红梅赶紧站了起来，笑着说道：“老师，你放心吧！我们强生该上还得上，明天我去学校给校长道个歉。我们强生还是上学的！”

　　梁克笑着点点头，说道：“那就好，其实林强生的学习成绩还是很好的！有多少想上大学的人却上不了，既然上了就更应该珍惜啊！”

　　林强生也点了点头，虚心受教。

　　本来林强生想开车送梁克老师，但是梁克坚决要骑着自行车回家，林强生十分佩服这位品德高尚的教师。已经7点多了，天色已经黑了，老师却坚持着要自己骑车回去。

　　“强生！妈从没要求过你什么，但是这次我要求你继续上学！”徐红梅严肃认真的和林强生说道。

　　林强生点点头，说道：“知道了！我会继续学的。”

　　徐红梅看儿子满不在乎的样子，苦口婆心地说道：“现在大学生越来越金贵了！我们机关里就有很多人想着考个大学，好更进一步！现在大家都看出来了，以后这没有文凭，在政府里是没有前途的！妈也打算考个大学研究生什么的，这样才不能被人落下啊！”

　　林强生寻思着点点头，笑着说道：“妈，我支持你！等你将来当了大官，我就是官二代了！”

　　徐红梅惊诧地说道：“什么？什么？官二代？！”


第117章 照片的用处

　　第二天林强生乖乖的和母亲徐红梅一起来到了学校。孙校长接待了她，母亲连连认错，并且承诺以后一定严加管教林强生，决不让林强生任性胡来。

　　孙校长点点头，见学生家长的态度这么好，严厉批评了一顿林强生的旷课问题，责令让其改正。

　　林强生点头应诺，母亲在这里他也只能受着了。

　　在课桌上，林强生写着检查，等下了课后，林强生把检查往班长苏爽那一扔，说道：“帮我交到老师那里去吧！”

　　苏爽瞪大眼睛说道：“为什么我去交？！又不是我犯了错误！”

　　林强生笑着拿出一只电子石英手表，递给苏爽说道：“你要是帮我送了检讨书，我把这个手表送你！”

　　苏爽眼睛一亮，看了两眼周围，见班里没几个人，只有陈瑶在后边偷偷的看着这边。

　　苏爽心里一笑，故意大气地说道：“行吧，我就帮你这一次！”

　　林强生笑着点头，说道：“谢了，苏大班长！”

　　苏爽咯咯笑着，一把抢过电子表，拿着检讨书跑了出去。

　　林强生回到座位后，收拾了书包，陈瑶小埋怨地说道：“你又要旷课！不是刚写的检讨书吗？”

　　“检讨书是检讨我上一段时间的错误，下一段时间留着以后再说吧！”林强生笑着说道。

　　“哎？刚才你给的苏爽什么东西啊？”看林强生要走，陈瑶连忙抓住他的胳膊问道。

　　林强生在她耳边说道：“你要啊？等你有空的时候来我家吧！随便让你挑一个！我有好多呢！”

　　陈瑶脸色红红的哼声说道：“谁去你家！”

　　林强生笑着和陈瑶挥了挥手，跑出了教室。

　　卖表卖布的商店原址，已经盖起新的仓房，房主把仓房都扩大了，似乎是看到林强生做小买卖赚了钱，想着自己也搞点什么。不光是头前的这两座仓房，凡是临街的仓房，很多房主都有这个打算，活泛了的心思已经很难归于平静。

　　林强生站在街道的旁边，等了将近半个小时，已经快到中午12点了。从十字路口的南边来了两个大姑娘，她们骑着自行车，挺远就能听见她们脆脆的说话声。

　　等近了，林强生才看清，原来是三个人，杜萍后车座上驮着李郁歌，另一个骑车的姑娘是薛盛红。

　　几个大姑娘还是一副冬天的装备，手上带着棉手套，脑袋上围着红围巾，一身灰蓝色的棉大衣。

　　如今刚刚三月二日，东北的天气依然很冷。

　　“呵，小老板你还是这身，不冷吗？”杜萍把车子停在林强生的身边，笑着打趣说道。

　　林强生穿着黑皮夹克，下面是一条黑色呢子西裤，皮鞋擦得呈亮，在这念头的冬季这身打扮是非常另类的，属于找揍型的。

　　“不冷！怎么就你们几个来了？”林强生看了看，只有杜萍、李郁歌和薛盛红。

　　李郁歌郁闷地说道：“老板的房子烧了，吴莹莹、赵茵害怕得不行，不愿意来了。张天娇和许英楠是用老板你发的工资，再托家里的关系进大国营了！”

　　杜萍不好意思地说道：“张天娇想跟你说声对不起，她本想自己来跟你说的，但是怕开不了口，所以……”

　　林强生看了看李郁歌、杜萍和薛盛红，向着几位姑娘笑了笑，说道：“人各有志，没事！大家聚到一起就是缘分！她们能有更好的去处，我也高兴！”

　　“杜萍、李郁歌、薛盛红，走，咱们先吃个饭去！店虽然没了，但是饭还是得吃的。放心吧，我还能重新开始，咱依然顽强！哈哈……”林强生大笑着说道。

　　杜萍笑着点点头，说道：“那就好，反正我现在也没地方去，就跟着你干吧！”

　　李郁歌雀跃的跳着说道：“我也是！我家里爹妈都把班让给哥哥们了，我没班上，家里也没关系，就跟着你了！”

　　薛盛红也笑着说道：“哎，还有我，我也是！我觉得跟着小老板挺有意思的，就跟着他干了！”

　　林强生笑着点了点头，招呼了一声：“走，姑娘们！咱们马迭尔饭店！”

　　李郁歌活泼的跳着，叫道：“好啊！好啊！听说那以前总是接待外宾，我还没吃过西餐呢！”

　　“也没什么好吃的，就是面包蘸盐、萝卜汤，难吃得很！”薛盛红不屑地说道。

　　“怎么啊？你吃过啊，盛红？”杜萍惊奇的问道。

　　林强生把两辆自行车放进后备箱，粗暴的行为立刻惹得杜萍和薛盛红一阵大呼小叫。薛盛红大咧咧的性子暴露了出来，也许是熟了的关系，她叫道：“啊！我的新车啊！这可是我好不容易才决定买的，小心点！”

　　杜萍说道：“我的也是啊！都不舍得让别人碰一下，就这么让你压在底下了！”

　　林强生哈哈笑道：“这有什么，你还不天天压着它！”

　　杜萍气道：“这怎么能一样！”

　　众人都大声的笑了笑，开了几句玩笑，林强生的心情好了很多。本来他想着张天娇性子挺好的，或许会留下来帮他，但没想到她却是这几个姑娘里第一批先离开的人。

　　开着越野车到了马迭尔，林强生叫了满满一桌的菜，如今的马迭尔什么都提供，会做俄国菜的那批人被斗倒之后，还没平反呢。

　　“姑娘们，来看看这是什么？”快吃完的时候，林强生从包里掏出了一沓彩色照片。

　　杜萍惊讶地问道：“这是什么照片？在哪里照的！”

　　薛盛红和李郁歌也拿过几张照片，看着照片上漂亮的建筑和商店里的装饰，李郁歌惊喜地问道：“这是哪里啊？这么好看！”

　　三位姑娘瞬间被林强生拿出的照片美呆了，她们小心翼翼的互相传阅着，看了一眼还不够，还要多看几眼。

　　这些照片上的那些建筑物和商店里、橱窗里展示的商品无不让她们深深着迷，在后世人眼里很普通寻常的东西，在她们眼里都是十分奢侈的。在满眼都是灰绿，突然来一件花色的，绝对是相当的惊艳！

　　林强生笑道：“这是我去国外时照的，怎么样？我想办个外国照片图片展览会，就摆在中央大街或者一百前面的广场上！”

　　李郁歌惊喜地说道：“好啊！太好了！你还有没有照片了，先给我看看！”

　　杜萍也点头说道：“你的想法不错，这样的照片摆出来供给市民们观看，一定会让人们开拓眼界的！”

　　薛盛红笑着说道：“小老板把话说完啊！你肯定不是让市民白看吧？”

　　林强生纳闷地问道：“盛红，你什么时候这么了解我了！是不是你在家经常想我啊？！”

　　薛盛红立刻闹了个大红脸，李郁歌和杜萍两人都笑着看向薛盛红。薛盛红红着脸蛋拍着桌子叫道：“我可没想你！只不过某人以前是什么样，早就被眼睛雪亮的人民认识清楚了！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“行了，别扯什么人民了！我的确是不白展览，如果是免费的展览活动，你的人民是不会多往心里去的，顶多看完也就完事了！”

　　“所以，必须要向参观者收取门票！这才能让观看的人，把看到的东西记到心里！”林强生接着说道。

　　薛盛红笑着说道：“小老板还一套一套的！不过也对，白给的谁也不会珍惜的！”

　　“收取门票，要多少钱一张呢？”李郁歌纳闷的问道。

　　林强生琢磨道：“我觉得，就块八毛的吧！”

　　薛盛红睁大眼睛说道：“这么贵！小老板，你保准吗？！现在坐个公交车才几分钱啊！”

　　李郁歌点点头，很认真地说道：“嗯，嗯！有两分的，有五分的，块八毛的参观费是不是太贵了？！”

　　杜萍琢磨地说道：“我倒是觉得不贵，其实我觉得如果一块能看到这么多的景观照，尤其是国外的，是很值得的啊！”

　　薛盛红和李郁歌惊讶的看着杜萍，没想到以前严肃大家姐似的杜萍，能说出这种话来。

　　林强生砸了一下拳头，说道：“杜萍说得对！现在正是出国热潮即将爆发的时候，想出国和渴望出国，以及想了解世界了解国外的人，都十分渴望知道外国的知识和信息！同时，无论是官方还是民间可以知道的国外信息都少得可怜！人们通常都是盲目的幻想着国外的情况，想象着外国的一切！”

　　“而我的外国照片图片展，则满足了广大人民的需求！在人们迫切渴望的时候，我的这些照片出现了！我想展览一定会成功的，一定能赚大钱！人们买相机、自行车、手表都要一百多元，电视机都要五百到上千元！不是现在的人不肯掏钱买东西，而是他们觉得需不需要，如果是他们需要的商品，人们就愿意掏出工资的数十倍去购买！哪怕是借钱，也要满足自己！”

　　李郁歌听得两眼放光，等林强生停下喝水的时候，她立刻鼓掌说道：“小老板，你说的太好了！”

　　杜萍问道：“林强生，你想得很好！但是，你手上有多少照片呢？就这些？就算你照得很多，也不够展览的吧？”

　　林强生笑了笑，胸有成竹地说道：“放心吧！我的照片数量绝对够展览会的！”

　　林强生通过国外的摄影社购买到了很多的照片，什么种类的都有。同时，在他心里，也不光是拿这些照片赚钱，也是要向人们传达一些理念，一些更深层的东西。


第118章 低价促销

　　展会正在筹备当中，地点选择在了索菲亚教堂的小广场上。要想开展会，还需要向公安局和广场的管理部门申请。

　　庆幸的是，这年代人们经历了很多的大大小小的展会展销会。现如今电视收音机都没有普及的年代，厂家为了推广产品就会在街道上开展销会吸引顾客，这算是最原始最有效的产品推广活动。

　　公安局也对此见怪不怪，只要有国营企业的介绍信，连审批都免了痛快的就给林强生的申请书上卡了戳。只是林强生想使用教堂广场，遇到了点麻烦，他居然找不到教堂广场的管理机构。

　　既然找不到，林强生索性就放弃了寻找，就在教堂门前设置场地，让管理部门来找他吧。

　　连着两天，林强生准备了竹竿、红布、车轮毂、胶水。4号的早上，他开了一辆悍马改造的小皮卡，带上照片和这些东西直奔教堂广场。

　　杜萍、李郁歌、薛盛红已经等在这里了，林强生到了之后，招呼她们说道：“我带了很多照片，先把照片用胶水粘在布上吧！”

　　看着林强生把一个很大的黑色大兜子拿了出来，打开之后里边装满了大大小小的相册集。

　　林强生又从小皮卡上拿下竹竿和红布、胶水。

　　“强生，为什么要把照片粘在布上啊？”李郁歌惊讶的问道。

　　林强生把一块长长的红布展开，笑着说道：“我怕哪个观众看得心痒，把照片偷了就麻烦了！要是偷的人多，那我这些照片不一个个都没了！粘在布上，他至少得费点劲！哈……”

　　李郁歌哦了一声，点点头，还真有这个可能。看到林强生拿出花花绿绿的相册集，她高兴的叫了一声：“真好看！这里的都是照片啊？”

　　“好多！真漂亮！”薛盛红比她快得多，立刻抢过一个翻了起来。

　　“姑娘们，等会再看，先帮我粘好啊！”林强生叫了一声，只有杜萍痛快的给林强生帮忙把布展开。

　　几人的动作很快的吸引了一些早上来遛弯的群众，有个大爷站在红布的边缘看着小伙姑娘们忙乎，笑着问道：“这景倒是挺好！怎么都是外国人？”

　　他看着一张大大的彩色照片，是一座商场的大门展示照。照片上正是这座商场在搞促销活动，好多拥有棕色、金色、红色头发的外国人正走向商场。

　　林强生抬头说道：“大爷，这是外国的照片，上面当然都是外国人！”

　　大爷笑着点点头，说道：“我看你们几个人忙乎这么半天也没干多少，不如让大家帮忙，这样黏的还快些！一会大家都上班的上班，回家的回家，哪有功夫看你这些啊！”

　　大爷还真是好心，这年代的人还都是乐于助人的，也没多想，他就按着自己的想法说了出来。

　　看到围观的人都伸着脖子瞅着，林强生还是笑着摇了摇头，他怕万一这些人上手之后，照片丢了怎么办。

　　正在这时，王国禧的大儿子王振军和二儿子王振强，带领着国禧厂的运输组来了，他们十个人骑着三辆三轮车、五辆自行车到了教堂广场。

　　林强生笑着跑了过去，向两人问道：“手表带来了？”

　　王振军笑着大声说道：“都带来了，这是半个库存，12000只手表！”他拍了拍三轮车上的木头箱子。这些手表摆在仓库里一个多月了，年前生产的也在这里，加一起真不少的样子。

　　林强生点点头，笑着说道：“好，赶紧卸货吧！然后你们带着人，帮忙把照片都粘在红布上！”

　　王振军向林强生手指的地方看去，正好看见薛盛红抬头看过来，王振军脸色一红，腼腆的点头说道：“哎，这就过去帮忙！”

　　这些人有大有小，大的30多岁，小的十八九岁，他们干把子力气活非常痛快，把箱子都按林强生指定的地点摆开，然后就跑去帮姑娘们的忙。

　　三位姑娘都是知青回城，别看是女孩，其实性子闯实大气的很，和男人们凑在一起干活也没表现出不自在。倒是王振军、王振强等年轻小伙扭扭捏捏的施展不开，但要是真让他们一边去，没准小伙们心里还不乐意。

　　这十个人加入之后，粘照片的速度明显就快了许多。

　　杜萍反复的交代着说道：“对齐放平，不要把照片粘歪了！”

　　薛盛红也看顾着左右，这么好的照片要是粘歪点，她都觉得非常可惜。王振军默默的凑到了她的身旁，心里高兴，但是脸上却丝毫没表现出来。

　　林强生总共带了3000多张照片，就为了买这些照片就花了几万美元。国外的很多私人摄影工作室，就靠着卖照片赚钱，这一项的收入非常可观。他们的客户往往是报社、杂志社等众多媒体。林强生的照片，大部分都是从这些私人工作室购买的。

　　早上八点多钟，3000多张照片全部用胶水粘在了长长的红布上。林强生把红布绑在了竹竿上，把竹竿插进汽车轮毂中间的洞，用木条固定后就可以立住了。

　　他们一起把展览的红布竖起来，形成了一条通道，观看者从通道中间穿过，两边的红布上就是展览的照片。

　　看着成果，林强生高兴地笑道：“感觉不错！把招牌竖起来吧。”

　　“外国照片图片展，国外印象大观，一元全览！”

　　长条的横幅在通道两边拉了起来，还有小尺寸的窄条标语，挂在了竹竿上。

　　国禧厂的手表也摆在了两边，背靠竹竿标语，箱子上挂上“喜迎国禧牌手表展销会，展销期间一律七折销售，50元女表、60元男表，欢迎购买！机会难得不容错过！”

　　围观的人群看着新奇的一目，纷纷好奇的围拢过来。他们对什么国外照片图片比较茫然，但是对手表还是很熟悉的。他们看到竟然有卖50元、60元的手表，有位中年人问道：“你们这卖的手表，要不要手表票？这么便宜，质量怎么样？”

　　王振军和王振强看了看林强生，见他摇头，于是一口同声的向中年人说道：“不要票！”

　　林强生摸了下额头，大声的向众人说道：“只要钱，不要票！促销期间我们一律不要票，不要票就可以购买到50元、60元的手表！质量绝对没地说，我们年前就开始卖表了，至今还没人来找我们麻烦！机会难得啊，同志们！这么便宜的表，你上哪买去？！先到先得，过后就没了啊！”

　　群众们听到俏皮话，都哈哈笑了。中年人也笑了笑，惊讶之后一下子就挤在了简易柜台前，中年人叫道：“给我看看，我看好就回家拿钱来买！”

　　50元、60元的手表价格，是上海牌手表价格的一半。一些杂牌手表厂家生产的手表，也在90元的价位上。50元、60元，也确实是价格非常的优惠。

　　林强生吩咐着众人维持好柜台，他让薛盛红负责手表的促销活动，大声的对王振军他们说道：“都吼起来，吼起来！没吃饭吗？杵着干什么？”

　　王振军等人被林强生指使着，开始小声的叫喊，惹得围观的人纷纷笑了起来，后来王振军他们也激起了性子，反正已经不要脸了，那就彻底一点吧！

　　“50卖表了！女表50元！女表50元！”“表卖！表卖！60元的男表，先到先得！”很快的促销柜台附近，就热闹了起来。

　　“你们别走啊！我回家取钱再来买，给我留一块表！”有人叫道。

　　“您放心吧！我们一定给您留着！”薛盛红笑容满面地说道，服务态度非常好，让人非常的舒服。

　　手表的促销一开始就迎来了火爆的销售场面，很多人看好之后，纷纷表示取钱购买。这个价格的手表，的确是太便宜了，国禧手表也小有名气，年前还在市里火了一阵子。

　　反倒是国外图片展，出乎林强生意料之外的冷清。目前还没有一个人愿意掏一元钱进来观看。尽管很多群众都对外国的照片图片很感兴趣，他们都围在通道口使劲的往里瞅，但就是没有人掏钱进去。

　　通道的两边被麻绳拦着，隔开通道有五米的距离，要不是这样林强生还真担心，这些人伸着脖子瞅，就能把他的照片看光。

　　此时在教堂广场形成了一副很有趣的景象，从天空往下看，就会发现图片展的通道和两边的手表促销会，形成了一个短粗的“中”字型。通道中间空的能跑老鼠，两边各簇拥着黑压压的一群人。

　　和冷清的图片展相比，小小的促销柜台前，人头攒动，大呼小叫，却是热闹得很。

　　杜萍也去帮忙卖手表了，薛盛红一个人根本忙不过来。国禧厂的搬运工笨手拙舌的，也招待不好顾客，只要不时的吼几句，再看着手表别让人顺手牵羊就行。

　　教堂广场上一时吸引了不少的人前来，纷纷打听这是干什么的，一听说是展销会，都纷纷感兴趣的开始凑起了热闹。


第119章 外国印象大观

　　李郁歌凑在林强生的身边，羡慕的看着空前热闹的场景，再看看空空如也的“外国印象大观”。

　　她捧着小手哈了一口气，向林强生说道：“强生？其实这些照片挺好看的，就是一元钱的门票高了点吧？”

　　林强生摇了摇头，看了看手表销售的热况，再看看凄冷的照片展览，说道：“其实，你换个想法，即使一个人都不进去观看，咱们光有手表的销售也行了！我还是觉得一元钱，不贵。光买这些照片，我就花了很多钱，我都不急你急什么！”

　　“哦！”李郁歌郁闷的点了点头，小叹了口气，只好陪在林强生的身边卖呆。

　　手表的促销活动，在中午的时候达到了一个小高潮，中午的人出来的不少，今天又不是星期日，到1点的时候，已经卖出了140多只手表，将近8000元的销售额，已经很可以了！

　　这8000块钱，就足以支付手表厂200多个工人的工资。自从国禧表上市到如今，真是从来没有销售这么痛快过，这都是低价促销的威力啊！

　　难怪国内电视机巨头，一祭出低价倾销的大招，日本厂商就纷纷招架不住丢城失地了！

　　“强生！”

　　林强生正在街边啃着烤地瓜，这时听到有人叫他，回头就看到李郁歌在朝他一直招手，还挺着急的样子。

　　林强生把地瓜包了起来，大声问道：“怎么了？”

　　李郁歌跳着指着身边的两个男人说道：“强生，他们要参观图片展！”

　　林强生来到近前，看到两个带着黑框眼睛的三四十岁的中年人，向他们笑道：“可以啊！当然欢迎！”

　　两个中年人，看着小青年手上的烤地瓜笑了笑，其中一位四十多岁的中年人，向林强生问道：“小同志，我们两人参观，可不可以便宜点？”

　　林强生琢磨了一下，点点头说道：“两人一元吧！你们是第一批参观者，给你们五折的优惠！”

　　虽然这句话挺陌生，但是两个中年人还是理解了，岁数大的笑着点点头，说道：“小同志真会说话，行，就一元！”

　　两个人痛快的交了钱，林强生笑着把一元钱装进了腰包里。

　　这是第一批顾客，他相信有了第一批，就会有第二批，第三批。这个市场，是不会小的！李连杰的少林寺光靠着几毛钱的电影票，就能卖出一亿人民币的票房！如果自己再来个巡回展览……

　　一亿门票似乎不远啊！自己得周游多少市县？！

　　“咔嚓！”

　　正当林强生想着美事的时候，却猛然听到了一个不和谐的声音。

　　他转头一看，瞬间脸都绿了，继而悲痛的大叫道：“不许拍照啊～！八嘎！”

　　林强生跑上前，一把夺过了三十多岁中年人的照相机，叫道：“不许拍照，有个照相机了不起啊？这什么牌子的，孔雀？”

　　男人一愣，发现小青年夺了自己的相机，连忙说道：“你干什么？这是公家的，快还给我！”

　　林强生哼了一声，躲过中年人抓过来的手，迅速的把照相机打开，把胶卷扣了出来。

　　“你干什么？！”中年人看到胶卷底片都被扯了出来，顿时惊怒交加的愤声说道。

　　“我们这不让照相！这门口的牌子写的吧？难道你没看见？”林强生指着门口的一块黑板，上面用粉笔写着观看规则。

　　中年人张口结舌，他的确是看见了，可是并没有把那上写的规矩当回事，看见喜欢的照片，就自然而然的拿起相机拍照了。

　　“小同志，抱歉了！我们没注意到，不知者不怪嘛！你看还是把照相机还给我们吧？”四十多岁的中年人这时过来说道。

　　他刚才也有些心痒难耐，看到好的彩色照片，觉得非常漂亮想要拍下来，但是照相机在同事的手里。

　　林强生看了看面前愤慨的相机拥有者，又看了看四十多岁的中年人，点头再次说道：“我这里不让照相！另外，这些照片都是很难搞到的，有很多都是和底片拥有者签署了协议，不能提供给第三者！”

　　中年人惊讶的点了点头，问道：“难道这些照片都是在国外拍的？”

　　他看到这些照片都是外国的，国内也不可能有哪家单位有实力去国外拍这么多的照片啊，于是猜测的问道。

　　林强生点了点头，把照相机和胶卷还给了他们，再次提醒地说道：“看的时候，不许拍照！”

　　中年人点头，说道：“放心吧，小同志！我们再不会拍了！”

　　看见林强生走开了，较为年轻的人哼了一声，说道：“什么东西！这么贵看一次，还不让拍照了？！”

　　中年人呵呵地笑道：“我倒是能理解他，要是进来就到处拍，那还有谁过来看？”

　　有了第一波进去的人，就带动了其他人观看的欲望。虽然一元的票价贵了一些，但能看到这么多的国外照片也是值得的，渐渐的就吸引了一些想出国和准备出国的人过来观看，还有对国外感兴趣的人。

　　看到越来越多的人交了钱进去看图片展，林强生和李郁歌都笑了起来。

　　林强生对李郁歌说道：“咱们还是人少了！你还有没有认识的人？再介绍几个过来吧！”

　　李郁歌想了想，点了点头说道：“人有的是啊，就是不知道底细。”

　　林强生摆了摆手，说道：“无所谓，咱们这又不是公家，表现不好直接打发走就是了！”

　　李郁歌震惊地说道：“那还有谁会来，我们也是这样吗？！你最起码应该教育一下，至少说一下嘛，改正了就是好同志啊！”

　　林强生笑了笑，说道：“你们一开始就表现的很好啊！还有，该教育的人，留给社会教育吧，我这又不是学堂！”

　　“好了，我去另一边看着，你在这边吧！”

　　看着林强生跑开了，李郁歌郁闷的嘀咕道：“真是个黑心的资本家，一点也不尽人情，哼！”

　　手表的低价促销活动，办的非常成功。到了下午四点结束的时候，一天总共卖了236块手表，总共将近1万3千元！

　　王振军和王振强这两个小青年，没想到一天的时间就能卖出这么多的手表，等知道今天的销售额是将近1万3千元，顿时都吓得麻爪了。

　　林强生办的外国印象大观，也逐渐的吸引了一些人的观看热情。到下午结束时，总共卖了40多张的门票，那就是40多块钱，足够三口之家一个月的伙食了。这么贵的门票，还有人来观看，的确是能够证明有的人还是舍得花钱的。

　　老百姓往常能够接触到国外的资料和信息少得可怜，如今有了林强生办的这个外国印象大观，猛然间接触到了这么多新奇的东西，好多人都没能看够！甚至有些人，还想着明天再来观看，纷纷向林强生打听，明天是否还来。

　　“放心吧，各位！明天早晨八点我一准就到！”林强生大声地说道。

　　观众们纷纷叫好，有的人叫道：“我今天交了一块钱，没看完怎么办？”

　　“呃，明天接着看！不过你也得看快点！”林强生笑着说道。

　　众人纷纷高兴的叫好，有人道：“不就是几顿饭钱嘛！我省省，明天再来一元的！”

　　“吹牛呢吧你！”有人打趣地说道。

　　这些照片图片，有的还配有文字说明。林强生都给翻译了过来贴在下面，虽然这样的照片非常少，不到一百多张，但是很多人觉得这样图文并茂的展示，更有意思更有内涵。

　　就比如，林强生这里有1970年大板世博会的相关图片，也有这样的介绍文字，诸如“大阪世博会举办之时，正是二战后日本致力于经济发展的时期，世博会的举办为日本关西地区的产业发展提供了良好的机遇，大大推动了大阪的交通、住宅、商业设施、旅游及文化交流场所的建设，促进了以大阪为中心的关西地带城市群的成型，提高了城市的国际知名度，对日本全国的经济发展和布局调整也有极大意义。”

　　还有，美国1974年斯波坎世博会，相关的照片图片和介绍，举办地斯波坎，作为美国的中小城市，在同整个美国一起经历了50-60年代城市绿化萎靡的危机之后，面对巨大的人流涌动，拥堵的交通状况，污浊的空气质量，于70年代开始筹划举办这样一次以环境问题为主题的国际盛会。

　　还有相关的背景介绍文字，1974年，第一次全球人类环境会议召开两年后，美国总统尼克松宣布斯波坎世博会正式开幕。参展的11个国家和地区从各自的角度对世博会的主题“无污染的进步”进行了诠释，流水、森林、废电器等等都第一次成为世博会上的展品，而世博会园区最重要的展品，就是斯波坎的瀑布，水花迸溅、连山喷雪，令远方来客印象深刻。

　　这届世博会，甚至被联合国确定为第一个“世界环境日”活动的主办地。

　　斯波坎世博会触及了国际社会面临的最严峻的问题——环境保护。

　　1974年6月5日，在斯波坎世博会规定了第一个世界环境日，活动主题为“只有一个地球”。

　　这是老百姓第一次知道了一个叫世博会的东西，第一次了解到“环境保护”这个概念。观者们看到国外好多的工业文明遗留下来的污染、环境破坏、森林砍伐，好多人都被深深的震撼了。这些照片是那么的令人难忘，就像一道道不能抹去的伤疤，直到留在了很多人的心里。

　　当然也有好的一面，例如国外先进的交通设施、高大的摩天大楼、繁荣开放的海港城市、充分反映发达资本主义国家经济活跃的纽约证券交易所、国外奢华的百货商店和琳琅满目的高档商品，还有外国人喜欢住的乡间小别墅。

　　这些照片中也不缺乏一些个人的道德行为，例如环境良好井然有序的各种场所，垃圾的分类设施，外国人主动遵守各种交通规则秩序，包括前后车辆留出大大的距离，一些助人为乐的行动。

　　参观的老百姓能通过照片看到，在购物等需要排队讲文明时，国外良好的秩序，默默遵守的社会道德，不插队、不抢行、不大声喧哗、有礼貌、懂得尊重他人。

　　还有一些世界各地人们的笑脸，在一张大大的男人笑脸照片的下方，林强生还写道，“标准的微笑：目光真诚，充满善意！”

　　还有国外问候的标准用语：“你好，见到你很高兴！”

　　上面用英语写着，下面是汉语翻译和音标，“耐思，吐密丘！”

　　在下面还写道：“当别人看你时，一定要目光真诚，表情认真，内心充满善意的问候对方！”


第120章 进入第一百货公司

　　摄影展连着开了三天，到了周日的这天已经达到了高潮，等林强生他们刚把展区布置好，周围已经围了将近上百的参观群众。

　　林强生走在人群里，看到了很多一副学生气的面孔，他向一个好像大学生模样的年轻人问道：“你们是学生？哪里来的？”

　　年轻人也就20多岁，他笑着点点头，说道：“是啊，我们从师大来的。听说这里有人开了国外的摄影展，我们都想来看看！你是里边帮忙的？”

　　林强生点点头，问道：“一元的门票贵吗？”

　　年轻人和他周围的学生都笑了，年轻人说道：“只要啃几天馒头，就能省出一元钱了。我觉得，来看一场国外摄影展开拓一下眼界，还是值得的！”

　　“是啊！以前不知道国外什么样，如今有了这些照片图片也可以知道个大概了！办这个摄影展的人真挺好的，方便了广大人民群众呢！”一位梳着短发的女学生笑着说道。

　　学生们都赞同的点头，自从去年邓老访问日本后，国内就突然对外国的事物热衷了起来，无论是政府还是民间都流行起了一股出国的热潮。再加上这两年出国留学人员和投奔国外亲戚的人忽然多了起来，对于出国老百姓也不怎么陌生了。

　　林强生看到的这拨人有男有女，还有很多相似的人群聚集到一起。差不多应该都是市里的大学生，另外还有一些年龄较小的像是高中生模样的人凑在一块。看来摄影展真是吸引了不少人，广场上都是年轻人的欢声笑语。

　　林强生没想到学生的消息这么灵通，他回到展区的通道口，看到排队的人都新奇的望着展区之内，缓慢的向里边前进。

　　林强生笑了笑，向负责的李郁歌说道：“今天周日，来看展览的人应该不少啊！”

　　“你规定的半个小时观看时间，真是太对了！要不然，咱们真没法容下这么多人！”李郁歌笑着说道。

　　林强生点点头，他已经把表厂运输队的八个人抽调到了摄影展，每边都有两个人负责收取门票，还有四个人负责看着场地，以防有人趁着人多顺手牵羊把照片图片偷走。

　　手表促销活动已经办了3天，今天是周日，出行游玩的人都会多一些。

　　林强生把杜萍和王振强派到了中央大街，让两人在那边摆场地。薛盛红和王振军就在教堂广场靠近一百商店门前的一面，正好从商店出来的顾客就能过马路来看看手表。

　　此时，一百货的总经理董勤敏在商店门口看着广场上的热闹景象，向旁边人问道：“那是怎么回事？”

　　“是一家小集体企业来卖手表的，办了个什么促销活动，他们还办了个摄影展。”旁边人说道。

　　“哦！走，去看看。”董勤敏点了点头，说着就走下台阶向马路对面走去。

　　他穿着灰色的呢子大衣，混在人群里也跟普通老百姓一样。董勤敏来到柜台前，看到这家表厂所展销的有仿上海牌的手表，也有铜壳皮带手表、钢壳手表。

　　董勤敏看到铜壳手表就觉得非常好看，一点也不比一些大品牌的手表差。他感兴趣的向着卖表的年轻人问道：“小同志，这只手表多少钱？”

　　王振军看到面前的五十多岁的老同志向他打听价格，笑着说道：“您看的这只男士手表，我们这只卖60元！这只表是仿造国外手表的样子做的，您看这表盘就跟老上海表的式样不同，60块钱的手表，绝对是全市最低价了！”

　　董勤敏笑着点点头，接过王振军递过来的手表说道：“是挺不一样的！你说是这只表仿造外国表造的？谁告诉你的？”

　　王振军转头瞅了瞅，说道：“厂长在那边呢，就是他画的图样，说是什么外国表，这名一时我还忘了！我们厂长说，现在全国就我们一家生产这样的表，绝对没有第二家！”

　　董勤敏点点头，笑着说道：“小伙子，谢谢你了，我再看看。”他把手表放下，在旁边不远处的地方站着。

　　通过观察，董勤敏居然发现他们卖表只要钱不要票，他走向王振军疑惑地问道：“小伙子，你们厂卖的产品怎么不要票呢？”

　　王振军也疑惑的挠了挠头说道：“这我就不知道了，我们厂长就是这么说的，只要有钱就能买！”

　　薛盛红疑惑的看着董勤敏，问道：“老同志，您想打听什么啊？”

　　董勤敏笑着说道：“我就在第一百货商店工作，特意过来看看你们这的销售情况。”

　　薛盛红哦了一声，这才释疑，她和王振军换了个位置，笑着说道：“您有什么事直接问我好了，他不知道什么！”

　　董勤敏看着警惕的年轻姑娘笑了笑，说道：“小同志，你们摆在我们一百货的门口，还不行我来问问吗？”

　　薛盛红倒也不尴尬，笑道：“您这百货商店是大国营了，哪还能在乎我们这样的小企业呢！”

　　董勤敏摆了摆手，说道：“可不能这么说，你们这家小集体不简单呐！全市那么多家小集体，我就没看见有哪家企业卖的东西这么畅销过！产品居然还是手表！”

　　“你们厂长在哪呢？他也来了吧？我想跟他说点事。”董勤敏接着问道。

　　薛盛红问道：“您能先跟我说说，找我们厂长什么事啊？”

　　董勤敏好心地问道：“你们的产品不想进国营商店吗？我们一百货可以给你们提供一个柜台！你们总不能老在外面摆摊吧？”

　　薛盛红听到这位老同志的话后，眼睛一亮，能进国营商店她连做梦都想。薛盛红马上高兴地说道：“您等一下，我这就给您去叫厂长过来！”

　　薛盛红乐颠颠的跑到林强生身旁，拉着他就往广场边跑。

　　“是什么事这么着急？”林强生赶紧的问道。

　　薛盛红边跑边说道：“是一百的人，说给咱们一个柜台，这样咱们不就能进大国营了，多好的事啊！”

　　林强生听了一耳朵，总算明白了，等跑到柜台见是一位50多岁的老同志，林强生问道：“您是一百货的哪位？”

　　董勤敏上下打量了一眼林强生，惊讶于林强生的年轻，问道：“你是这家集体企业的厂长？”

　　林强生点了点头，说道：“是的，我叫林强生，是这家国禧手表厂厂长，您是？”

　　董勤敏再次惊讶了一下，说道：“你还真是厂长！我是一百货的总经理，董勤敏！你们的手表我看挺好的，进我们第一百货公司怎么样？”

　　“您给我们一个柜台？”林强生笑着问道。

　　董勤敏也笑了，说道：“柜台嘛，当然是不能给你们一个，但是给你们一块地方摆上你们的手表，还是可以的！”

　　薛盛红刚才被进国营商店的话糊弄住了，此时也反应过来，哪有这么好的事，她无比沮丧地说道：“啊？原来只是一溜小地方，不是一个柜台啊！”

　　林强生看了看薛盛红，转头向董勤敏说道：“董经理，谢谢您了！只是我们手表厂对销售员也有要求的！您能派个好的售货员给我们吗？或者我们自己派一个进驻第一百货？”

　　董勤敏皱了皱眉头，说道：“卖货，你们还有什么要求吗？”

　　“您看看吧！”林强生站在一边向着薛盛红和王振军一指。

　　董勤敏疑惑的看着卖货的年轻姑娘和小伙。

　　这时正有一位中年大叔在柜台前询问，薛盛红笑着说道：“您看看这块表，您带上试试，没关系的，不合适我再给您更换！”

　　中年大叔看到卖货姑娘的服务态度这么好，自己心里也高兴，他痛快的点点头，说道：“好，我带上看看，谢谢姑娘了！要是合适，我一定买！”

　　就这样，薛盛红一连着给中年大叔换了三块表，脸上都没有什么不愉快的表情，还是那样热情。

　　林强生向董勤敏说道：“您看到了吧？我们的售货员是这样的！如果遇到一个服务态度差的售货员，我们的手表也不会卖的这么好！”

　　董勤敏点了点头，说道：“这姑娘是个好售货员！像这样服务态度好的售货员，难得啊！”

　　董勤敏摇了摇头，想到一百货里的那些国营售货员，一个个的态度那不是一般的差！

　　林强生笑了笑，提议地说道：“董经理，您看这样行吗？我们承包一个柜台，就是半个柜台也行，我们要派自己的售货员卖货，怎么样？”

　　“嘶，这我还真是拿不了主意啊！让一个外人进公司，没有这样做的啊！”董勤敏皱着眉头说道。

　　林强生笑着说道：“有什么难的，我们虽然是个小集体企业，但是我们背靠汽车厂经营，您就放心吧！我们的人绝对不会赖上你们一百货的！”

　　“哦？你们这个集体企业是汽车厂的下属？”董勤敏向林强生问道。

　　林强生点了点头说道：“我们和汽车厂还是有点关系的。汽车厂的厂长，现在的副总经理林向荣，您知道吗？”

　　董勤敏连连点头，说道：“前阵子还有法国人来找汽车厂谈判合作的事，这件事全哈尔滨谁不知道！林向荣？我当然知道！你，林？”

　　林强生笑道：“林强生！林向荣是我父亲啊！”

　　董勤敏惊讶的咳了一声，重新打量了一遍林强生，转瞬由惊讶到高兴。

　　董勤敏笑着拍了几下林强生的肩膀，高兴地说道：“真是，原来咱们还真是认识啊！去年，我们从你父亲厂子买的小轿车，总出毛病！我们还想着什么时候去找汽车厂说道说道呢！没想到，厂长儿子送上门来了！”

　　“呃……”林强生错愕得很，没想到在这遇到一个苦主！

　　“哈，咱们改天再聊！拜拜！”林强生说完后转身就跑。

　　董勤敏大声说道：“嘿，你这小子别跑了！我不找你麻烦，你柜台的事还想解决不了？”


第121章 风紧

　　经过一番周折，林强生和董勤敏达成了口头约定。

　　林强生帮助第一百货公司把轿车的质量问题解决了，董勤敏答应让林强生的国禧表进入第一百货商店售卖。

　　下午结束之后，几人凑在一起算完了帐。

　　“我们的产品，正式打入百货商店，从此以后再不用当游击队了！”林强生手一挥笑着说道。

　　薛盛红叹了口气，小声的嘟囔着说道：“唉，也没能进大国营啊，真可惜！我还以为有机会的呢！”

　　林强生蹬了一眼薛盛红，狠狠地说道：“什么国营不国营的，以后只要能赚到钱，在哪里都一样！”

　　薛盛红哼了一声，白了一眼林强生。

　　杜萍在旁边问道：“以后咱们的手表，就送到一百就能在柜台上卖了？是这样吗？”

　　林强生嗯了一声点点头，说道：“以后按时给他们发货就行。除了给他们货外，咱们也不能不管，还要派一个人去柜台向顾客介绍产品，就相当于售货员一样，只是不算商店的员工，你们两个谁愿意去？”

　　薛盛红的眼睛一亮，杜萍和李郁歌也向林强生看来，大家都想着进大国营，不用风吹日晒从此就安心了。

　　林强生看到三个人都积极的样子，笑着说道：“就轮换着来吧，周一到周三薛盛红，周四到周六杜萍，周日忙些就李郁歌！你们轮换着来，怎么样？”

　　杜萍笑道：“这样好！谁都能轮到。”

　　薛盛红也挺开心，说道：“这样就不用在街上转了吧？表现好的话，没准一百还会愿意接收我们呢！”

　　林强生哈哈笑道：“这样的美事，我可不保证有。不过，你们去了，就要忍受售货员的冷脸和嘲笑，我希望你们能做好准备！”

　　“哦！”薛盛红刚兴奋起来的心情，就随着林强生的话语被打蔫了。

　　李郁歌也露出了害怕的表情，杜萍笑着说道：“其实也没什么，就是不理她们就行了呗！”

　　周一的时候，国禧表正式进入了第一百货商店。一百货也没要林强生的钱，入场费什么的都没有。

　　他们倒是对产品促销员，这个厂家派来的售货人员挺感兴趣的。领导们觉得新鲜，一百里的国营售货员倒是很不开心，觉得受到了老大的威胁。

　　“这要是什么厂家都派销售人员，那还要我们干什么？！”一帮售货员凑在一起聊天，一位四十多岁的售货员看着薛盛红埋怨地说道。

　　“就是！也不知道领导怎么想的，让厂家的人进百货公司卖货，他们能卖好吗？！”这是另一位。

　　“哼！我看不出几天，她就得被顾客烦死！”一个幸灾乐祸的声音。

　　薛盛红周一早早的来到一百商店，她的心情开心极了，没想到就这么进入了大国营！

　　薛盛红甚至幻想着，表现好的话能否留下来。这个年代，在大国营单位工作，旱涝保收地位高，是在社会上很有地位的人，找对象都能被别人高看一眼。

　　林强生把一百货的那辆总出毛病的轿车开回汽车厂，又从汽车厂买了一辆新的捷达。他买车当然不需要车票，也不用等很久。

　　不到中午就把车送了过来，找到董勤敏，笑着说道：“您看看我开来的那辆车，还满意不？以后你们一百商店的车有什么问题，都可以找我解决！”

　　“你送来了？这么快！”董勤敏惊讶的问了一声，想当初他们买车可是等了快半年的时间，没想到汽车厂厂长儿子出马就是与众不同啊！

　　当董勤敏看到这辆黑色的新捷达时，边上已经围了不少看热闹的群众。一辆崭新漂亮的小轿车，吸引了很多看稀奇的观众，有的人还趴在车玻璃上使劲的往里看。

　　董勤敏小声的向林强生说道：“我说强生小同志，你这不是逼我犯错误吗？你开一辆破车回去，换回了一辆新车！这让我怎么和别人说？”

　　林强生奇怪地问道：“这车是你的吗？”

　　“呃……那倒不是，但是我经常坐啊！”董勤敏苦着脸说道。

　　林强生笑了，说道：“放心吧！拿旧车换了一辆新车，别人只会认为你很有能力！毕竟你也没有得到什么好处嘛！车还是公司的，又不是你个人的！”

　　董勤敏想了一会，还是点头收下了轿车，正所谓反正是公家的，又不是他个人的。如果他不收，被别人听说了，那以后会更麻烦。

　　国禧手表进了第一百货商店，林强生心里也放下了一块大石头。这没地方卖东西，始终是个大麻烦，进了商店让他轻松了不少。

　　进了国营商店的手表，销售情况依然不错。由于薛盛红的服务态度好，老百姓都爱来这位笑脸盈盈的姑娘这里看看，手表价位也依然是50、60元的价位，只有稀少的不锈钢壳手表才卖到70元、80元。

　　第一百货商店的顾客多，每天都能卖出几十只手表，销售情况好的日子更是能卖到上百只。

　　79年，哈尔滨安排了很多青工的工作问题。从农村返程，上了班有了钱的青工们，也开始追求起了多姿多彩的生活。手表、自行车等这些受欢迎的物件，成了他们的必需品。小资情调也是从这时开始出现在了城市当中，喇叭裤、蛤蟆镜、迪斯科、健美操，在城市里越来越多的人开始看到了这些新奇的东西。

　　林强生就安心的在广场上开他的外国摄影展，杜萍三个人换班来，这样人手就逐渐的宽裕起来了。

　　一天早上，林强生刚把展区摆开，杜萍就拿着报纸跑了来。最近林强生经常让她们带报纸。

　　“强生，你看看，咱们的展览上报纸了！”杜萍高兴的向林强生叫道。

　　林强生惊讶了一下，连忙拿着报纸观瞧，杜萍指着背面说道：“这里！”

　　翻过来之后，就看到外国印象大观的横幅被拍了照片，印在了报纸上。由于国内此时的印刷技术不行，报纸上只是一张黑白的带着麻点的图片。

　　林强生接着往下看，蝇头小字里前边是时间地点事件。这还没什么，林强生看到后边大惊失色，只见上面写道：“此次外国摄影展完全属于私人行为，未经我省市宣传部门等有关部门的批准，一些不明人士擅自违法占地宣传资本主义腐朽思想观念，妄想用虚假幻象欺骗我共产主义政府，妄想用甜言蜜语拉拢腐蚀我广大人民，以达到其不可告人的丑恶目的。此恶劣行径是不容于法不溶于人民，公然与共产主义人民政府叫嚣的一小撮敌对份子的总进攻！省市委相当重视此次政治事件，严令禁止举办此等展览活动！相关人等应及时悬崖勒马适可而止，立即停止此等不法行为，主动向公安机关投案自首，争取党、政府及人民的宽大处理！否则，等待他的是人民民主专政的铁拳！……”

　　“这是哪个杀千刀的傻逼干的啊！我操！”林强生很恨的大骂了一声。

　　杜萍惊愕的看着林强生，就见他把手里的报纸扔到地上狠狠的踩了几脚，还不解气，又一脚把报纸踢飞。

　　林强生向运输队的人大吼一声：“别愣着了，有人找我们麻烦！收拾收拾，跑路！”

　　“啊！”大家纷纷愣住了。

　　林强生又喊了一声：“快收拾，都拆了装车！”

　　众人哄的一声热闹了起来，赶紧的把竹竿抽出来、旗拔了、横幅扯下来。林强生把红布卷了起来扔到车上，其他的东西也都裹上车，用雨披盖了起来。

　　林强生看到收拾完了，大喊了一声：“风紧，撤！”

　　运输队的工人们也都明白了，这是小厂长遇到了大麻烦，招呼大家跑路。

　　王振军推着自行车，跑到林强生的车边，向林强生着急地问道：“强生，怎么了？谁找咱的麻烦啊？咱消他！”

　　林强生大骂道：“消什么消？！要内心充满善意的向他问好！你忘了我教你们的了！”

　　王振军哦了一声说道：“是爱死你，就吐你踢你？！”

　　林强生笑了笑，跟大家招呼一声：“等风头过了，再联系你们。走咯！”

　　随后他跟杜萍招呼了一声，说道：“回家吧，过几天找你！别忘了告诉薛盛红、李郁歌，该卖东西卖东西！该干什么就干什么！”

　　“轰”一声，悍马被林强生开动，踩下油门，车轮打着转的就彪了出去。

　　杜萍眨着眼睛，转眼一帮人就都跑没影子了。她捡起报纸在上面看了看，叹了口气，难过的敲了下头嘟囔道：“还是要多学点字才行啊！”

　　林强生开着黑色的悍马皮卡车在街上转了个圈，又回到教堂广场附近，等了一上午也没见一个警察来察他，觉得怪异无比。

　　“这是怎么回事？！”他拿着一份新买的报纸，在上面找到写自己的那篇文章，然后又拿了几分报纸，发现只有省日报上有关于摄影展的文章，其他的则一个都没有。

　　林强生开着车子来到省外经贸局，在门口登了记，拿着报纸找到了周建江的办公室。

　　“建江师兄？”敲开门，林强生向周建江笑着叫道。

　　周建江乐道：“怎么小师弟，有空上我这来了？”

　　两人是校友，在法国相识，因此关系这就算建立起来了。

　　林强生拿出报纸问道：“师兄，你看这是怎么回事？现在都改革开放了，四人帮都被抓起来了，怎么还有这样的逆流啊？”

　　周建江惊愕了一下，拿过报纸观看，看到上面的文字和图片皱了皱眉头，向林强生问道：“那个外国摄影展是你办的？”

　　林强生点了点头，周建江惊讶地说道：“怎么也没跟上面打招呼，我最近都听说了，一百门前广场上很热闹，说有人搞外国展览。原来是你！”

　　林强生笑道：“想不到，我已经这么出名了啊！”

　　周建江指着林强生笑道：“你啊！真是天不怕地不怕的性格！”

　　林强生赶紧摆手说道：“我可不是！我这不一看风紧，就赶紧撤了吗！师兄你看这个事怎么办啊？会不会有人要找我麻烦？”

　　周建江点头说道：“肯定是有人看你不满了！不过从省市里的风声来看，大家对你的这个事情还是不太在意的，展览很好嘛！让大家了解了解国外的情况，听说还挺受市民的欢迎。经贸局里的同志，还想着哪天一起去看看呢！”

　　林强生笑道：“我这不来了吗！要不，我把展览摆在你们局的门口，让经贸局的领导们参观参观？”

　　周建江笑了笑，坐在椅子上寻思了一下，想到欠了林强生老大一个人情，于是站起身来说道：“师弟，不用怕！师哥我去打听一下，省市里到底谁对你不满，然后这个事情，咱们再研究。”


第122章 汽车工业

　　随着手表进入百货商店的时间长了，国禧牌手表的名气越来越大，50元、60元的国禧表，相比120元的上海牌手表便宜了将近一半。慢慢的百姓都知道了这款手表，国禧表慢慢开始变得供不应求起来。

　　起初由每天销售几十、上百块手表，到某天突然销售破三百块的记录、紧接着就是四百块、甚至还有一路上涨的趋势！照这样下去，表厂的装配工很快就要不够用了！

　　来买表的人，有的干脆一次买上四五块手表，就为了图个便宜，回去他好赚个差价。国禧表又不需要表票，所以这款手表在第一百货公司一时到了风头无两的地步！

　　表厂运输队的小伙子老爷们骑着大二八自行车送货的身影，几乎成了一百门口的一道风景。

　　林强生数钱数不完，自然很开心，摄影展停办的坏心情很快就忘了。

　　他向周建江打听，据他带回的消息是让林强生先等等，目前领导们都注意到了这个事。日报的受众面很大，它代表了黑龙江省官方宣传力量的喉舌。

　　很多人看了这份报纸才注意到了省城有人办了外国摄影展，对此次事件纷纷感兴趣起来。有人就觉得是个机会，抓住这个事不放向日报投稿，表达自己的观点。

　　上面还需要观察一下，究竟是怎么个情况，是哪方面的人发动的，代表了多少势力，是不是又有什么力量开始反扑了？

　　周建江也是向他交代了老底，日报方面是一个编辑发的稿子，背后什么人让这么干的，还没查出来。随着日报的动作，肯定会有一些人要发声，就看省里的领导们怎么处理这个事了。

　　周建江的建议是，先静观其变，领导们不会让这种反潮流的行为持续多久的。

　　林强生摇了摇头，叹息一声，轻轻说道：“改革总是反反复复，其中必有波折，像我这种小蚂蚱也许就会泯灭在反复的波折之中！”

　　林强生笑了笑，反正已经干了，没什么好怕的，他只是担心耽误了时间。南方沿海一带的人已经开始行动起来，可是像他所在这些地区还犹如死水一潭，看着这种情况他着急啊！

　　时间就是金钱，时间就是生命，落后了，就只能让人家把钱赚去了，这样渐渐的就会形成一个个黑洞，不停的向周围吸取营养，他可不想做别人的养料！

　　后世的各大财团，是从什么时候崛起的，也就是这时候啊！

　　周建江怕林强生害怕，特意轻声的对他说道：“你放心吧！咱们黑龙江省的老同志，在那十年都是经历过很多迫害和打击的，是绝对不会让这种情况再次出现的，他们应该很快就会行动！”

　　林强生点点头，的确，黑龙江省目前的几个常委在那十年都经过了不少折腾，被打成了右派反革命的就好几个！而现在掌权的就是这些人，这也就造成了77年左派的刘姓省委第一书记攻击286重新出山的时候，没有人呼应他，被中央很快拿下。这里边地方上的老同志，肯定也起到了不少作用，要不然权利过渡之时，怎么会那么的风平浪静。

　　林强生回到了学校按时的上下课上自习。这可高兴坏了陈瑶，看见林强生就在身边写字，女孩非常的开心，总是凑在林强生跟前，看看他究竟在干什么。

　　“强生，你在写什么呢？”陈瑶趴在桌子上，向林强生问道。

　　“写一些出国注意事项！”林强生说道。

　　陈瑶凑了过去，好奇地问道：“那是什么？”

　　林强生笑了笑，说道：“就是出国攻略啊！法国的、德国的，都可以写啊！”

　　陈瑶睁大眼睛，好奇的瞅着，越看越觉得有意思。

　　林强生暗笑，这种旅游攻略后世有的是，还好自己记忆力得到了加强，否则还真记不住这种东西！

　　看了一会，陈瑶指着稿纸说道：“真有这样的事？一个中国女孩被拽进法国的黑人居民区里？！公安不管吗？！”

　　林强生摇了摇头，说道：“国外哪有公安，所以出行一定要注意安全！千万别像这个女孩傻乎乎的以为国外都是好的！大晚上还在街上溜达！”

　　林强生记录的是一个2000年之后的事情，一位中国女孩在晚上的巴黎街头，被一帮黑人拽进了黑人住宅楼，等女孩几天后被抬出来时，已经变得破破烂烂的了。

　　陈瑶看完之后，惊恐地说道：“太可怕了！”声音有些大，一些同班同学也回头看她。

　　林强生摇了摇头，像这样的国人出国之后，以为国外就是天堂，傻大胆的到处溜达被欺辱的有的是，似乎国人天然的就把自身安全这件很重要的事，排在了很靠后的位置。

　　谈论到哪个国家，通常是先想到那里能不能赚到钱，至于当地是不是对外来人反感或者治安很差经常发生命案，则完全没有考虑！

　　写出这样的出国攻略，林强生把安全保障放在了第一的位置，还有国外的一些常识，例如哪些地方排华严重，哪些地方黑人多治安差，哪些地方不允许和警察吵架什么的。

　　有机会，应该把这样的攻略刊印出来，大概能赚到钱吧，出国大潮马上就要来到了！

　　林强生还想着，自己是不是也能出个系列丛书什么的，就法国篇、德国篇、美国篇、日本篇，后世的这样的攻略有的是，真是写也写不完啊！

　　中央的合资法还没有最终出台，上面正在集中一些专家的意见，研究世界上现行的一些国家的成熟法律条例。例如德国和美国的法律，然后根据本国的国情制定出一部适合自身的合资法，这个时间大概还要一个多月。

　　林强生已经委托巴尔的咨询公司联系世界上一些大型的设备制造公司，如法国的佛吉亚、德国博世、大陆集团、采埃夫，日本电装、加拿大麦格纳、美国江森自控、李尔集团、天合汽车集团等汽车零配件厂商，也试着和ABB集团的前身瑞典的阿西亚公司和瑞士的布朗勃法瑞公司进行联系，采购他们的自动化产品。虽然向中国卖出高技术含量的现代化生产线有可能被巴统阻止，但是林强生还是要巴尔试着和ABB联系。

　　同时，一些小厂商或者为这些大型集团提供生产设备配套的厂商，林强生也让巴尔去咨询业务。

　　其中就有德国杜尔公司的汽车涂装生产线，这家杜尔公司可不是小公司，福特和大众都在用杜尔公司的设备。后世的国内大部分的车企所采用的涂装设备，大多是出自杜尔公司。据说国内1700万辆的汽车当中，就有1300万辆的涂装是出自杜尔公司的涂装生产线！

　　还有德国科勒公司，这家企业是专门生产矫直机，校平机，和冲压送料线设备的一家专门的机械制造公司。

　　制造汽车的第一个环节，是从矫直板材，开卷落料，和冲压送料开始的。制造汽车的钢板，都是像卫生纸一样被卷成一大卷送过来的，要通过机械打开“卷纸”然后矫直，校平，然后再通过冲压落料线送去冲压。

　　还有汽车车身冲压设备、辊边设备、打胶系统。

　　意大利柯马公司的车身焊装系统，这家企业虽然是菲亚特的下属企业，但是1976年才成立，目前它还属于一家小中型公司，接到一大笔订单应该会乐疯他们的。意大利的工人可不好对付，他们正在酝酿全国总罢工，届时将有几百万工人走上意大利的街头，不知道这笔订单会不会受什么影响！

　　美国的通用和霍尼韦尔这些工业自动化制造商，林强生也让咨询公司去联系一下，有没有购买的机会只有问过才知道。

　　另外像Unimate公司、德国库卡、日本发那科公司的自动机器人林强生也很是羡慕。

　　1954年，42岁的美国电气工程师乔治·德沃尔与29岁的约瑟夫·英格伯格，合作研制出世界第一台可编程工业机器臂（命名为Unimate），并申请专利。该机器臂重约2吨，控制方式与数控机床类似，液压伺服机构可执行存储在磁鼓中的程序，位移精度达到0.00254毫米。1956年两人合伙成立了Unimation公司，这是世界第一家机器人公司。1961年，美国通用汽车公司在新泽西州尤因工厂，安装了首批Unimation搬运机器臂（单台售价1.8万美元，运行了10年）。1969年通用汽车洛兹敦装配厂，安装了首台点焊机器臂。1969年，美国Unimation公司向日本川崎重工提供技术，生产出日本第一台工业机器臂。1973年德国库卡（KUKA）开发出第一台六轴工业机器臂。1974年日本发那科（FANUC）制成首台机器臂。1983年英格伯格将Unimation公司卖给了西屋电气，另外创建TRC公司，研制服务型机器人。

　　1970年代，沈阳自动化所开始研制工业机器人，1980年制成第一台样机。1985年哈工大制成中国第一台HY-1型弧焊机器臂。

　　其实这样的机器人设备，林强生是不太奢望的，这些公司也够呛能卖给他。

　　欧美日的大型设备制造商不少，像ABB、通用、霍尼韦尔都是大型的综合设备提供商，像杜尔、科勒这样拥有高精尖技术的小公司也很多，他们往往在某个领域掌握极其先进的技术，即使企业规模小也不怕，在一个方面重点突破就有广阔的市场。

　　目前，欧美日的经济结构进行到了拐点，有的公司开始往规模大、多元化的方向发展，而有的公司则往专一领域发展，后世都有发展好的例子。

　　而像过去中国的汽车厂是这样全盘自制的，每个国营大企都像一个健全的工业体系。例如：东风汽车，过去仅生产卡车有近40个分厂，分9个后方厂和30多个前方厂。后方厂从设备非标装备制造、维修、工具、模具等制造到发供电、供水、气体、通讯等。前方厂有总装配、车身、车架、发动机、变速箱、车桥、车轮、弹簧、水箱、车厢等一直到化油器、活塞轴瓦、底盘零件、传动轴、螺钉螺母都有专业生产，另外还有锻造、铸造、精密铸造、粉末冶金等都是自己制造生产的，号称10万员工。

　　因为汽车是个综合工业，轮胎、橡胶、塑料、织物、玻璃等还是外部采购的。所以那时这样的工厂平均每人年生产汽车不足1辆，而同类的国外厂家人平年生产20辆。

　　后世则不同了，一般汽车主机厂，只有车型研发，总装配厂，车身生产这3项是自己生产的，其余都是市场采购的。规模较大企业还有发动机和变速箱是自己生产的，但也面向市场外销，不像以前只是自用。汽车部件已经是很方便的全球采购了，所有零部件都有知名的国际品牌，大约80%的部件是市场采购的。所谓的汽车厂就是研发（外形、性能和选配谁的部件），总装线、冲压、焊接、油漆，有的还有发动机生产，其中油漆线的投入是最大的。在后世一个轿车工厂2000多人，每天可以生产1000辆车，全年30多万辆的工厂算是很普通的。

　　林强生打算采购一整套30万年产量的轿车工厂，所有的零部件都自己完成。这虽然有点难，但也不是没人干过，丰田的创始人丰田喜一郎就曾经召集了很多有汽车制造方面专长的人，研究如何从无到有造出一辆车，乃至形成一套生产线、批量化生产。

　　在开始汽车制造事业的初期阶段，丰田喜一郎就致力于培养当时尚未发达的零部件产业及相关工业，他花了10多年的时间。

　　一辆汽车是由成千上万个零部件组成的，集机械、电器、铸造、压延、动力等多种技术于一身的复杂产品，是由钢铁、电子、橡胶、玻璃、塑料等多种行业配合完成的综合产品。

　　老一辈的人想要完成这些产品的集合制造汽车要经过几年甚至更久的时间，但是现在不是几十年前了。74年韩国现代投资1亿美元的汽车生产制造基地，完成了韩国汽车业的腾飞，从69到74年，五年时间完成了汽车全部国产化，创造了工业奇迹。前四年给韩国的汽车产业工人打了个好基础，第五年买了新设备实现产业升级。

　　丰田的喜一郎靠自主研发，完全的独立拼搏。现代的郑周永依靠购买设备及制造技术完成汽车产业建设，并利用国际形势及国外公司实现韩国汽车自主品牌的创立，使韩国汽车走出了国门出口世界。

　　这样的例子已经有了，林强生只需要借鉴过来就行！

　　1979年，留给中国汽车产业人的时间已经不多了，但也不算少！

　　1982年至1986年，中国共进口轿车17.34万辆，是前32年进口的两倍多（1950年至1981年共进口轿车7.38万辆），主要供给各级政府机关。其中1985年进口轿车10.6万辆，共花费29.5亿美元。1985年中国汽车进口量总计34.5万辆，大大超过中国汽车总产量，红旗轿车被迫停产。同时期，有数十万辆走私汽车涌入中国市场，国内汽车制造厂全面陷入困境，被迫进行合资。中国国产轿车行业就此完蛋。同时期，韩国对国产汽车执行严格的市场保护政策，直到1987年，韩国政府对进口轿车还加收60%的关税。到1989年，外国汽车在韩国的市场占有率仅有0.18%。韩国政府提倡反奢侈和“全民使用国货运动”，把保护本国工业的思想植入到国民意识形态中，有力推动了韩国汽车工业崛起。


第123章 危险游戏

　　3月20日，林强生从罗湖口岸到达香港，这次他已经在家办理了港澳通行证，由于他只有那边的身份证，而没有香港护照，出入境也是很麻烦的。

　　林强生到港之后又再一次的登上了前往法国的飞机。

　　出去之前，林强生跟周建江聊了一下，周建江告诉他的消息是目前省里已经严肃处理了日报事件的相关人员。

　　这次对外国摄影展的打压事件，属于日报社里的一小撮人所为，并不是省宣传部的意思。

　　林强生知道后，大大的松了口气，不是宣传喉舌对付他就好。

　　这件事情认真一查很快就水落石出了，日报社里的编辑去林强生的摄影展参观，林强生把人家的胶卷扯出来了，结果那个编辑就因为胶卷的损失，被单位罚了一个月的工资，并写了检查。

　　这件事情如果放在后世是个很小的事情，但是放在现在可是个很大的事，损坏公家财物，扣工资写检查，一个月的工资几十元钱可是一家老小的生活保障，要养着四五口人的。写检查的严重程度可大可小，但是对于个人的前途也是会受到影响，关系到以后的升迁，若是在档案里留下黑点就不好办了。

　　这位编辑对林强生怀恨在心，针对他写了篇口诛笔伐的稿子。他的领导看过之后，也没觉得有什么不妥，加上林强生的行为也太明目张胆，公然在大街上宣传外国腐朽思想，这还是在全国范围内第一个敢这么干的人！

　　不揪住他痛打一顿，引发争论，黑龙江省的舆论阵地就始终犹如死水一潭。因此日报社的主管也就同意把这篇稿子发出来，算是个投石问路，想要带动一下省内的政治风潮。

　　“这样的人太可恨了，就为了想要出头，就把我拿出来当靶子！经我允许了吗？！”林强生恨恨地说道。

　　周建江笑了笑，劝解地说道：“吃一堑长一智吧！这件事虽然没有闹大，但最近师弟你也别再闹出什么花样了！现在全国都在进行大平反工作，所以你这件事情才这么容易被压下来。以后消停点吧，吸取下教训！”

　　林强生摇头叹气说道：“我打算再出国一趟，师兄你帮我办一下港澳通行证吧。”

　　“你要出国？有什么事吗？”周建江想了一下，发现林强生要想办理出国手续，自己这里还真是方便。

　　林强生说道：“国外有家公司，给我发了个邀请函，我也出国考察考察！”

　　周建江很想问清楚是家什么公司，但是对这个师弟也不是很了解，因此也就没有刨根问底。他心里暗叹了口气，看来这几千美元快点还完才好啊！要不总给这个师弟跑腿！

　　周建江痛快地说道：“行，港澳通行证是吧？你给我张照片，我帮你办！”

　　林强生笑道：“早就准备好了！”他随手从裤兜里掏出一张2寸照片放在了桌子上。

　　就这样，通过周建江的关系，顺利的办了港澳通行证，不用被有关部门审查来回弄几份证明了。

　　“强生，红旗公社的厂房快弄完了！你看什么时候进设备啊？”林香把弟弟送出家门，向林强生问道。

　　“我已经和动力机械厂订购了产品，你让贺振国等厂房盖好之后，带着介绍信去让机械厂出货就行，机械厂还负责安装设备，等我回来再说吧，怎么也得半个月以后的！”林强生向姐姐说道。

　　林香一把拉住弟弟，说道：“你可快点回来！工厂建好了，都没有技术人员，农民们啥也不会，怎么干啊？！”

　　“城里边给子女让出工作岗位的老师傅有的是！你自己是知青，就没听说过哪个同学的父母给子女让出工作岗位的事？你通过同学让他们帮忙打听一下，找找自己的朋友，一传十，十传百，总能找到几个懂机床操作的老师傅吧？”林强生无所谓地说道。一个小五金而已嘛，别人能搞他为什么不能搞搞，林强生还想做五金大王来着。

　　林香惊讶地说道：“还可以这样！我是听到过，但是这些老师傅能去咱们那工作吗？”

　　林强生说道：“给有技术的老师傅开上百元的工资，他们保准乐意！不过，这件事你和贺振国一起去干，可千万别太声张！”

　　林香点点头，说道：“那当然！这是去给国企搞破坏，我们又不是傻瓜，当然要悄悄的去打听！”

　　林强生笑了笑，说道：“这些有技术的老师傅闲在家里也是浪费，咱们给他们工作也算是物尽其用，你放心会有很多人愿意来的！”

　　改革开放之后的个体经济怎么发展起来的，还不是挖国企墙角，把国企中有技术的师傅请到自己那打工，然后再占领国企市场。几十人、上百人的小厂就能把国企挤得困苦不堪。

　　“爸妈让我告诉你，到了GD之后，去那边的部队找找大哥，让他快点跟家里联系！”林香嘱咐地说道。

　　林强生认真的点了点头，说道：“好，我知道了！”

　　林强生14号出发，等到了广东省已经16号了，中国正式宣布对越自卫反击战结束。

　　这场战争之后，中国和西方迎来了所谓的十年蜜月期。正是这场战争之后，西方世界对华签署了一系列的军售协议，法国的海豚直升机（现在的直9）、防空导弹现在的红旗7、英国的远程雷达、美国的电子装备歼八的火控系统、黑鹰直升机等等。

　　美国越来越接近中国，试图拉拢中国共同对抗苏联，逐渐的也开放了一些民间的高新技术交流。

　　林强生拿着军属证跑到大哥林向东所属部队驻地，这里除了一些留守人员外，营房里空空如也。

　　“部队很快就会开拔回来了，到时候你再来吧！”一位留守的老兵向林强生说道。

　　林强生叹了口气，问道：“部队带的都是新兵吗？”

　　这次中央的想法就是锻炼新兵，让新兵经历残酷的战争迅速成长起来，虽然这样伤亡很大，但是总比这些经历过那十年，荒废了军事训练，又只会搞搞建筑农活的老兵强。

　　留守老兵点了点头，颓丧地说道：“是啊，都是新兵，上面也喜欢年轻人。唉，等部队回来了，我也就该退伍了。”

　　听着老兵的唠叨，林强生点了点头，说道：“我留个纸条，这是电话号码，等我哥的所属部队回来了，让他马上跟家里联系，我父母很想念他！”

　　“放心吧！战争过后，当兵的都想和家里联系！我已经接待过不少来打听消息的军属了。”老兵接过纸条说道。

　　林强生摇了摇头，走出营房。耽误了几天，等他到达法国的时候，已经20号了。

　　“嗨，林！”史蒂芬妮举着纸牌叫道，纸牌上面写了个大大的林字。

　　林强生笑着走过去，和史蒂芬妮拥抱了一下，笑道：“史蒂芬妮，你长得这样高大，让我看起来像个小孩子！”

　　史蒂芬妮露出了个大大的笑脸，打趣地说道：“你这么说一位小姐可不礼貌！如果你想长得壮的话，就开始多吃饭吧！还有多锻炼，多健身，这样一定能强壮起来的！”

　　林强生笑了笑，说道：“长得就像施瓦辛格，哈哈！”

　　“施瓦辛格？！他是谁啊？”史蒂芬妮疑惑的问道。

　　“呃……健美先生啊！”林强生马上想到施瓦辛格现在在美国混得并不如意，还没有拍他的成名作《终结者》这才改口说道。

　　史蒂芬妮笑道：“我送你去宾馆，听说你有新的想法，我想听一听。”

　　林强生点头，也不愿意多浪费时间。两人到了一家位于巴黎一区的酒店，一区是巴黎最古老的一个区，也是最小的一个区，集中了很多大型商业公司和政府机构，法兰西银行的总部就在巴黎1区弗里利埃路，卢浮宫也在这个区。

　　在客房内，林强生向史蒂芬妮说道：“我要你停止增持石油期货，把所有的资金都调集到美国股市！今年有一波很好的行情，我看好美国市场。”

　　史蒂芬妮听到林强生的话后极其惊讶，连忙说道：“等等，您有什么计划吗？你必须得和我透露你的想法！你得到什么内幕情报了吗？你必须告诉我实情！”

　　林强生笑道：“是的！今年无论是计算机还是石油或者是黄金市场，都将有一波投资热潮！我要把所有的资金都调集过去，不能错过这波大好的行情！我已经看了很多份相关分析报告，绝对没错的！”

　　史蒂芬妮摸不着头脑，十分惊讶地说道：“天呐！这么重要的事，你竟然现在才告诉我，我已经制定了一份石油期货投资的长期计划，你却要否定它！你疯了吗？”

　　林强生摇了摇头，兴奋地说道：“现在我还不能透露，到时候你听我指挥就行了！总之我们能筹集的资金越多越好！我还能贷款多少资金？是3亿美金，还是4亿美金？！美股的杠杆是多少？是不是400倍？！”

　　史蒂芬妮连连摆手，坚决地说道：“不，林先生！没有什么400倍的杠杆，就是法兰西银行也不行！我是不会陪你发疯的，我必须阻止你这么做！你不告诉我什么内幕消息的话，我肯定不会做这么疯狂的事情的！万一你的消息不准确，操作这么多钱出现巨额亏损的话，我会遭到金融机构起诉的！我会坐牢的，你明白吗？这有很大的风险！”

　　“怎么会这样？！”看到史蒂芬妮十分强硬的拒绝了他，林强生懊悔的在客房内急的直转圈，他就知道想要说服这个女人会很困难！

　　史蒂芬妮无奈的摇了摇头，劝说道：“林先生，你现在的资金放在石油期货上就能让你赚大钱，现在谁都知道石油期货会涨，目前国际市场上每桶石油已经涨到了15美元。看！您13元、14元买进，现在已经赚到了！而且我也会把剩余的杠杆资金继续投入石油期货，据可靠消息，伊朗石油马上就要终结外运了！每桶石油预计还会有很大的上涨空间！”

　　林强生揪了揪头发，大声地叫道：“石油期货太慢了，跟不上我的计划！我现在就知道赚钱机会摆在眼前，能够让我的资金立刻翻倍，还掉贷款也能让我成为亿万富翁！而我现在却不能进入其中，这让我怎么安心！天呐！F……！”

　　看着林强生十分急躁而且情绪不定，史蒂芬妮站了起来，向林强生说道：“您的决定是非常危险的！我连具体的情况都不知道，怎么能帮您？我拒绝！如果您不向我说明，那就抱歉了！我是您的投资顾问，我必须要对您的资金负责！同时也是对我自己负责！”

　　大骂了一声，林强生坐在床上抱住了脑袋，千算万算没有算到史蒂芬妮会不配合！他以为只要到了国外就能很容易的在金融市场上随便折腾呢！

　　史蒂芬妮犹豫了一下，向着外面走去，临出门的时候回头说道：“林！你先冷静一下，等你冷静之后，再考虑是否继续找我做您的投资顾问！”

　　林强生摆了摆手，史蒂芬妮摇了摇头，走出了房门。

　　过后几天，林强生并没有放弃，每天都跑去史蒂芬妮办公的地点向她诉说着自己的计划。告诉史蒂芬妮，他知道美国今年的股市很好，请她相信自己。

　　史蒂芬妮有一间小办公室，她最后无奈的向林强生说道：“林先生，其实我没有在美国股市操作的经验，法国的金融市场和美国市场还是有很大不同的！而且我去到那边，一点关系背景都没有，这是很难的！您明白吗？”

　　林强生点了点头，笑着说道：“我不要求你陪我冒险了，我只贷款行不行？我的石油期货可以抵押的吧？”

　　……

　　一天中午，林强生又趁着史蒂芬妮吃午饭的时候跑来找她，史蒂芬妮终于被林强生缠得受不住了，说道：“好吧！我帮你联系贷款，用你的石油期货抵押。如果银行肯贷钱给你，那也不干我的事了！你不要再烦我了，你这个赌徒！”

　　“啪”林强生拍了下手掌，哈哈笑道：“我就说你肯定会有办法的！”

　　史蒂芬妮摇了摇头，翻着通讯录说道：“我可不保证你能贷到钱，我也不参与你美国那边的事情！”

　　贷款办的非常顺利，现在各大银行的国际信贷业务正处于飞涨的时期，因为大环境如此，经济滞涨时期的股市期货市场异常繁荣，利润丰厚！

　　林强生利用石油期货抵押，进行融资融券贷到了5000万美元，随后他还不气馁的从美国花旗的海外银行、美国银行海外银行、汇丰银行、法兰西银行、德意志银行，总共贷出了3亿美元。

　　79年正处于国际信贷疯狂上升的时期，因为石油产油国因为石油价格上涨赚到了大量美元！而这些有钱的土豪们有了美金也没地方花，所以巨量资金又大量的流回了欧美。

　　同时欧美正处于严重的滞涨时期，银行存在大量过剩的资金花不出去。德国的巴符州、北威州，在78年谷牧副总理带领的考察团访问欧洲时，就曾经提出向中国提供上百亿美元、五十亿美元的贷款，不用签合同，只要握握手就行了！可见这时的欧美存在着庞大的过剩资金。

　　而这时美国的银行业不需要为海外分支机构的财务状况负责，所以造成了国际信贷业务大繁荣的一段时期。很多国际贷款，银行甚至搞不清楚贷方在哪些银行申请过贷款，又有多少是一贷多家的现象。

　　这种状况一直到了81年美国里根总统上台，实行美元紧缩政策，维持了十年的国际信贷大繁荣时期才正式结束！

　　林强生暗想着，三里岛核事故是在3月28日凌晨4点发生的，事故发生后，全美震惊，核电站附近的居民惊恐不安，约20万人撤出这一地区。美国各大城市的群众和正在修建核电站的地区的居民纷纷举行集会示威，要求停建或关闭核电站。美国和西欧一些国家政府不得不重新检查发展核动力计划。

　　4月1日美国总统卡特到达三里岛核事故现场，亲身检查了当地的核设施，向全美宣布美国将停止建设一切核电站，30年的时间美国完全放弃了核电站的建设。西屋公司更是将核技术卖给了日本公司，在海外建设核电站以维持自己的技术能力！

　　为三里岛核电站提供设备的制造商巴威公司遇到了大麻烦，它将付出10亿美元以上的核设施维修费用，还有几百吨的核燃料要处理。没过1年的时间，这家拥有大型核设备制造能力的美国重要的核设备制造公司就倒闭破产了。

　　要知道，光是这家公司拥有的技术，比79年的全中国的技术实力都先进。像国外这种一家大型公司所拥有的技术比一国的技术实力还强的公司，还为数不少！

　　这家巴威公司的股票在这次核事故当中，也受到了重创。当3月29日美国政府决定向世界公布核事故事件的时候，是第一波沉重打击，紧接着在卡特宣布美国将停建所有核电站核设施时又是一轮打击，随后是美国所有核电站附近的居民和将建核电站附近的居民进行反核抗议，巴威公司还要付出巨额的资金来处理事故后遗症，简直是雪上加霜再撒了几把大粒盐！


第124章 先知先觉

　　3月25日上午八点多，林强生乘坐上了法航飞往纽约的航班。他此次拿的是到美国的旅游签证，滞留时间六个月。从第二国，前往第三国，要比国内容易得多，再加上林强生现在已经是一位负翁了。

　　史蒂芬妮没有为他送行，但是仍然担任他的投资顾问，两人虽然有些小摩擦，但是生意就是生意。

　　经过了八个多小时，下午3点25分飞机降落在了纽约皇后区的肯尼迪国际机场。随着众多头发颜色不同的外国人走出机场通道，林强生在接机的人群中很快认出了来接他的人。

　　“嗨，您是林先生？”一位戴着金丝眼镜穿着职业装的棕发女郎向走过来的林强生问道。

　　林强生笑着指向传真纸上大大的中文“林”字，说道：“没错！我是林强生！你是莱恩小姐？”

　　莱恩扶了一下眼镜，表情夸张的惊讶了一下，很快笑着说道：“欢迎您到美国，我是约翰伯格先生的秘书莱恩·坎贝尔！请您跟我来，我已经为您预定了酒店！”

　　两人握了手，莱恩小姐大概二十五六岁，对于林强生这么年轻的亿万富翁非常好奇，尽管这样，一路上莱恩也没有向林强生打听什么。

　　林强生坐进莱恩开来的一辆丰田产的科罗娜，科罗娜的拉丁语是皇冠的意思，和克罗拉只有末尾几个字母的差别，经常被人混淆。在北美市场上，这款车型非常成功，曾经在八十年代一度成功的取代了凯美瑞。

　　约翰伯格是华尔街小有名气的股票投资顾问，林强生在一本叫经纪人的杂志上找到这个人的宣传资料，然后通过一通电话之后委托了约翰伯格代理自己的股票业务。

　　到了酒店之后，林强生刚刚洗完了澡，电话铃声就响了起来，打来电话的正是约翰伯格：“嗨，林先生？我是约翰伯格！您现在方便见面吗？”

　　林强生说道：“好吧，我刚有空！”

　　约翰伯格马上高兴地说道：“我就在酒店大堂！是您下来，还是我上去？”

　　林强生赶紧说道：“还是我下去吧！”

　　两人在酒店大堂见面，约翰伯格此时四十多岁，金棕色的头发，长得非常高大，他有将近一米九的身高。林强生的身高差不多有1米74，两人站在一起让林强生觉得效果非常滑稽。

　　“约翰先生，我们还是坐下吧！”林强生笑着说道。

　　约翰伯格笑着点头道：“当然！当然！我没有想到，会有这么一天，我会为一位中国人服务！”

　　林强生笑着说道：“我听说您不只是一位投资家，而且还是一位十分有诚信，对投资者极其负责任的投资顾问！”

　　约翰伯格十分开心，笑着说道：“投资者把资金交给了我们，我就觉得必须要为投资者负责，做有良知的投资顾问，这是我作为投资专业人士的信条！”

　　林强生点点头，十分认同约翰伯格的为人，在华尔街这个地方，像约翰伯格这样有良心的投资代理十分稀少！

　　他笑着向约翰伯格说道：“好，那就签署委托协议吧！我的投资总额在3亿美金！你要为我做一份详细的投资计划，这些我都不懂，就全靠你了！”

　　“我非常愿意与您合作！”约翰伯格也很高兴，人生事业又向上迈了重要的一步！

　　75年的时候约翰伯格刚刚管理1100万美元的资金，几年时间，也有几番盈利。如今马上要管理一笔3亿美元的庞大资金，怎能不让他兴奋。

　　签署完协议，两人又经过了一番交谈，约翰伯格还是一位很好的投资教育家，给林强生上了一堂很好的美国金融课！

　　林强生听得云里雾里的，最后和约翰伯格握了手。

　　约翰伯格笑着说道：“以后就由莱恩坎贝尔小姐负责和您的联系。明天我希望您能来我的办公室和我见上一面！您看什么时间合适？”

　　林强生看着莱恩笑着向他点头，说道：“9点吧？”

　　约翰伯格点头说道：“好，林先生，明天我们九点见，这是我的地址。”

　　林强生接过约翰伯格的名片，揣进上衣兜里。

　　走出酒店，两人向停车场走去，莱恩向约翰伯格问道：“约翰，我还以为这位中国先生是位老人家呢！没想到他这么年轻就成为亿万富翁了！你看他有多大？”

　　约翰伯格摇了摇头，说道：“莱恩，我们只是尽量打理好客户的资金，提供专业的投资信息以及代理业务，其他的事情最好不要去做！”

　　莱恩耸了一下肩膀，惊叹地说道：“他是个中国人嘛，这时的中国！只是很奇怪而已！他们的总统上个月刚访问的美国，我当时看电视，那个小个子中国总统拥抱小孩的时候都感动的落泪了！”

　　约翰伯格笑道：“那不是总统，他们叫他副总理，不过他是个非常伟大的人！”

　　莱恩歪了下头笑着说道：“那太棒了！”

　　林强生吃完了晚饭，叫来了服务生，一位有些卷发的白人小伙。

　　他要了过去一个月的报纸，这是一家位于曼哈顿华尔街附近的五星级酒店，服务生一点惊讶的反应也没有，这种事情经常遇到，他立刻为林强生送来了很多份报纸。

　　市面上能收集到的报纸这里都准备了一份，光搬运这些报纸就用了三个人。

　　林强生付了每人20美元的小费，向白人小伙问道：“有前两周开始上映的《中国综合症》这部电影的录像带吗？”

　　把20美元揣进兜里，服务生感觉遇到了大主顾，于是笑着说道：“有的先生，我可以立刻为您送来！我们也可以为您提供影院服务，酒店有为私人准备的影院设施！只为您单独放映！”

　　林强生怔了一下，没想到酒店想的这么周到，他笑着点头说道：“那就去影院吧！这部影片我早就听说了，一直想看看！”

　　两人出了房间，服务生在头前带路，在进入电梯后，小伙还向林强生笑着说道：“这部影片我也听说了，但很遗憾没有看过！听说是一部环保影片？”

　　林强生点点头，向白人小伙说道：“是的！这部影片的名字也很特别！”

　　白人服务生惊讶了一下，随即说道：“您是中国人？”

　　林强生点点头，说道：“是的，我不是日本人！”

　　白人小伙连忙道歉说道：“不！我没有那样说！”

　　林强生哈哈笑道：“可是你分明是那样的表情！”

　　白人服务生无奈的点头说道：“现在的日本人非常有钱，他们满世界跑，到处旅游！我以为您也是……”

　　林强生笑了笑，现在的日本人就像后世到处旅游的中国人一样，每一年都会为欧美带来大量的旅游收入，日本人绝对是这时代世界上最受欢迎的人。

　　两人到了酒店的小影院，白人小伙为林强生送上了饮料香槟甜点。小影院设施非常豪华，软软的包型沙发，大大的宽型幕布，并且只为林强生一人放映，土豪气息扑面而来，就是价格不菲。

　　其实这里有很多这样的地方，为了顾客们的享受，也为了掏出他们口袋里的钱，外国人真是想到了极致。

　　银幕上很快放映了《中国综合症》这部影片，影片的女主角是著名影星简·方达，林强生也没看过这位明星的电影，但是这女人年轻时长得确实很漂亮。

　　《中国综合征》就是讲述了一座加利福尼亚的核电站出现事故，几个人发现之后逃脱了特工的追杀，最终揭发出来的故事。

　　电影名字的来历是由于电影中的台词：“核反应堆的冷却水如果烧干，可能会发生很可怕的事，会把地球烧穿，而美国的地球另一面是中国”，所以就有中国综合症的说法。

　　这部影片是全球十大环保电影之一，在当时的美国上映并没有引起什么巨大的反响。在79年之前，全世界包括美国，都对核能发展方兴未艾，都认为核能是替代化石能源的不二选择，实际上也是。总之，现在核能产业是朝阳产业。这部预言了核电站事故的电影，可想而知不会有什么好的市场。

　　不过，这部影片却神准的在三里岛核事故之前，就预测了美国将有核事故发生，真是太神奇了！三里岛核事故之后，这部影片立刻被无数次提起，引起的反响很大，这部影片也蒙上了一层先知先觉的色彩！

　　林强生看了一遍影片，脑子里胡思乱想的，也没仔细注意影片的情节。看了第二遍时，才渐渐的集中精力。

　　晚上将近十一点钟，影院房门被敲响，林强生喊了一声，白人小伙打开门走了进来，看到顾客还在看这部电影，他很是惊讶了一番，对着林强生说道：“您用餐吗？”

　　林强生看了看银幕，也不知道看了几遍了，摇了摇头说道：“不了，我也有些困了。走吧！……你觉得核事故会发生吗？”

　　白人小伙惊讶问道：“什么？！”

　　“那肯定是环保灾难啊！”林强生摇头晃脑的走出了影院。


第125章 美国核电的灾难级事件

　　第二天，林强生来到了华尔街，按地址找到了约翰伯格的所在地。约翰伯格属于一家大型的投资公司，他本人还没有独立发展，还不是以后大名顶顶的投资大师。

　　约翰伯格向林强生讲述了一些美国的经济形势，向他推荐了一些绩优股，像美国华尔街所有的投资顾问一样，谈起投资他们总是滔滔不绝。林强生越听越感觉自己会赚大钱，在这里他又只像个普通的投资者，极其的容易被投资顾问的言辞打动。

　　“目前的石油行业、黄金业，都是前景看好的产业！我建议您把资金投在美国的石油公司、矿石公司的股票当中，都会有很好的收益！”约翰伯格向林强生说道。

　　林强生冷静了下头脑，喝了些咖啡之后，看着约翰伯格准备给他的分析报告，点点头说道：“其实，我对工业更感兴趣！”

　　约翰伯格又马上拿出几份行业的调查分析说道：“我对电子行业以及一些终端制造商，行业垄断者们的前景也很看好！目前美国的工业不振，但是有技术领先优势的公司，其经济状况都是向好的！”

　　林强生看到了像IBM、霍尼韦尔这样的终端服务商和电子设备制造商，还有通用电子、西屋电气这样的大型公司。

　　本着负责任的态度，约翰伯格为林强生挑选的一些公司都是业绩稳步上升的。目前美国迎来了二战之后最大的一场经济危机，破产企业高达数万家，要挑选出一些好的绩优股也实在是不容易。

　　像苹果这样风头正劲的公司还没有上市，要想找出有前景的公司也需要时间。

　　一次见面并不能决定3亿美金的投资去向，于是林强生拿着资料回到了酒店。

　　到了客房之后，林强生找来了自己的服务生：“叫几个人过来，帮我整理报纸！”

　　白人小伙立刻叫来了几个服务生，有男有女，他们被林强生安排着把报纸上的经济信息裁剪下来，分门别类的用透明胶贴在了一面墙壁上。

　　林强生抱着肩膀站在信息墙跟前，盯着上面的信息，服务生还在不停的往墙上贴着。

　　“苹果公司正准备上市，他们已经准备半年之久，还没有准备好，分析家指出这完全是乔布斯的一场炒作，他根本不想把苹果公司上市！”

　　“有消息称，Intel公司今年夏天将继8086处理器的基础上，推出16位处理器8088，这将又是一芯片业的巨大进步！……目前，IBM公司透露有意跟Intel接触，两家公司或许在不久将达成战略性同盟！”

　　“目前的Intel股价是9.06美元美股，我预计今年就会有很大的上升空间！8088这款芯片上市之后，Intel势必会和IBM合作，公司前景十分可观，这家始终关注技术的公司绝对值得投资的，先生！”白人小伙凯瑞骄傲的在旁边向林强生说道。

　　林强生看了一眼凯瑞，正所谓常在河边走哪有不湿鞋，常背诗词三百首不会作诗也会吟！在华尔街附近工作的人，对这些金融的门道也是非常了解，像这种有想法的人也为数不少。

　　林强生点点头，看着这则新闻认真地说道：“是啊！8088了啊！”同时，林强生想道，下个就是286，个人计算机的时代就要来临了！

　　旁边是一些大型工业公司的信息，“西屋电器核能事业部同某州政府签署了新的核电站建设合同，设备将主要采用巴威公司的产品……”

　　核电建设在美国经济滞涨时期强势崛起，评论家称“此行业将带动相关产业高速发展，拉动价值数万亿美元的社会产值！很多濒临破产的企业公司，会依靠核能行业重新焕发生机！”

　　林强生看到这里嘴角抽了一下，美国这时候的确是把核电事业看成了救命稻草，多少苟延残喘的工业企业要靠核电建设维持生命呢！

　　如果发展起来，像核能涵盖这么丰富的产业集群，技术密集型、投资密集型的产业，给它做配套的企业无数，带动的社会产值岂止数万亿美元能打住的，像美国这么大的经济体量起码十万亿美元以上啊！

　　此时经济不振的美国，连他们的评论家都保守了，说的时候不得不小心一些。

　　林强生拿着水笔在这条信息上画上波浪线，表示他十分重视这条信息，还有Intel公司的信息，其他的又画了几个。

　　林强生在客房里呆了两天，主要是收集信息。凯瑞不断的把报纸送来，林强生则剪纸条，把它们贴满墙壁。

　　这么做，还真是有效果，这种信息收集分类整理，还真的挺直观的！弄得凯瑞这个白人小子，有事没事的都往林强生的客房里跑，剪纸条这项工作他都承包了。看来，美国梦还真是挺普及的。

　　时间很快的到了3月28号，林强生这几天也很累，虽然有表演的成分在内，但也确实对美国经济比较感兴趣，渐渐的开始着迷了。但是始终心里有事，离着时间越近，他就紧张的越睡不着觉。

　　28号的早晨，凌晨4点，林强生看着时间，打开窗帘外面的世界还是漆黑一片。在这黎明前的黑暗中等待，虽然感觉疲惫，却让林强生更加精神了。

　　林强生连电视也不敢开，就坐在窗前，好不容易挨到了早餐时间，然后躺了一会到了九点钟。

　　三里岛核事故，应该已经发生了吧？！

　　“铃铃铃……”

　　林强生正在想着，突然电话铃声响起，吓了他一跳。等了一会，林强生接起了电话。

　　“林先生，早安！今天您考虑清楚了吗？您觉得约翰先生，为您提供的哪种股票，您感兴趣？”电话里传来了莱恩小姐的声音。

　　林强生喝了一口水，舔了一下干裂的嘴唇，强自镇定地说道：“我感觉电子类的Intel公司不错！据说，Intel的8088芯片马上要上市了，又将和IBM合作，他们的市场前景应该很好！”

　　莱恩笑道：“是的，林先生！我们的约翰先生，为您推荐的股票都是保证能有市场盈利的！他在这方面，非常为客户负责，在华尔街堪称有良心的投资专家，这一点请您放心！”

　　“我看过报纸之后，就去找你们，我们再敲定合同！”林强生干脆地说道。

　　莱恩高兴地说道：“好的，先生！我将给您预约到十点和约翰见面，可以吗？”

　　“可以！”林强生说完之后，挂掉电话，长长的出了一口气。

　　今天凯瑞照例给林强生送来了报纸，在华盛顿邮报上，林强生果然看到了大大的标题，《白宫，大动作？》！

　　标题下面是报道这家报社观察白宫的记者，看到八九点钟的时候，白宫突然人仰马翻一阵慌乱，记者立刻感觉到即将有大新闻，在不了解情况下不妨先把标题写了，猜测一番，然后再画个大大的问号以期待下期揭晓，这是众多报纸通常惯用的手法。

　　林强生一连又看了几份报纸，果然都有报道白宫的消息，众多家报纸媒体都开始关注上了白宫。

　　他们不明白究竟美国出了什么事，卡特政府突然间这么慌乱！是哪里打仗了？还是美国遭受恐怖袭击了？

　　林强生又打开了电视，调大了声音，纽约当地的电视台突然跳转到了白宫当前的画面，记者拿着话筒对着镜头报道：“美国白宫紧急动作，目前截止得到的消息称，白宫方面已经动员了国民警卫队，据悉还有几只特殊部队也在调动当中！我们很想知道，这到底是为什么？谁能告诉我们？白宫必须向民众澄清事实……”

　　卡特政府现在显然已经遭遇了什么突然状况，他们目前还没有释放消息。美国自从建立开始，历次战争当中，或者核威胁紧张时期，都没有受到什么打击。白宫的突然动作，让众多媒体都一时摸不着头脑，又没人出来跟他们解释这一切！

　　林强生摸了摸脑袋，在原地转了几圈，又重新坐回了椅子上。现在显然还没有什么人会意识到是三里岛的核电站会发生事故，自己还是要再等等吧！

　　只有史蒂芬妮那里是个疏忽，但是自己可以说是知道了《中国综合症》这部影片，相信那上面的一切，所以才有了预感。

　　相信美国会发生核事故隐患的有很多人，还有在事故发生前两周，《约克每日纪事报》记者吉姆·希尔和摄影师比尔·伯登发表了一系列文章，警告三里岛核电站的运营公司，核电站的安全措施存在漏洞。

　　胡思乱想着，渐渐的过了和约翰伯格预约的时间，十点十五分左右，林强生客房的电话又响了起来。

　　“喂？”林强生拿起电话说道。

　　“林先生！您怎么还在酒店？！”莱恩奇怪的向他问道，她本以为林强生或许堵在路上，但没想到他还在酒店客房。

　　林强生翻着报纸说道：“你们看今天的新闻了吗？看没看到白宫的动作？是什么情况？美国要打仗了？我可是3亿美金，不得不慎重一些啊！”

　　“您稍等！”莱恩说了一句，等了一会后，约翰伯格在那边说道：“林先生，目前白宫的情况我们也不是很清楚，但是请您相信美国的安全！如果有什么情况，我们会及时通知您的，请您等我们的消息！”

　　“好的！”林强生痛快地说道。

　　约翰伯格挂断电话，皱了皱眉头。投资者的担心也不是多余的，白宫的突然动作，是绝对会影响股市的。

　　究竟是发生了什么事！为什么？

　　美国究竟发生了什么，这也是很多美国人和许多国家此时想搞明白的事情。随着众多新闻媒体开始追踪报道此次事件，很多民众预感到美国将会有可怕的事情发生！

　　“约翰先生，请马上参加会议！据说有消息传来，白宫的！”将近十一点的时候，一位公司员工闯了进来，向约翰伯格叫道。

　　约翰伯格一下子站了起来，不理莱恩惊诧的表情，冲出了办公室。

　　众多投资专家、投资顾问和经理，在公司情报中心得到了让他们极其震惊和胆颤的消息！

　　美国白宫调集的特殊部队，竟然包括数只核安全部队，而他们的集结地点、目标地已经被专家们分析了出来，竟然是三里岛核电站！

　　“这是什么情况？就没有比较清晰的情报吗？”一位投资经理惊诧至极地叫道。

　　情报专家摇了摇头说道：“目前，得到这些情报已经很不容易！前方的消息也没有传来多少！不过，我们情报人员经过分析，有80%的把握是三里岛核电站出现严重事故！否则，这一切都解释不通！白宫也不可能用一场这样的演习，来打击美国经济吧？！”

　　众人连苦笑都表现不出来，情报专家自嘲的话语没有什么效果，他笑着说道：“我想你们应该马上预测一下，如果美国真的发生核事故会怎么样，有这方面投资的赶快做预案吧！”

　　众人惊愕的回了自己的办公室，开始疯狂的打电话，利用自己的情报关系收集信息。

　　美国是个情报发达的社会，各种小道消息满天飞，美国的媒体业就是最大的情报贩子。

　　将近中午的时候，林强生给约翰伯格打了一个电话，询问其有关信息，约翰伯格始终没有告诉他实情。

　　等到了1点多钟，林强生在酒店实在坐不住了，他跑到投资公司，向约翰伯格亲自打听消息。

　　“约翰，我已经听说了！是宾夕法尼亚州是吗？到底是哪出了问题？美国为什么有这么大的动作！”林强生知道一切，可是他就是不能说，还得拐弯抹角的和约翰伯格套话，他急啊！

　　约翰伯格皱着眉头说道：“目前消息扑朔迷离、模糊不清，我们也不是十分清楚！”

　　林强生笑着说道：“约翰！想要知道什么情况，在美国并不是很难的！只要我肯花钱！”

　　看着约翰伯格还是不想和他说出实情，林强生突然问道：“是不是美国打仗了？”

　　约翰伯格低下头继续埋头工作。

　　“美国发生恐怖袭击了？有重大伤亡？”林强生假装惊奇地叫道。

　　约翰伯格抬头说道：“林先生！您就这么希望美国出什么事吗！”

　　林强生也耸肩道：“我当然不希望！我还想在这里赚大钱呢！那个什么，实现我的美国梦！”说完，林强生呵呵笑了起来。

　　约翰伯格摇了摇头，准备拿起电话。

　　林强生突然说道：“是美国核弹丢了？！”

　　约翰伯格惊讶的看着林强生，林强生哈哈笑了起来，说道：“是核弹丢了吧？所以白宫那么慌乱！我在电视上都看到了，卡特总统在官邸里急得一直转圈！”

　　约翰伯格摇了摇头说道：“不是！”

　　“哦？那是核泄漏？核爆炸？核电站事故？”林强生随意地说道。

　　约翰伯格随着他的话语，一下下跳着眉头。

　　林强生仔细看着约翰伯格，认真地说道：“人的眼瞳是说不了慌的，我每说一个词，你的眼瞳就缩小一下！我观察到，当我说到核电站事故的时候，你的眼瞳居然只有针尖大小！呵，是不是宾夕法尼亚州的核电站出现事故了？是三里岛的核电站？”

　　约翰伯格迅速转过了头，但是他慌乱的眼神，还是暴露在了林强生的面前。

　　“核事故的打击很大啊！有可能严重影响美国的经济，美国的工商业都会受到重创！”林强生摇了摇头，遗憾地说道。

　　约翰伯格也不隐瞒了，转过头说道：“先生！看来在消息确切传来之前，我不能为您做任何投资活动了！”

　　林强生惊讶地问道：“为什么？”

　　“因为如果真的是核事故，那将严重打击到美国的股市，究竟会损失到何种程度也不是我们这些投资顾问能预料到的！那只有看上帝了！”约翰伯格在胸前画了个阿门，说道。

　　林强生摇头大声说道：“不！我相信美国的经济体量是巨大的，即使核事故真的发生，也不足以毁灭美国的经济！我要你立刻帮我做空美国核能制造的相关公司！三里岛的核电站是哪家公司建的？”

　　林强生转头向走进办公室的莱恩问道：“莱恩小姐，请你帮我查查三里岛核电站的资料！”

　　莱恩看了看惊呆了的约翰伯格，点了点头走了出去。

　　不一会，三里岛核电站的相关公司就被莱恩查了出来，这是巴威公司在60年代末到70年代初建设的一座第二代核电站。每部机组预计每年可发电50亿千瓦！

　　巴威公司建设了两部机组，如果这座核电站发生了核事故，那将严重打击巴威公司和相关制造行业，还有西屋电气这家核电巨头也会受到巨大影响。

　　经历了冷战时期、核讹诈的美国人是谈核色变的！他们还记得赫鲁晓夫威胁对美国动用核弹、古巴的导弹危机。如果真的有核事故发生，美国人是会被吓坏的！

　　林强生向约翰伯格晃了晃手，发现他整个人都不好了！

　　“唉！没想到，你们美国人这么害怕核弹？也是，你的岁数是经历过核危机的，害怕也是正常的！像莱恩小姐这么年轻，她就不那么害怕，是不是莱恩小姐？”林强生转头向莱恩看去。

　　“不是！不是！”莱恩小姐连连摇头摆手，恐慌的表情已经出卖了她的心！

　　“约翰？！”林强生回头叫了一声。

　　约翰伯格回过神来，向林强生劝道：“请您相信一名职业的投资人，在这种时刻还是应该静观其变的好！林先生，我还有其他工作要做，咱们约个时间再谈吧！”

　　“别啊！我委托你管理我的资金，你怎么能这样！眼看着挣钱的机会，不帮我！”林强生大叫道。

　　莱恩也上前劝道：“林先生，请您原谅，今天约翰没有时间！您下个时间再来吧！”

　　两人正在拉扯的时候，门被打开，一个工作人员送来了一个信封，当约翰伯格看完信之后，脸色都变得惨白了，额头上也出现了冷汗。

　　不用想也知道，一定是他们投资公司得到了重要情报，确认了消息的可靠！想想也是，美国这么发达的社会，各家投资公司要是不掌握第一时间的情报，那还不是得赔死！这么长时间，已经是有些晚了，林强生本来想着他们会更早的确认消息的！

　　他向约翰伯格大叫道：“约翰！快把我的资金用来做空巴威公司，你要耽误我赚钱吗！”

　　约翰伯格一愣，随即反应过来，对着林强生说道：“虽然已经能够确认是三里岛发生了核事故，但还是不能肯定有多严重啊！”

　　“啊！”听到确认的消息，连莱恩小姐都吓得惊叫了一声。

　　发现说漏了嘴，约翰伯格也就不在意了，他向林强生劝说道：“我希望林先生还是冷静一些！”

　　林强生摇了摇头说道：“你知道我前几天看了一部叫《中国综合症》的电影吗？这部电影竟然预料到美国会发生核事故，真是太神奇了！我在香港的时候就知道了这部电影，我觉得那部电影拍得非常好，环保的意义很重要！这次的核事故，一定会对巴威这家公司造成损失的，我估计他们的股价会在未来的几天时间内下挫35%以上，甚至45%！你放心吧，我已经经过仔细考虑了！你作为我的投资顾问，如果也认同我的分析，那就没有理由阻止我赚钱了！我相信在这个时间，早有一些投资公司开始做空巴威公司的股票了！快点吧，约翰伯格先生！”

　　约翰伯格被林强生说得哑口无言，停了一会，他默默的点点头，向莱恩说道：“林先生还需要签署一份委托合约！莱恩，你帮忙准备吧！”

　　莱恩点点头，看了一眼林强生，然后悄然的走了出去。

　　林强生的脸上露出了一丝笑容，然后好奇的向约翰伯格问道：“如果我预测准确的话，能赚多少？”

　　约翰伯格叹息一声，说道：“这个还要看未来的走势，不过我预计到巴威公司的情况可能不乐观！”


第126章 获利

　　所谓做空，打个比喻就是你有个古董，我借来高价时卖出去，低价时买回来还你，就是赚取中间的差价的行为。

　　约翰伯格和林强生签署了合约后立刻行动了起来，大金融公司有个好处就是关键时刻更能被市场信任。约翰伯格先是在股票市场借到了2000万美金的巴威公司股票对股市进行试探，然后陆续的又投入了1亿两千万的股票。美国的股市容量巨大，虽然市场上已经流传着不好的消息，但还是不缺乏接盘者。

　　同样市场上也有看准做空的机会，但是一时手里借不到股票，只好先充当了一回接盘侠，然后再卖出去。只要在低点把股票购回，还回去还是有的赚。这就是一个看谁跑的快的游戏，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，各有各的赚头。

　　赶在3月29日上午12点之前，约翰伯格已经投入了1亿4千万美元对巴威公司进行做空，此时的众多投资机构早已反应过来，实际上在28日就有金融机构早于林强生对巴威公司的股票进行打击。

　　林强生的做空行动成了最早的那一批人之一，华尔街的金融机构的确不等闲，他们的情报收集和分析能力绝对是这世界上最顶尖的。

　　与此同时，约翰伯格也成功的使自己控制下的其他资金，转移到了非核能相关领域尽量减少了损失，甚至他还控制着几只资金同样对巴威公司进行了做空交易，当然是投资人同意的。

　　约翰伯格电话通报股市情况之后，林强生向他问道：“我还剩下1亿6千万的资金，没有花出去吗？”

　　约翰伯格在电话里确认地说道：“是的，林先生！我建议您现在等待市场的反馈，美国政府还没有什么动作，纽约股市震动剧烈，各路股票也不好预期！”

　　林强生摸着下巴说道：“这样吧！我分析，在几日后西屋公司的股票会有剧烈下挫！因为这家公司是核能领域的佼佼者，发生这样的核事故肯定会对这家公司的核能事业，造成前所未有的打击！我预计西屋公司的股票，最起码在未来的几周会下跌15%以上！我要调集10倍杠杆，对这家公司的股票进行做空交易！”

　　约翰伯格想了一下，在电话中说道：“我不得不说，这很有可能！但是，这么做您也将承担巨大的风险，如果西屋公司公关能力做得足够好，或者核事故很轻微，股票不如预期那样下挫，配资公司在5%的波动中，就有可能强制平仓！那样的话，您的损失就难以预计了！”

　　林强生笑了笑，说道：“我觉得西屋还对抗不了这次灾难！就这么定了，我现在就去你那里，签署协议！”

　　约翰伯格放下电话，摇了摇头，拿着笔在股市K线图的画板面前沉思着。

　　28号凌晨4点多发生的核事故，白宫在9点15分得到的消息，那时美国能源部、环境保护署已经动员了各自部门的反应部队。下午15点50，事故得到了控制。应该说，此次事件确实属于人为失误，但是后期控制部门反应迅速，果断的采取了正确的处理方式。

　　事故发生后，美国白宫和地方部门都在举棋不定，到底事故损失到了什么程度，无论是运营公司还是政府都严重估计不足！前48小时，美国政府上下都在观望等待，那么之后，美国的核管理委员会走向了另一个极端，他们向白宫建议发布核泄漏危险性报告。

　　白宫公布了事件真相，美国上下一时舆论大哗！

　　30日，宾州州长下令核电站方圆5英里内的孕妇和儿童撤离，10英里内的学校全部关闭。但很多人举家逃到12英里外，撤离群众达20万人。

　　灾民们撤离的景象，在电视上一报道开来，美国举国震惊！

　　民众们在电视上就能亲眼看到灾民们逃离家园的仓皇情景，很多灾民驾驶着汽车拉着自己的亲人，行李什么的都不带了，因为担心被核泄漏污染，几乎是一无所有的逃了出去。

　　美国正在遭受灾难，而且是巨大灾难！美国人震惊了，愤怒了，他们纷纷走出家门集会示威，核电站附近的居民以及将建核电站附近居住的民众，迅速的走上街头对发展核能进行示威抗议，要求停建或关闭核电站，一时间这种抗议活动笼罩了全美国。

　　4月1日，卡特亲临核事故现场，随即宣布了美国将停建所有核电站。

　　虽然不久之后，各路专家都说此次事故是虚惊一场。但是所有的政治人物和媒体从业人员都不得不对核问题小心谨慎，任何支持核能发展的言论，都会让他们的前途夭折。

　　美国人的愤怒情绪已经到了疯狂的地步了，他们要彻底结束美国的核能事业！

　　林强生看着窗外的大街上，不断喊着抗议口号的民众，默默的轻声道：“闹吧！再闹大点！呵……”

　　林强生剩下的1亿6千万美金，趁着绝大多数人还没有想到事情会扩大到何种程度时，配资了10倍杠杆，总共16亿美元对西屋公司的股票进行做空交易。

　　其实美国股市现在有400倍杠杆配资，但是林强生实在是没胆子寻思那么高的配资比例，10倍杠杆他就觉得差不多了。以西屋市值上千亿美元来说，16亿对它也只是挠痒痒，再说也不是立竿见影的就倾盘16亿资金全砸进股市的。

　　当然，据约翰伯格说有人已经反应了过来，市场上也有几只巨大的资金对西屋股票进行打击。分析迅速，行动果决的人有的是啊！

　　谣言不用林强生制造，投资家和各路评论员就透露了出来，此次三里岛核事故相关损失在数十亿美元以上！相关制造公司、运营公司将付出巨大代价！

　　相关制造公司是巴威公司，西屋是美国核能的佼佼者，三里岛核电站的运营公司。

　　4月中旬，事故评估报告已经出炉，处理反应堆的损失，和处理损毁的60吨燃料棒，巴威公司将付出10亿美元，此外还有相关赔偿等着这家倒霉的公司。西屋也连带着跟着倒霉，鉴于美国此时愤怒的群众，和卡特政府不负责任的行为，其核能事业部受到了前所未有的打击。

　　巴威公司的股票在卡特宣布停建所有核电站后狂跌不止，随着损失分析报告出炉，市场普遍不看好这家公司的前景，其股票更是跌得惨不忍睹。很快超过了林强生预估的损失跌幅，上百亿美元的公司市值蒸发超过一半！

　　西屋股票也出现重大下挫，由于核能事业占其公司的比重过大，市场预期不好，拖累西屋公司整体的业绩，其股票市值在极短的时间内跌幅超过15%！

　　4月18日，林强生和约翰伯格交割了资金。林强生投入美国股市的3亿美金，1.4亿做空巴威公司获利6300万美元，1.6亿融资10倍杠杆做空西屋获利2亿4千万美元！

　　当然交易不是这么顺利的，要不是有约翰伯格这位金融投资专家的帮忙，林强生自己操作的话，连股票都借不来，投资计划之初就会被人套住！

　　此外，配资公司的利息也非常高，3分的月息就是4800万美元，配资公司倒倒手就有大笔资金入账！

　　再加上委托费交易费佣金，林强生到手的钱也不会超过2亿5千万美元。但不管怎么说，短短时间内就赚到了这么多钱，林强生感觉已经有些要飞起来了！

　　“林先生，祝贺你！您此次获利3亿美元以上，真是一次伟大的胜利！您下一步有什么投资计划吗？”约翰伯格也十分的兴奋，这次交易为客户带来这么多的盈利，也是他的一次重大胜利，一项巨棒的战绩。

　　林强生打了个响指，接过莱恩递过来的香槟，喝了一口笑道：“当然！我打算继续投资黄金市场，我预计未来的一年内，黄金期货会翻上几番！”

　　约翰伯格一笑，赞同地说道：“这也是我要向您推荐的！”

　　“目前，黄金价格每盎司239.16美元，这是继上月的每盎司242美元之后少有的跌幅！而黄金价格已经持续上涨了好些年！随着美国的货币宽松体系，美元贬值，黄金作为很好的投资手段，价格将会进一步的被推高，未来一段时间行情依然看好！”

　　林强生笑着点头，把香槟喝完，酒杯被莱恩小姐接了过去。林强生笑着向她点了点头，莱恩轻甩了下秀发，故意露出了个迷人的微笑。

　　“哈，莱恩小姐！你这次跟着我们投资了吗？”林强生感兴趣的向她问道。

　　莱恩尴尬的笑了笑，小声而高兴地说道：“我个人也跟着约翰先生投资了一把，只有2万美元的本钱，赚了相当于三个月的工资！您和约翰伯格先生真是好人！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“那就好！莱恩小姐这段时间对我的服务非常周到，我非常感谢你，也十分希望你能有所收获！”

　　莱恩对着林强生频频放电，向他妩媚的看了几眼，问道：“林先生，今晚有空吗？我想请您来我家里吃晚饭！”

　　约翰伯格咳了一声，向林强生说道：“林先生，那我们就再签署一份协议吧，您委托我代理您的资金用于黄金期货！”

　　林强生点了点头，莱恩立刻放下酒杯，干净利索的准备了一份委托协议书。

　　林强生在欧洲借的3亿美金每月的利息就有750万美元，为期一年的期限，银行能赚到将近一亿美元，真是太黑心了！他怎么的也得加班加点的赚回来，才会觉得不心疼啊！

　　和约翰伯格又签署了一份投资黄金期货的委托协议，林强生的账户现在总共有5亿4千多万美金。当然，其中有3亿美元是贷款，但是林强生也不打算立刻就还。

　　直到走出了华尔街，脑子里想着自己账户上有5亿多美金，林强生还有些晕乎乎颤巍巍的。以至于很多看到他的人，还以为又是哪个投资亏损的倒霉蛋，都避着他远远的，以防他突然崩溃暴起伤人。


第127章 在新泽西

　　“啊！”

　　林强生做了一个非常可怕的噩梦，睡着睡着突然吓醒了。他摸了一把满是汗水的额头，从床上起身走进了浴室。

　　正在他冲洗的时候，后背上突然感受到了两团丰满的软肉。

　　莱恩走进浴室，翘起一只脚勾住了林强生的大腿，而且伸出双手绕过林强生的后背环住了他的胸膛和小腹，整个身体都紧贴在林强生的背上，腻声说道：“亲爱的，作噩梦了吗？”

　　“是啊！梦见钱没了！”林强生说了一句，转过了身体把莱恩抱起又转了一圈，两人拥抱着一起洗了个澡。

　　“哈，怎么会呢？那可真是一场噩梦！……”

　　前不久莱恩对林强生有点意思，正好林强生对她也有些感觉，并且林强生酒店也住腻了。

　　莱恩有一头棕色的柔顺秀发，微微有些波浪，身材丰满皮肤白皙，尤其肩头和臀部圆润饱满。

　　莱恩坎贝尔邀请他去家里吃饭之后，两人就迅速的交往了起来。在试探了一番后，林强生觉得莱恩还不错，据莱恩自己说她已经一年半的时间没有恋爱了，两人于是走到了一起。

　　林强生搬到了莱恩的住所，一处位于皇后区的公寓。

　　这里开车半个小时就能到曼哈顿，租金也是较贵的，每月1200美元，不过治安状况很好。离着法拉盛的唐人街有些远，没关系，林强生也不喜欢那个地方。

　　皇后区据说是美国最美的一个区，公寓附近就有市区公园，莱恩每天早晨还会把林强生拽起来一起去跑步。

　　两人冲了一遍，林强生抱着莱恩丰满的身体，走回床上。莱恩坐在林强生的身上，一双弹性十足的大腿环住林强生的腰，没过一会的功夫她又慢慢的蠕动了起来。

　　林强生轻拍了一下莱恩的臀部，问道：“今天约了税法专家，我该怎么做？”

　　莱恩捧着林强生的脸颊，亲了一下他的嘴唇说道：“我请的是公司的法律专家，肖恩史丹利律师。你只要按着他的要求做就行，第一次申报税务是很麻烦的！他会告诉你怎么做的。”

　　林强生点点头，由于中美两国现在还刚刚建立外交关系，互相也不承认对方的税务体系。这样林强生就没办法确认外籍纳税人身份，也不可能请求豁免美国股票资本利得税和利息收入预扣税了。

　　美国税法规定，持有半年不到的股票赚钱要征税最高达40%，持有半年以上赚钱征28%，一年以上赚钱征15%，所以林强生这次股票的收益至少要征收28%以上。

　　如果不及时申报财产所得，会有处罚甚至被起诉的危险。

　　“想一想太可怕了！我竟然为美国政府赚了这么多钱！”林强生脸色发白地说道，一想到美国国税局要从他的收入当中划走一大块，他就极其的痛苦。

　　莱恩笑了笑，加大了动作哼哼着说道：“亲爱的！你已经是个名副其实的亿万富翁，缴税当然是你的义务！啊！哦！”

　　“我不甘心！”林强生叫了一声，狠狠的捏着莱恩的臀瓣，不过马上被莱恩笑着扑倒了。

　　也许是莱恩一年多没有恋爱也没有男性伴侣了，自从和林强生交往之后，就彻底的释放了自己。幸好林强生吃得多，会调养，坚持锻炼身体，来美国这段时间更是每天都吃牡蛎，要不然还真对付不了她。

　　上午9点半钟，林强生又来到了投资公司，见到了肖恩史丹利律师，两人单独进了一间办公室面谈。

　　肖恩拿出好几份材料，给林强生讲解了一下美国的税收，然后是让他填了很多份材料。美国的税收非常复杂，要想弄懂这些必须找一位精通的财务的专家或者律师。

　　肖恩痛快的收起文件，笑着说道：“非常好！林先生，我会把您的申报材料递交到国税局的。我可以为您合法的把税率降到最低的程度，大概33%左右！要知道，您刚来美国，还是位中国人！短时间内，您的资产增值了这么多，是肯定会引起国税局注意的！这帮混蛋比FBI还要可怕得多！”

　　林强生点了点头，深以为然地说道：“是啊！我知道美国国税局竟然是私人机构，从这一点我就能猜出它有多么的穷凶极恶！”

　　肖恩史丹利惊讶了一下，突然笑了笑说道：“差点忘了您是中国人！其实私人机构，在某些事情上做得更好！”

　　他接着说道：“其实您完全可以通过在美国投资，合理的避税！美国对外籍投资者一项是有很多优惠措施的，其中就包括低税收、抵税！这是我的名片，您有法律方面的问题，可以直接找我！”

　　两人握了手，林强生走出办公室看到莱恩试探过来的眼神，他耸了下肩膀。

　　第二天早上，莱恩把林强生送出门之前，拥抱着他问道：“亲爱的，你什么时候回来？”

　　“我也不知道，新泽西那边投资了一家服装公司，要策划销售！你知道，一个新嫩的服装品牌，想要展开渠道是很困难的！”林强生说道。

　　莱恩的棕色大眼睛眨了眨，笑着说道：“或许我可以帮到你！你知道，我们有很多客户，这些人各行各业的都有，要不要我帮你找一找？”

　　“真的？太棒了！”林强生惊讶的看着莱恩，没想到金融机构还有这作用，以前怎么没想到。

　　莱恩笑着说道：“你要感谢我的话，就快点回来！”

　　林强生连连点头，说道：“那当然，我去新泽西和设计师见一面就马上回来！我希望今年有个炎热的夏天，这样我的服装肯定会大火！”

　　莱恩甩了一下深棕色的秀发，挤进林强生的怀抱，妩媚的笑着说道：“我现在就很火很热！怎么办，亲爱的？”

　　新泽西的纽瓦克距离纽约皇后区也就1个小时的车程，林强生坐着出租车来到了纽约瓦克北市区。

　　在路边上，林强生看见了一辆美国60年代产的藏蓝色老车，艾玛正倚在车头向道路上张望。叫出租车停了下来，林强生付了几十美元的车费。

　　“嗨，艾玛！”林强生下了车向路边的艾玛叫道。

　　艾玛仔细辨认了下林强生，马上认出了是他，挥手叫道：“过来这边，坐我的车！”

　　林强生走过马路，上了艾玛的轿车，上下打量了一番，笑着说道：“车保养的不错！”

　　艾玛打了下方向盘，一边调转车头，一边笑着说道：“67年产的野马，我父亲的最爱！”

　　“这车真棒！”林强生笑道。看着车内精良的胡桃木装饰和真皮座椅，乘坐舒适宽敞的感觉，这是纯粹的美国车，真材实料，一点塑料感都没有。

　　“这是我的礼物，见你的父母送这个可以吧？”汽车开了20多分钟，到了一排郊区别墅似的房子，林强生拿出一瓶法国产的葡萄酒对艾玛说道。

　　艾玛接过酒瓶，看着上面的标示，惊讶的道：“你竟然拿了这么贵重的礼物过来！”

　　林强生笑着说道：“这没什么，何况我们的公司也占用了你家的车库，这是小小的感谢！”

　　艾玛笑了笑，说道：“其实，你不用拿这么贵重的礼物的！”

　　林强生没见到艾玛的父亲，倒是她的母亲在家。作为一个全职太太，琳达克劳福德女士十分欢迎这个远方来的中国小伙，接过林强生递过来的葡萄酒，她高兴地说道：“太让我惊讶了！谢谢你，中国的年轻人！”

　　“我叫强生·林，克劳福德太太。”林强生笑着说道。

　　琳达克劳福德笑着说道：“琳达，他们都这么叫我。你也有个琳，真有趣！林是你的姓吗？”

　　林强生陪着艾玛的母亲聊了会天，不一会就让艾玛拽进了车库。艾玛把一张设计图塞给他，抱怨道：“我从来没想到，老板你会和我妈妈聊得这么开心！”

　　“你母亲是个很好的人！”林强生笑着说道。

　　艾玛哼哼了两句，拿着几张图纸说道：“林，你看看吧！这是我这两个月的成果。当然，也有你发传真过来的几张设计！那些都非常好，给了我很多启发！”

　　林强生一张张翻着艾玛的超短裙设计图，哈哈笑道：“不错！就是要这样短！突出女孩的青春活力。我们的顾客是25岁以下的青春女性！我要女孩们穿上我们的超短裙后，每一个动作之后都能轻松的露出臀瓣！”

　　“哼！这样哪有人会买！”艾玛羞红着脸，忍不住呛声说道。

　　虽然她自己也非常喜欢这样的活力设计，设计的时候完全投入其中。但要真让人当面说出其中的妙处，还是觉得颇为尴尬难堪的！79年、80年这段时间欧美还是比较保守的。

　　林强生拍了下设计图，激动地说道：“没错，就是这样！”他正看着一副蓝色款的超短裙设计，这是一件连体服装，穿上之后的女孩能轻松展示出自己的美好身材，从胸脯、腰际到臀丘，女孩展示出一条完美的S曲线！

　　林强生觉得非常不错，眼下艾玛这里已经有了五六款超短裙设计。这样第一年推出这么几款就可以了，实际上第一年打品牌也不用上这么多种，留几款做预备也好。

　　“你联系服装加工厂了吗？”林强生向艾玛问道。

　　艾玛连忙点点头，从角落里拿出一堆名片，放在林强生的面前说道：“这些都是，我建议你找一位律师和他们签订合同！”

　　林强生点点头，对艾玛说道：“还得借用你家的电话，你放心我走时会付账的！”

　　艾玛不是十分在乎的摇摇头道：“无所谓！”

　　看得出来，她的家庭条件也不错。林强生居然在艾玛家看到了两台车，一辆旅行车、一辆野马，艾玛的父亲肯定也有车代步。

　　两人立刻联系起了服装加工厂，途中艾玛的母亲琳达还送来了小甜点。

　　艾玛的父亲就有一位常联系的律师，名叫康特尼。为了减少麻烦，林强生约了康特尼在一家咖啡馆见面。

　　林强生和康特尼签署了一份委托协议，委托他起草服装加工合同。在美国的律师无处不在，美国的法律多如牛毛，如果没有律师不知道自己什么时候就犯了罪或者被别人侵害。

　　“林先生，您在这上面签名，委托协议就生效了！”康特尼律师五十多岁将近六十，他看在老克劳福德的面子上，才见这两个在他眼里的小朋友。

　　林强生从康特尼的眼睛里看见了爱尔兰人特有的一种怀疑和傲慢的气质，他也无所谓，没什么激动的感觉。

　　接连见了几家服装加工厂的老板或者代表，不是黑人就是西班牙人，要不就是意大利人，或者是东欧人。

　　看着顺眼的，林强生就和他们签合同，不顺眼的聊不几句就让滚蛋。

　　“请问，您是林先森？”一个说话带着点上海腔的女人，向林强生问道。

　　林强生诧异的抬头看着眼前30多岁的女人，黑发、脸上稍化了妆、薄薄的嘴唇，女人挽着头发，是个华裔。

　　林强生笑着用中文说道：“是的，我是林强生！请坐吧。”

　　华裔女人惊诧的看着林强生问道：“您的普通话！”

　　林强生笑着点点头，说道：“坐吧！你是来征求我们的订单的？”

　　女人点点头，看了看康特尼和艾玛，胆怯的坐下，然后用上海腔普通话说道：“林先生！我也姓林，我叫林美华！您能不能把订单交给我做？我保证能按时完成您的订单！”

　　林强生看着林美华笑着说道：“你不用紧张！我是要做服装，交给谁都可以，只要保证质量就行！时间不需要多赶，你知道纽约和新泽西州的服装加工厂有的是，我们可以找到很多家工厂！”

　　林美华连连点头，说道：“我知道，林先生！我一定会按照您的要求制作的。如果货物出现质量问题，我可以赔付您损失。”

　　林强生看看康特尼，见他盯着林美华，老头的目光让林美华刻意的回避着。

　　“这样吧！你签一份合同，按合同完成订单，这样我们都有保障！”林强生用英语说道。

　　康特尼听到林强生话后看了他一眼，嘲弄的笑了笑。

　　林强生真有点被激怒了，这个老鬼怎么这个表情，他怒着和康特尼说道：“怎么了？”

　　康特尼耸了下肩膀，拿着咖啡站起身说道：“没什么！”

　　见康特尼走开了，林美华又看了看很不解的艾玛，向林强生凑近了一些，面露哀求的恳求道：“小兄弟，我没有执照的，不能见律师！我们是地下经营，您就把订单直接给我就行了，我要的加工费便宜，只要别人的一半！我是从纽约坐出租赶过来的，您看？”

　　林强生哦了一声，然后叹了口气，理解地说道：“唉！好吧！大家都不容易，看在我们都姓林的份上，订单可以给你，但是你必须保证质量！那么，你可以做多少的货？”

　　林美华大喜，赶紧说道：“谢谢小兄弟！太谢谢你了！我接3万件的订单可以吗？”

　　林强生诧异了一下，问道：“你有几个工人？”

　　林美华不好意思的笑笑，向林强生伸出三根手指，说道：“加上我三个人，我、我丈夫和我的女儿！”

　　“你要累死吗？！”林强生极其诧异的问道。

　　艾玛诧异地问道：“怎么了？你们用中国话说什么呢？”

　　林强生对着艾玛说道：“她要多接些订单。”

　　“那没问题啊！只要她能按时间完成！”艾玛点点头说道。

　　林强生看着林美华，问道：“你能按时间，保证质量完成吗？”

　　超短裙虽然不是什么复杂的服装，但是一天的时间做个百多件也得吐血啊！要在五六月，赶在7月中旬之前做完3万件也要不小的劳动量。

　　林美华蠕动着嘴唇，苦涩着说道：“没关系！反正除了干活之外，也不会做别的。我们一天能做300件，如果再赶赶的话，3万件也就做出来了！”

　　林强生看着林美华极其渴望得到订单的目光，心软地说道：“好吧，那就3万件！每件我给你1.3美元，看在大家是同胞的份上比别人高出0.5美元。不过，注意质量，不要因为赶时间而对付，那可不行！”

　　林美华听到后大喜过望，连连对林强生表示感谢，还想站起来鞠躬，林强生赶紧把她按下。

　　和林美华签了个没有什么法律效力的协议之后，康尼特又转了回来。

　　林强生发现这个小老头除了傲慢倔强点之外，还有着挺不错的人情味，是个好人。


第128章 shopping

　　中午林强生三人在外面吃了顿简单的快餐，下午继续和服装加工厂的厂主们见面，林强生一共签出去了150万件超短裙的订单。

　　“艾玛，我要走了！这阵子，你一定要联系好我们的加工厂，让他们按时完成订单，并且要保证质量！”林强生临走时向艾玛说道。

　　艾玛笑着摇头道：“林，给你打工我太吃亏了！我现在既做设计师又做接线员，还兼做产品经理！你付给我的月薪只是一份职务！你知道吗？”

　　林强生笑着向艾玛说道：“我经营公司的理念，就是越少的管理人员越好！越少的中层管理者，执行效率就越高！”

　　艾玛翻了翻白眼，向林强生抗争道：“我抗议！现在Xpress公司就我们两个人，根本不是人少不少的问题，而是公司缺乏一些必备的职务人员！”

　　林强生摸了摸下巴上的胡茬，自从77年3月份他重生回来后，已经过去了整整两年，现在林强生差3个月就17岁了。想做个有型的男人，胡须必须得给力，所以他早早的就开始刮脸了。

　　林强生想到艾玛为公司也确实付出了很多，这么实诚的员工也不好找，所以林强生向艾玛提议道：“要不然这样吧？工资我还是照样给你发那么多！但是，你的产品设计可以给你3%的销售提成！你看怎么样？”

　　艾玛听到林强生的提议，呆愣了几秒马上露出了大大的笑脸。她笑着一下抱向林强生，惊喜地叫道：“3%？林，你太慷慨了！我愿意！”

　　艾玛松开手拍着胸脯叫道：“林，你放心！有我艾玛在，我一定监督着这批产品，按时按质量完成它们！”

　　林强生笑着点点头，向艾玛说道：“我相信你，艾玛！你是巴黎服装公会学院的毕业生！超短裙，so，easy！”

　　出租车来了，艾玛给了林强生一个大大的拥抱，点头笑着说道：“是的！预祝我们的超短裙成功！”

　　林强生拍了拍艾玛，笑道：“是预祝我们的事业成功！”

　　辞别了艾玛，林强生坐着出租车又返回了纽约，车子开了总共也就30多分钟就到了曼哈顿。

　　林强生看了下表，下午4点多了，找了个公用电话亭给莱恩打了个电话，让她来第五大道汇合。

　　两人已经约好了，莱恩要帮林强生选几套合适的衣服，为了和几位有大型商业背景的投资人见面。

　　其实国外也是个到处讲究关系背景的社会，美国的各种校友会、秘密协会、名人场、各种派对，都是外国人联系关系的场所。甚至找工作时，外国人都讲究推荐，会找自己的老师、上司什么的为自己写推荐信。

　　想要在社会上生存，关系无处不在，例如盖茨的书不会告诉你他母亲是IBM董事，是她给儿子促成了和IBM的合作，让微软成功的搭上了蓝色巨人的肩膀。巴菲特的书只会告诉你他8岁就知道去参观纽交所，但不会告诉你他国会议员的父亲带他去的，是高盛的董事接待的。王石的那些自传更不会告诉你，他的前老丈人是当年的广东省委副书记。华为的任正非不会告诉你其岳父曾任四川省副省长。马化腾不会告诉你他的父亲是盐田港上市公司董事，腾讯的第一笔投资来自李泽楷，李泽楷与盐田港母公司啥关系无需多说。任志强不会告诉你他父亲是曾经的商业部副部长。潘石屹不会告诉你他的发迹是和女富豪张欣结婚后开始的。

　　没有他人和关系没有人可以随随便便的成功，但成功人士可以随随便便的讲故事。

　　这就告诉我们，生活在世界上，关系背景有多么重要，想要找到关系，那先买套好衣服吧。

　　莱恩到了第五大道之后，很兴奋的到处看着，牵着林强生的手，大声地笑道：“亲爱的，你知道吗？我好久都没有逛街了！这次炒股赚了三个月的工资，还没有好好的慰劳自己！LET US SHOPPING！SHOPPING！”

　　林强生向莱恩了解过，她的月薪也就是将近3000美金，在华尔街或者是在纽约属于不上不下的高级白领阶层。

　　林强生赶紧把莱恩挥舞的手拽下来，很多奇怪的目光正看了过来，林强生笑着解释道：“每个来这采购的姑娘，大概都是这么兴奋的！”

　　周围的路人露出原来如此的表情，都向他们善意的笑了笑。

　　第五大道上人流如织，傍晚的霓虹灯广告灯闪烁着，色彩缤纷颜色亮丽。

　　两人牵着手，倘佯在人群中。到处都是熙熙攘攘的顾客，年轻的男女居多，还有一些打扮很时髦的富婆，他们或许在商店门前排队，或者簇拥驻足在某家名牌专卖店的附近。进入到了晚上，第五大道尤其的热闹，这是全世界最繁华的购物天堂！

　　“进那里！”莱恩往前一指，林强生看见了个灯光很明亮的商店门廊，白色的大灯照的那一小片亮如白昼。

　　莱恩拉着林强生挤进人潮汹涌的百货商店，在人群中挤着。她回头看向林强生笑道：“跟着我！咱们挤进去，有大减价！”

　　林强生点点头，大声的向她说道：“我跟着你，喜欢什么就买什么！”

　　莱恩一下子兴奋的大叫道，“这是真的吗？！”

　　她的叫声让周围人都转头瞅着这对儿情侣，不过很快大家都笑着转过头去，因为来这的人心情都是差不多的。

　　“真的，你喜欢什么就买什么！”林强生有些满头大汗了，被周围女人们挤得左摇右晃的，她们真是疯了！刺鼻的香水味，一个劲的往他脸上扑来，尤其是一些女人丰满的臀部，擦撞的他内心火热。

　　“太好了，林！我爱你！”莱恩使劲的亲了林强生几下，随即转头向前挤了起来，美女发飙起来也是很恐怖的啊！尤其是阻挡了她大采购的时候！

　　肖恩律师告诉林强生，让他在美国多消费，这样能让他的个人记录好看一些，所以林强生改变了策略，他决定做个土豪。

　　其实想想也是，光在美国赚钱不花钱，谁看他会顺眼啊！想要怀疑他，都能找到大把的借口，比如你不花钱，是不是打算随时跑路啊什么的。

　　进到这家商场的人越来越多，也不知今天这里有什么打折措施，整个商场一层到处都是来购物的人，都快被挤满了！这可是纽约第五大道，全世界的人都会来这里购物。

　　莱恩化身女汉子，拼命的往前挤。林强生在短短的时间内，就看到好几次因为互相争执而出手大打的女人。这些为了购物玩命的疯妇们，往往需要强壮的保安才能把她们拉开！

　　莱恩挤到柜台边，指着货架上的商品叫着跳着，店员把商品递给她后，莱恩又转头看向林强生，见到他还在就开心的笑着，然后拉着林强生往别的地方挤去。

　　在这里购物，真是既奢侈，又需要好体力的一件事啊！

　　两个多小时后，林强生和莱恩在一家高档餐厅用餐，点了几道名菜，上了两杯香槟。

　　莱恩微笑着拿起酒杯看了一眼林强生，两人默契的碰了一下杯，“叮！”

　　林强生和莱恩虽然吃的很文雅，但也免不了有很多的顾客转头看着这对儿情侣。

　　因为他们的桌子底下全是莱恩抢到的商品，都是奢侈品名牌，总共十几个袋子！这些名牌摆在桌子底下，让林强生两人吃饭都开心了不少。

　　购物的时候，林强生特意让莱恩使劲的挑，她果然很听话的挑了好些东西，一点也不知道给林强生省钱。

　　用餐中途林强生在吧台打了个电话，在从股市上获利后，他就办了张运通卡。

　　林强生打电话告诉他的运通卡服务秘书，订购一辆黑色的凯迪拉克SLS赛威，开到这边的餐厅来，他吃完饭就要用。

　　“先生，请问您还有什么要求？”服务秘书用甜美的声音问道。

　　林强生想了想，说道：“再帮我购置一处房产，要邮编10021，纽约上东区靠近中央公园的房产，要顶层、地方要大、要有朝南的大窗户，并且大窗户要正好能看见中央公园！我今晚就要住！”

　　服务秘书依然用甜美的声音说道：“好的，先生！祝您愉快！您还有什么需要的吗？”

　　林强生说道：“没了！就这样吧！”

　　“好的，先生！您要的凯迪拉克SLS，预计15分钟后就会由专人送到您指定的地点，请您注意接收！谢谢您的来电！”服务秘书说道。

　　林强生放下电话走回座位，朝着奇怪看过来的莱恩轻轻一笑，说道：“今天的晚餐还丰盛吧？”

　　“嗯，非常好！林，这个你尝尝。”莱恩拿着刀叉把一块不知名的很艳丽的食物放进了林强生的盘子中。

　　“呃，这熟了吗？！”林强生把这块疑似两成熟的肉，放进了嘴里。


第129章 优质服务

　　半个多小时后，莱恩已经吃不下了，但是她还端端正正的坐在林强生的对面，在看他细嚼慢咽。

　　林强生奇怪的看了她一眼，莱恩笑着小声的向林强生说道：“你知道吗？亲爱的！这么高级的餐厅，还是我第一次来！”

　　林强生笑着放下餐具，说道：“多谢莱恩小姐赏光，陪我一起用餐！”

　　莱恩甜蜜的笑了笑，挽上林强生的胳膊，购物的袋子自然有服务生帮拿着。

　　林强生付完了账单，收回了运通卡，两个服务生帮忙拿上所有的袋子，走出了餐厅。

　　餐厅的门口，适时的停近了一辆黑色的凯迪拉克SLS，车上下来一位经理模样的人，他热情的和林强生握了下手。

　　“您好，林先生，我是乔·吉普森！您的凯迪拉克SLS已经准备好了。”面前的英俊青年礼貌的对林强生说道，并且请他和莱恩上车。

　　凯迪拉克的后备箱已经装满了购物袋，林强生给了两个服务生小费。

　　林强生看了下这款亮亮的黑色凯迪拉克，它有超大的车体、霸气端正的外形、光可照人的不锈钢车圈、稍显刀锋的设计苗头，就这么停放在高档餐厅的门口，回头率绝对的百分之三百！

　　上了后座之后，驾驶座上的乔，向林强生聊起了这辆车，乔激情四溢的告诉林强生道：“先生，凯迪拉克Seville现在正在进行酬宾活动，凯迪拉克公司为您送上了汽车终身免费保养，还有八折的保险优惠！您会发现拥有这辆车绝对会让您感觉物超所值！驾驶乘坐它的过程，充满了乐趣！这辆车所采用的是后轮驱动，车身稳定动力强劲！1976年凯迪拉克Seville出世，这辆车采用的科技，在当时轰动了整个车坛！它拥有3.6L北极星V8发动机、6档自动变速箱，第一代Seville率先采用了博世提供的电子燃油喷射系统，在当时的美国市场上是当之无愧的行业第一，这对凯迪拉克而言也是巨大的技术突破！有评论家认为Seville不是凯迪拉克最大的车型，但却是最好的之一！”

　　“不错！1万2千多美元，买的还算值得！”林强生点了点头，他挺惊奇于这辆车的电喷系统。在1976年，凯迪拉克就采用了这样的技术，这得多早啊！国内的电喷车，还要到90年代末才流行起来。

　　据他所知，这辆车采用的电喷系统应该是博世第一代电喷技术，具体怎么样，林强生打算以后把这辆车拆开好好研究研究。

　　感觉到肩头上的压力，林强生看向靠在身边的莱恩。莱恩听着乔报出来的这些东西，也是十分好奇，她冲着看过来的林强生温柔的笑了下，脑袋侧着微微的靠上了他的肩头。

　　对于凯迪拉克而言，第一代Seville是一个突破，凯迪拉克豪华车不愧是美国豪华车的领袖！权威汽车杂志《Car&Driver》当年甚至将Seville与劳斯莱斯相对比，认为它是一款可以被任何品牌用来作为行业准绳的车型。

　　这时乔把车停在了十字路口，从随身公文包里拿出一沓照片说道：“林先生，请看看这户房型内部的介绍。我们按照您的要求，为您准备了两套房屋，一定会令您满意的。”乔回头热情的对着林强生说道，并示意着他往照片上观看。

　　林强生点了点头，让身边靠着的莱恩一起。

　　莱恩惊讶兴奋的看着房子的照片，觉得这一切惊奇极了。她不敢说什么话，小心的靠在林强生的身侧。

　　运通的人，准备的真是周到，他们把两套房屋的内部情况，都拍照了出来，马上带来给顾客观看。

　　乔还兼职了房屋中介人，他一边开车一边向林强生热情洋溢的介绍着房子的位置、楼层、内部布局，以及年代、历史背景、展示了它的街道方位、窗外的中央公园景区、临近楼房的距离、以及小区物业、和周围都住了什么样的社会名流，以及目前物业的价格水平。

　　两套房子都是按照林强生的要求，运通紧急派出人马，在半个多小时之内，联系房屋中介公司为他仔细挑选的，并制作了照片展示。

　　两套房子都位于中央公园的临近地段，旁边都没有什么楼房遮挡。

　　一套是欧洲风格的老式公寓，比较有年头，房屋在顶层九层、室内装修奢华、有两个大窗户对着中央公园、并且带个不错的露台、非常舒适，它的房价是280万美元。

　　还有套房子是位于一处高档公寓里，顶层35～36层，一套跃式住宅。装修现代化、四周都有大露台、落地大窗、暖白色的大窗帘、舒适宜家，能俯瞰中央公园的绿树草坪小湖泊，向下方的中央公园望去不偏不倚的正好能看见最大的人工湖，如果是夏天还能用望远镜观看到草坪上美女们晒太阳的惬意姿态。这套房子的价格则是480万美元。

　　“真便宜啊！”林强生暗暗惊叹道。虽然他刚刚当上富翁不久，但是回想起前世看到这里的价格，两相一比较，现在的价格简直是白菜价！他记得一则新闻是说，纽约中央公园附近的一套房子售价超过了一亿美元！此时居然这么便宜，这的房价上涨了多少倍啊！

　　随着乔的热情介绍，林强生看完了两套房子的照片。

　　没什么说的，林强生当即决定把这两套房产都买下来，虽然每年的房产税要交不少钱，但和后世上涨的房价一比较还是赚大了！

　　林强生掏出支票本，在乔激动的目光下，潇洒的在上面签上了名，当然是他的英文名字，JohnsonLin。林强生在国外用的都是这个名字，用中文名他们也看不懂啊！

　　“林先生，您真是太热情了！接待您这样的大客户，真是我乔一生的荣幸！我会永远记住这个时刻的！非常感谢您，林先生！”乔一边开车，一边兴奋地说道。

　　显然这次交易过后，他就能小发一笔财。

　　“我也很荣幸，有运通这样高效率的团队为我服务！我很感谢你们。谢谢你，乔！”林强生认真地说道，同时也想道：“百年运通，的确名不虚传啊！”

　　两套房屋的中介人，已经得到了运通公司确认购买的消息。原来林强生他们的那辆车后面一直跟着一辆轿车。见到凯迪拉克的车灯打着OK的确认信号，他们马上通知了总部，随后总部服务台通知了房屋中介公司。

　　两套房屋内分别有一男一女两个房屋中介，他们接到通知后兴奋的大叫着，物业人员早已准备好了，家居公司也运来了家俬。

　　中介人迅速的吩咐立刻开始清洁房屋、搬来新家俬，争取在极短的时间内将所有的工作做完，人员消失在客户来到之前。

　　……

　　当乔引领着林强生和莱恩，走进这套豪华的九层公寓之时，房屋内部已经被清洁一新。

　　两人走进客厅，头上是明亮豪华吊灯，脚下是又红又亮的地板。虽然现在已经是晚上，但是还能从大大的落地窗外，看到远方楼群上炫目的霓虹景象！

　　林强生，很满意！

　　“乔，今天就到这里吧，谢谢你！明天我会自己去看另一套公寓的，非常感谢！”林强生回头握了握乔的手，愉快的跟他说道，并且把手里的一瓶满装的高档葡萄酒当做礼物送给了乔。

　　“谢谢您，先生！这礼物非常好，谢谢！”乔惊喜的收下了葡萄酒。

　　看的出来，顾客的礼物让乔十分高兴。林强生把他送下了楼，诧异的挥着手看着他坐上一辆轿车离开。

　　“莱恩，走！咱们好好看看房间。”转过头，林强生笑道。

　　莱恩至今还迷迷糊糊的，她看着奢华的大房，双手捂着嘴，简直不敢相信自己的眼睛，她到现在还以为在做梦呢！

　　眼前的这个年轻的男人，在极短的时间内成为了名副其实的亿万富翁，就因为自己交往了这个男人，今天晚上他就给她买了这么多的奢华服装！还有这所房子，虽然不是自己的，但是莱恩看到林强生洒脱的花了巨款买下的时候，心脏都快跳出来了！

　　在看着林强生和乔交易的一刹那，她当时真有一种喘不上来气的感觉！这和做股票交易完全不同，这是亲眼在自己眼前放生的！

　　林强生拉着莱恩参观了房间，这套房子大概两百多平米，有两个大大的客厅，两个大大的落地窗。推开窗户之后就是露台，扶着栏杆能看见下方的中央公园，绿树草坪，湖泊美景。

　　林强生拉着莱恩的手，打开落地窗来到露台，看到远方的景象，莱恩终于震惊的叫了出来：“天呐！我不是做梦吧！”

　　林强生哈哈笑道：“当然不是，明天你就搬过来吧！在外边租房子很贵的，这里的床很大，浴室也很大！”

　　莱恩幸福的笑了笑，想了一会，可还是摇了摇头说道：“我还是有自己的独立空间好些，不过我可以偶尔的过来住一下！”

　　林强生点了点头，笑道：“什么时候都欢迎！”

　　两个人兴奋的在房子里看了一会，然后在露台上，扶着栏杆站得高高的，看着远方的景色。

　　“这里真漂亮！”莱恩看着远方的景色，转头靠向林强生的嘴边说道。

　　“把手打开，这样！”林强生亲了一下莱恩的嘴唇，笑着把莱恩的双臂慢慢举了起来。

　　莱恩张开双臂，胆怯的靠向林强生的身体，林强生扶着她的腰轻轻地说道：“感觉怎么样？”

　　莱恩笑了笑，她双手上举环抱林强生的脑袋，转头凑近说道：“抱紧我！”


第130章 折扣连锁店

　　经莱恩联系介绍，林强生相继见了几家折扣连锁店的投资人或者经理，美国TJ Maxx连锁店、Marshall连锁店、PremiumOutlets连锁店、ROSS连锁店。

　　这些折扣连锁店，经营着各种名牌货，还有大量个人设计师或者独立设计室的品牌售卖。其中大部分是应季商品，占到货物的60～80%；有一小部分是过季商品，这样的商品折扣更低，所以经常能看见这样的折扣店有大减价、高出成本价一到两成的商品在甩卖。

　　林强生和莱恩两人分析，Xpress品牌第一年上市，先以折扣店铺货的形式迅速打进市场普及开来，然后再走品牌加盟店的形式。

　　TJ和Marshall在全美国拥有数百家连锁店；PO分布在美国东海岸；ROSS连锁店主要分布在美国南部、西部和大西洋中部地区，也是拥有数百家的巨型连锁折扣店。

　　当然，想要让自己的品牌进入这些连锁店售卖，保证货品的质量是极其的重要的，并且还得有钱。

　　有莱恩的帮忙，加上林强生富豪的身份，无形中这些人对Xpress品牌提升了不少的可信度。

　　林强生现在正和ROSS公司的一位董事见面，米考舒伯特。这位董事虽然不参与公司的经营，但是在ROSS公司里也是有一定的话语权的。

　　ROSS这家连锁店是林强生很看重的，这家公司所拥有的店面大部分分布在美国南部、西部。

　　再有半个月或者一个月，亚热带气候的迈阿密就会涌进大量的游人，海滩上裸晒的女人和穿着泳装的青春少女，想想就令人激动，超短裙的销售季马上就要来临了！

　　但是想要进入ROSS连锁店，不但要交15万美元的进店费，还要交数万美元的保证金！

　　这是连锁店为了防止品牌遭遇滑铁卢而先向品牌提供商索要的损失费。一旦品牌售卖情况不好，他们会马上重新制定价格策略，如果还不好，那就会马上下架。

　　“舒伯特先生，我觉得至少给我保证50个点的盈利，这样我们双方的合作才算是成功的！希望您能看到我们品牌的长远价值，目前市场上还没有这么大胆的超短裙设计，我们的品牌前景是非常可观的，ROSS跟Xpress的合作将会长久的进行下去！”林强生向坐在大班椅上的舒伯特说道。

　　除了服装制作成本、运输成本、进店费、保证金，ROSS还规定了商品售价必须是百货商店和品牌店的65%。

　　林强生本来想把超短裙定位在15～18美元的零售价，65%的折扣规定让商品在折扣店的价位低到了9.75～11.7美元。

　　而米考舒伯特更狠，直接在这个价位上又砍了一刀，ROSS将价位折扣压到了40%，刨去ROSS留下的利润，那每件超短裙林强生只能赚到1～2美元，压的价格实在是太狠了！

　　米考舒伯特皱了皱眉头，非常不客气地说道：“林，我接受你的合作，完全是看在你亿万富翁身份的份上，我相信你有能力赔偿ROSS因上架你的商品而带来的损失，这种东西真的有市场吗？说实话，我真的看不出来！”说完他扫了一眼办公桌上的样品撇了下嘴角，显然是对林强生带来的超短裙不以为然。

　　林强生漠然了一会，最后还是点了点头说道：“好吧！每件商品最低40%的折扣定价，我同意了！咱们签合同吧！”

　　米考舒伯特笑了笑说道：“年轻人！我要是你的话，就不会纠结于赚多赚少的问题！迈阿密的夏季是不等人的！你应该抓紧时间做品牌宣传才对，否则谁会知道你的Xpress？！”

　　林强生想了想，他就不相信他的超短裙会不成功，实在不行他也赔得起。不一会的功夫林强生就笑道：“您说的对！”

　　米考舒伯特抽了一口雪茄，笑道：“那我们再来商量一下利润怎么分成吧？”

　　林强生暗骂一声，跟这些家伙比起来，自己太嫩了！不过想想，还是自己品牌刚创立的缘故。如果Xpress超短裙上市后狂卖，自己马上撕毁旧合同他们就得求着自己继续签一份新的合同！

　　“哦，上帝！米考，你真是个魔鬼！你占六成绝对不行！最起码，我要留一半的利润，这样我才能不至于赔钱！”林强生又经过了一番拼死挣扎后，勉强的保留了45%的利润。这样每件超短裙，能赚1元美金就算不错了。

　　不过，毕竟这些折扣店还算好打交道，真要去了那些商场超市，他们的进场费要的更狠，再说品牌风格也不对。

　　新泽西的康特尼律师也被林强生约了过来，由于Xpress注册地就在新泽西的纽瓦克，所以林强生聘用了他。

　　老头欣然接受了林强生的邀请，生意就是生意，再傲慢他跟钱也没有仇恨。

　　康特尼和ROSS公司的律师共同起草了合同，林强生签上了名字，再去公证这份合同就算正式生效了。

　　Xpress超短裙，将于五月中旬向ROSS连锁折扣店供货。

　　走出这家位于曼哈顿商业中心的大楼，康特尼忽然对林强生说道：“中国林，你最好把你的公司正规一些！租一个正经的办公地点，雇一个接线员，再雇一个会计，否则太不像样了！”

　　林强生皱着眉头说道：“别管我叫中国林，这个名字真难听！你要是发音不行，就管我叫琼森什么的都行，就是别叫中国林！”

　　“哦，随你！”康特尼无所谓的耸了耸肩膀。

　　坐进康特尼开来的老福特猎鹰，林强生琢磨道：“或许这样随便的态度真的是不行了，也应该有个办公地了，自己也不能随时守着电话！”

　　想到这里，他向康特尼问道：“康，你觉得我把公司地点放在纽约好，还是纽瓦克好？”

　　康特尼叫道：“嗨！你也不能叫我康！否则，我就叫你中国林！”

　　林强生哈哈笑道：“好吧，我不叫了。康特尼，你觉得哪边好？”

　　康特尼哼了一声，说道：“当然是纽瓦克好！至少租金就便宜很多，从纽瓦克来曼哈顿，如果顺畅的话开车也就30分钟！”

　　实际上，很多在曼哈顿上班的人，他们的家就在纽瓦克。那里是纽约名副其实的卫星城，宜居环境不错，虽然它的工业门类都很完备。

　　“哦！你公司的注册地是在新泽西，当然是选择在那边了。这样在税收方面也是有优惠的，你在当地创造了就业机会！”

　　林强生点点头道：“不错！”他当即就决定现在就去纽瓦克租个办公地点。

　　纽瓦克是新泽西州第一大港口城市，离着纽约非常近就隔着一条河，对面就是曼哈顿，它其实也是一座很现代化的城市。其主要工业有电子设备、纺织、皮革、食品等、运输业也是其重要产业。因此把一家服装企业放在这里安家，是非常合适的。

　　康特尼惊讶于林强生的说干就干，老头不情愿的拉着他在纽瓦克找起了办公地点。在中午之前，林强生在一栋老式的办公楼的三层，租用到了一间拥有一百多个平米的小办公间。

　　林强生对这处办公间非常满意，这里有数个隔断，其余的都是开间，办公桌椅档案柜什么的都有，是上一家公司留下的，林强生让物业打扫一下就能入驻。这间办公地点的租金非常便宜，一年的租金九万美元。

　　和物业签完合同，康特尼收起了公司的一份，向林强生建议道：“老板，到午饭时间了！”

　　林强生怔了怔，说道：“好吧！你想吃什么？汉堡可以吗？”

　　康特尼耸了下肩膀，笑着说道：“可以，老板！”

　　在美国这地方也没有什么可吃的，一些中餐馆做的也不地道，为了迎合美国人的口味改变了味道，还不如汉堡可乐这些东西好吃，最重要的是节省时间。

　　康特尼不住的看着林强生大口咬着汉堡，奇怪地说道：“知道吗？林！你让我觉得非常奇怪，你就好像在美国社会生活了好些年一样！就连一些我不觉得好的东西，你也能很好的接受！”

　　林强生抬头向康特尼问道：“比如什么？”

　　康特尼歪了下头，耸着肩膀说道：“就比如这个动作！我不觉得一个中国人，很经常的会使用它！还有你的习惯！你的衣着和言谈，都不像我了解过的中国人！真的好奇怪！”

　　林强生惊愕了一下，慢慢回忆了一下自己来美国后的言行，发现还真是如康特尼所说，在国内他觉得束缚，但是到了美国就和在后世生活一样了，不自觉的就露出了一些马脚！

　　想到这里，林强生点点头，笑道：“也许是偶然来到自由世界，一下子让我适应过头了吧！”

　　康特尼点点头，认真地说道：“这有可能！但是莱恩小姐的事怎么解释呢？你和她是认真的？我觉得莱恩是个好姑娘，她对你很认真！你不应该玩弄她的感情！”

　　在纽约的时候，康特尼不可避免的和莱恩接触了几次，对她印象不错。

　　林强生呃了一声，随即点点头说道：“是，你说的对！我会仔细考虑的，我也不想伤害她！”

　　康特尼这个爱尔兰裔天主教徒，是个非常保守的人，听到林强生的话后，他笑了一下说道：“其实也没什么，只要你对待她认真就好！我并没有什么别的意思。”

　　林强生有点沉默，一个几十岁的灵魂关在一个十几岁少年的身体里，是一种非常难熬的经历！而不到17岁的身体又处于人生中生理最旺盛的青春期，不知觉的来到国外就有点把控不住自己了。

　　不知道是不是因为重生的关系，在前世林强生并没有过这样的感觉，但是重生后的现在，他却清楚的认识到自己的身体和前世不一样了！遇到了自己看的上的美女，身体里就有一种不可遏制的冲动！

　　而林强生除了加强锻炼排解内心中的火气之外，也没有什么其他的好办法。

　　自己是否得看看医生什么的，检查一下身体。要不怎么会这么容易冲动？好像有些不正常了啊！


第131章 身体的异状

　　林强生自己一个人来到新泽西的一家医院，做了一个全身检查，由于他也没有买什么医疗保险，全额自己掏了腰包，对待这样大方的顾客，医院那是非常欢迎的。

　　上午十点多钟检查完，不到半个小时检查结果就出来了。

　　负责接待林强生的麦尔医生不断翻弄着检查报告，然后奇怪的打量林强生，看得他颇为不自在。

　　“麦尔医生，您觉得我的身体有什么毛病吗？最近我感觉很容易冲动！”林强生忐忑的问道。

　　“嗯！是有一些问题！”麦尔医生点点头，认同地说道。

　　50多岁的麦尔医生从业将近30年，还从来没遇到过这么奇怪的检查报告。

　　眼前这个东亚人，身体的各项指标竟然都高于他这个人种的正常值，并且远远高于白色人种，甚至达到了一个黑人长跑运动员的身体机能指标！

　　这是万分奇怪，非常奇怪的一件事，这个东亚人简直是个怪胎！

　　检查报告上显示，林强生血液里的荷尔蒙比白种人和黄种人、甚至黑种人的含量比例都高；他的肌肉和骨骼还在茁壮发育，一点也没有黄种人这个时间段普遍迟滞的现象。还检查到林强生的红肌细胞甚至达到了黑色人种的程度，占肌肉细胞的60%～70%，他的白肌细胞也达到了一个很高的水平，接近于白种人的程度。

　　红肌细胞中的线粒体较多而且供出的能量更多，所以拥有红肌或以红肌为主的人属爆发型选手。而白肌细胞能匀称和持续地提供能量，因而拥有白肌或以白肌为主的人耐力更强，属耐力型选手。

　　同时，林强生每立方毫米血液中红细胞的含量要比其他人种更高，每立方毫米含红细胞将近700万，比其他人种每立方毫米高出100-150万。红细胞多，血红蛋白的含量就高。血红蛋白的主要功能是携带氧气供给组织，以氧化能量物质，并释放能量供身体活动需要。人体在运动时，血红蛋白有增大供氧量和排出体内代谢物乳酸、二氧化碳的作用。

　　这就表明，林强生比正常人更精神，能更快的恢复身体机能。

　　还检查到，林强生身体当中的睾丸素分泌比普通人高出22%的水平。这样高的程度，就相当于在他的身体当中存在着天然的兴奋剂。

　　麦尔医生看得眼中大亮，惊叹的对着林强生说道：“你的身体机能是我看到的黄种人当中最好的一个，甚至比很多白人和黑人还要好！你是中国的运动员吗？”

　　林强生摇了摇头，否定了麦尔医生的猜测，说道：“我并不是运动员，我觉得最近我的身体出了点状况，所以到医院来检查一下！医生，我身体到底怎么了？！”实际上，这种迹象早就有了，只是到了今年身体感觉更加明显了。

　　麦尔医生笑了笑，走到林强生的身边拍了拍他的肩膀，神情兴奋地说道：“相信我，年轻人！你的身体绝对没有问题，而且在我看来，它是那么的出色！已经达到了人生中最好的一段时期，而你要做的就是把它保持下去！……”

　　接下来，麦尔医生兴奋的告诉了林强生他的身体状况，并且说道：“你只要进行合理的膳食，并且有专人辅导训练，就能轻松超过大部分人的身体机能，会达到什么程度我都难以预料！年轻人，你想做运动员吗？”

　　林强生听着麦尔医生的解说后，呆愣了片刻，他暗想道：“没想到我的身体果然变得与众不同了啊！”

　　“嗯，现在真正的成了人形种马了！”

　　林强生摇了摇头，说道：“我还没想过要成为一名运动员！”

　　麦尔医生笑道：“没关系，我愿意做你的私人医生，只要你按我说的去做，我保证你的身体条件能达到全新的高度！”

　　林强生想了想，富豪都有自己的私人医生，自己也应该有一个。于是他点了点头，说道：“好吧，那我就聘请您当我的私人医生！”

　　麦尔医生开心的笑了，多了一个长期顾客也是件令人高兴的事。

　　林强生打电话把康特尼叫了过来，康特尼到了医院之后，听说是要自己起草个和医生的合同，他懊恼的看着林强生说道：“林！我抗议，我并不是你的私人律师！你这么做，我是要额外收费的！”

　　林强生笑道：“无所谓，那就额外收费吧！”

　　在美国要想有个私人医生，也就是家庭医生，林强生也就申请加入了美国的医疗保险。

　　麦尔看到林强生竟然还是一位外国人，大惊小怪地叫道：“哦，天呐！你竟然还是位外国人！相信我，年轻人！你这么好的身体条件，完全可以加入美国人才移民计划！你可以申请试试！”

　　“你是说人形种马，也算人才吗？”林强生问道。

　　“什么？！”麦尔纳闷的问道，林强生刚才说了句中文，在场的两个美国人完全听不懂。

　　看到两个人都看着自己，林强生看了看康特尼。

　　康特尼适时地说道：“林，实际上，我早就想说，你为美国创造了就业机会，并且投资超过50万美元，就可以申请移民政策了！美国现在的经济不怎么样，对于外国投资者美国是很欢迎的！”

　　林强生想了想，好像自己申请美国籍后，出入国境就会很方便。再加上中国的国籍信息并没有与他国接轨，如果自己不主动撤销中国籍的话，自己是可以默默的拥有双重国籍的！再加上自己出国都是用香港的身份证，而当时自己填写的资料很多都是编的，因为自己也没记住出生时间和家庭住址。因为国内现在没有身份证，谁没事记那些东西。

　　前因后果，搞的自己稀里糊涂的就能拥有双重国籍了！

　　他又想到，美国的政策是不允许外国人在美国从事高新技术、生化、军事、以及很多种相关工作，无形中就为他以后的行动制造了很多的障碍。如果能同时拥有两个国籍的话，以后自己的事业也会方便很多。

　　想到这里，林强生点了点头向康特尼说道：“好吧！康特尼，你帮我找一下肖恩律师，让他那边一起配合我的移民申请吧！大概多久？”

　　康特尼突然问道：“你才17岁？”同时他又小声地说道：“不过没关系，新泽西男孩14岁就可以结婚。”

　　林强生点了点头，没理康特尼后边的那句话。

　　麦尔医生也惊讶地笑道：“啊哈！差点忘了，你还这么年轻！相信我，年轻人。你有很大的可塑性！”

　　林强生翻了个白眼，感觉“相信我年轻人”大概是麦尔医生的口头语。

　　康特尼说道：“移民规定是21岁可以申请移民，如果你现在申请的话，移民局或许不会受理，但是也不一定！毕竟你是个亿万富豪，而且还在美国投资创业，创造了就业机会！”

　　“如果移民局受理，那你最快就能在5个月后入籍，如果他们不受理，你就得等到21岁之后！”

　　林强生耸了下肩膀，说道：“可以！”

　　康特尼收起了文件包，向林强生说道：“我会把你的资料准备的尽量详细些，这样履历好看，移民局也愿意批准！”

　　麦尔医生这时向要走的康特尼叫道：“请填上‘银形恩总嘛’！”

　　“什么？！”康特尼奇怪的问道。

　　林强生摆了下手，笑着向康特尼说道：“没什么，办你的事去吧康特尼！”

　　康特尼摇了摇头，拿着包走出了诊疗室。

　　知道了自己的身体状况，林强生就按着麦尔医生制定的饮食和健身方式去做，平时增加了红肉的摄入，尤其是牛肉。同时，每天至少吃四顿饭，每天一条1磅多重的鳕鱼。还有维生素片及多种微量元素片，尤其是增加了钙锌的摄入。

　　他还按着麦尔医生制定的健身计划进行锻炼，不知麦尔医生从哪里搞来的一套阿拉伯锻炼法和阿拉伯JELQ法，说是能有效的控制林强生的兴奋度，让他坚持锻炼几个月看看。

　　没过几天林强生就回到了纽约，约了一家模特经纪公司的经理。在欧美模特职业并不受人们重视，似乎是一种很低级的职业。同时这行竞争激烈，全世界的美女都想着上美国来，模特多经纪公司自然也多，所以这家模特经纪公司的经理罗伊女士见到林强生后，显得分外热情。

　　罗伊身材高挑，尽管看上去将近40岁了，但是腿长显得她格外的有活力。两人在一家咖啡店见面后，罗伊笑着说道：“林先生是中国人？”

　　林强生惊讶了一下，问道：“很多人都以为我是日本人，没想到罗伊女士竟然能分辨出来！”

　　罗伊用手撂了一下大波浪的秀发，这种发型是七八十年代英国女人那种很经典的款式，她强调地说道：“是罗伊小姐！”

　　接着她笑道：“我们这行业看的人多，也会观察。自然能从人的气质上看出您是哪里人？”

　　“哦？罗伊小姐，请问我有什么气质吗？”林强生摸了一下下巴，感兴趣的向罗伊问道。

　　罗伊用手扶着下巴，端详着林强生的脸，评论道：“日本人看向别人的时候，第一眼会认真的注视你一下，然后很快的向下方45度看去！只有当他感兴趣的话题时，他才会平视你一眼。”

　　“而中国人，喜欢平视着对方，甚至向眼眉上方看去，有的中国人更喜欢在别人的脸上乱看！”

　　林强生笑了笑，说道：“我可没有这样吧？”

　　罗伊笑着摇了摇头，说道：“你没有，你是看着我的眼睛，非常关注的感觉，这种平视人的神情，我只偶尔在中国人的身上看到，但印象很深刻！像日本人和韩国人，就都没有这种感觉！”

　　林强生更感兴趣问道：“那韩国人怎么看人？”

　　罗伊想了想，然后她挺直腰背，有趣的做了个向斜上方看的动作，笑着说道：“这样！”

　　林强生愉快的向罗伊伸出手，握着罗伊的手说道：“预祝我们合作愉快！”

　　罗伊伸出手笑道：“那当然！我非常确定这一点！”


第132章 热辣

　　林强生对Xpress超短裙的定位就是年轻、热辣、女孩，这样几个概念。所以罗伊根据他的要求找来了20多个年龄在18到20岁左右的朝气蓬勃的大女孩。

　　这些女孩个个身材不错，要胸有胸要臀有臀，腰条也是一流，林强生很满意。请她们的价格也很便宜，每人每天只需工作二到三个小时，1小时10美元。

　　女孩们被送到迈阿密，穿上早已准备好的热辣超短裙，就在迈阿密的海滩招摇过市搔首弄姿，能有多招摇就要多招摇，能吸引多少眼球就要吸引多少眼球，女孩们可以充分的展示自己的好身材。

　　五月末的迈阿密已经非常炎热，平均温度达到了32度。

　　蓝蓝的天空，海水也是蓝色的，这里有全世界顶级的白色沙滩，浪花中有冲浪的好手炫技，海滩上还有裸背沐浴阳光的女人。

　　酷热的阳光下，海滩的一角搭建了个小小的舞台，林强生请来的一只乐队正在调试乐器电子设备。

　　舞台的背后竖立着一块大大的广告牌，Xpress标志，另外还喷绘着四位身材最棒的模特。

　　这四位模特平均年龄18岁，她们都拥有丰满的上围和圆翘挺实的臀部。同时她们的身形还要挺拔，身体部位比例适中，形象上相。

　　为了挑出这样的模特，林强生就费了好些时间，罗伊联系了数百位模特才从中挑出了这么几个符合要求的姑娘。

　　舞台下方，罗伊带领着模特经纪公司的一些随从人员忙乎着，林强生在舞台上对女孩们大声地说道：“姑娘们，卖力些！谁表现的好，谁能招来更多的人，她的时薪就能够翻倍！吸引来的人越多奖励越多！”

　　女孩们已经化好了妆，看起来都是那么靓丽漂亮。尤其是为首的四个小模特，一套热辣的小短裙衬托着她们完美的身材，她们的身体就是强大的武器！

　　此时姑娘们都穿着火热性感的超短裙，听到林强生的话后姑娘们兴奋的大叫起来，有的更热情的姑娘主动的跑上舞台拥抱林强生，接连给了他几个大大的香吻。

　　林强生笑着向乐手叫道：“那就开始吧！”

　　“哟！”几个黑人乐手带着小草帽，穿着花衬衫花短裤，他们向空中比划了个胜利的手势，然后就开始演奏迪斯科舞曲。

　　虽然林强生感觉这时期的迪斯科不是很劲爆，但是这样的音乐在这年代，的的确确是让人们感觉心潮澎湃的玩意。

　　游客们的目光纷纷被年轻靓丽的女孩和迪斯科的乐曲声吸引。

　　罗伊经理赶紧向姑娘们大叫：“跳起来，跳起来！”

　　女孩们穿着超短裙在众目睽睽之下，还是有些羞涩，她们以前从未有过这样热辣的表演。

　　随着罗伊的带动和催促，女孩们开始慢慢的跟着音乐摇摆，有的女孩渐渐的在大庭广众之下随着音乐的节奏热情四溢的跳了起来。

　　林强生一边点头一边拍手，兴奋的大叫道：“非常棒，姑娘们！就这样跳吧！”

　　他看很多游客驻足观看，赶紧让女孩们更主动一些，让她们把游客拉过来一起跳。

　　游客们感觉很有意思，有的男人笑着被姑娘拉进人群扭捏的跳起了舞，有的年轻的女人也被姑娘们拉了进来。

　　“喔、喔……”沙滩上的一角顿时热闹了起来。

　　打排球的年轻男孩听到音乐声回头看去，指着跳舞的人群叫道：“汤姆，那是什么？”

　　“好多好多女孩！”另一男孩叫道。

　　“哈哈，我们过去！那有好多穿着短裙子的靓妹！”另一男孩抛下排球，向跳着舞蹈的人群跑去，他的同伴汤姆也兴奋的跟上。

　　就这样，沙滩上吸引的人越来越多，小小的舞台周围马上围上了上百个人。远处还有人不断的加入。

　　热情的超短裙女孩们，看到人群越多她们越兴奋，年轻的老板已经答应她们人多起来就给她们涨工资，所以姑娘们跳的格外卖力了。有几个大胆的，甚至还跑到舞台上，围着黑人乐手们跳了起来。

　　林强生站在圈外，双手打着拍子，神情兴奋的看着欢乐的人们。

　　……

　　罗伊带领着模特从迈阿密东海岸一直跳到了迈阿密西海岸，这家模特经纪公司整个夏天都将忙乎林强生这笔大单。同时，还有另一组人马在7月份会启程前往加利福尼亚海岸，在那边进行宣传活动。

　　同时，在Ross连锁店美国南部分店，第一批货物已经开始进入卖场。

　　随着Xpress超短裙被人们发现并且火热了起来，大量的年轻女郎不出所料的被吸引到了折扣店购买Xpress超短裙。

　　Xpress超短裙的价位也非常便宜，在迈阿密最火爆的一家Ross折扣店，其售价居然只要10美元一条，合适的低价位也助涨了年轻姑娘们的购买热情，渐渐的她们开始产生了个认识，每个女孩都应该有一条超短裙！

　　今年的迈阿密海滩上渐渐流行起了一个词汇，那就是“热辣”！林强生不只是卖衣服，他要将热辣这个词汇同Xpress品牌联系起来，教会人们热辣就等于Xpress，Xpress就等于热辣！他卖的不是超短裙，他卖的是一种态度，一种生活姿态！

　　当迈阿密海滩上不时能看到一些小贩在偷偷兜售廉价超短裙的时候，林强生知道他成功了！

　　这时，他早已经向服装加工厂下了庞大的订单，海量的超短裙很快就会把迈阿密海滩淹没。

　　6月25日，林强生在纽瓦克的公司总部看着将近一个月的财务报表，他兴奋的站了起来走出办公室，向自己的秘书卡罗琳说道：“通知康特尼律师，让他马上过来一趟！”

　　卡罗琳是个真正的胸大无脑的金发美女，不太聪明，平时有点呆呆的。此时她正坐在办公室的门口不知想着什么，听到林强生的话后，她慢了几秒钟才反应过来，连忙点头说道：“是，老板！”

　　康特尼来到了公司，林强生把财务报表递给他看。康特尼带上了一副花镜，仔细的瞅着上面的数据。

　　“林，你给我看这些数据干什么？”康特尼疑惑的向林强生问道。

　　林强生笑道：“我的Xpress品牌已经成功的向大众推广，并且这个月我们已经向Ross连锁店提供了30万件的货物，你不觉得我们该涨价了吗？”

　　康特尼摘下眼镜说道：“林！你想撕毁合同，和Ross重新订一份新合同？”

　　林强生笑着点点头，说道：“是的，我就是这么想的！Ross给我们的利润分成太低了！忍受到现在，我觉得时间已经够久了！我需要重新和他们订一份合同，否则我就拒绝向他们供货！”

　　康特尼琢磨了一下，向林强生说道：“大多数初创的公司，在他们成长起来之前，都有被经销商打压的经历。有的公司最后成功翻身挺了过来，和经销商、渠道商平起平座。可也有的公司，即使商品十分成功，但是在对付经销商和渠道商时，他们却遭遇到彻底的失败，最后被经销商和渠道商掌握了公司的命脉！”

　　“我不想劝你怎么做，我只是想告诉你这么做之前，千万要考虑好！一旦Ross不甘心失去定价的主导权，他们完全可以扶持起另一家公司，以绝对的产量和庞大的销售渠道打败你的公司！毕竟，一件超短裙也没多少技术含量！”

　　听了康特尼的劝告，林强生站起身来烦躁的在办公室里转了几圈，最后他看着窗外，平静了下心情才说道：“你的意思是现在我要重新和Ross签订合同，时间还太早？”

　　康特尼耸了下肩膀说道：“是的，林！我觉得你现在最好继续和他们合作，毕竟Xpress的市场品牌认可度还没有稳定下来，人们还处于仅是知道而已！我建议你现在可以接触一下其他的经销商渠道，我相信他们给你的利润分成绝对比Ross给你的好很多！同时，你也可以开始招收加盟店了，这能为你进账很大的一笔收入！”

　　林强生点了点头，的确，开始的时候只有Ross连锁店让林强生觉得十分合适。那时他和其他几家连锁店也接触过，但是他们给的利润分成更低，所以林强生才只选择了和Ross签约。现在是时候接触其他连锁店了，价位也更好谈了！

　　林强生马上联系了TJ Maxx、Marshall、PremiumOutlets等几家连锁店，果然随着Xpress品牌在市场有了知名度，并且有了热卖的迹象后，这些公司的态度好了许多。

　　林强生相继和这些连锁店签署了合同，和Ross的合约简直是天壤之别。这些连锁店给他的利润分成最低的是六成，同时他们也没有要求很过分的最低折扣价底线。

　　林强生同时在报纸上征召Xpress品牌加盟商，这一项的收入将更多！

　　Ross连锁店的品牌经理亨里克觉察到今年夏天的流行趋势，被一家刚成立的小公司搅动了起来。他本人万分好奇，专门从门店里要了一沓超短裙摆在会议室召集各部门高层。

　　“这些做工简单并且暴露的小裙子，就是现在热销的超短裙？！”Ross首席经理坐在为首的椅子上惊奇的问道。

　　亨里克点了点头，说道：“是的！这是家刚刚创立的公司，Xpress！今年推出的超短裙是他们主打的产品，这家公司现在好像也只有这一种产品。但是他们的理念很新颖，销售对象很准确的定位在热辣的年轻女郎身上，同时也受到了市场的欢迎！如果照现在这个热销的趋势，等到了七月份温度更高的时候，Xpress超短裙将更加火爆！”

　　Ross首席经理看了下其他人，然后对亨里克道“那就跟这家公司订立长期合同吧！年约！”

　　林强生和Ross把超短裙或者很多个性品牌都定位在快速消费品的层次，这种商品周期非常短暂，过了一年就又是一个流行趋势。

　　因此，Ross对这种新嫩品牌签的合约都是短约，品牌有的是，他们从来不担心没人向他们提供商品，这就是做渠道商的好处！

　　林强生并不知道Ross已经有把几个月的短约，改成长约的打算了。此时的他正开着凯迪拉克SLS，约了林美华来到了位于法拉盛的一间仓库。

　　林美华对于独自和林强生相处有些怯意，在国外这种环境，即使大家都是同胞也更加的提放，有时候同胞比外国人还可怕。

　　“林先生，你拉我到这里干什么？”林美华坐在宽大的凯迪拉克后座上，小心的向林强生问道。

　　林强生笑道：“林姐，你不用怕！这是我租下的一间仓库，我打算把它作为服装加工厂。”

　　林美华跟着林强生在仓库门口往里看了看，发现仓库不是很大，也就是一间百多平米的大开间。但是这里要比自己的蜗居五六平米的地下室，可大太多了。

　　“这上面有个二层楼，通往上面的梯子是可以升起来的。”林强生拉着铁链往下一拽，一个梯子从上面斜着落了下来。

　　林强生又拽了一下，梯子又升上去了，他笑着向林美华说道：“这里的设计还挺巧妙的，这个锁链你可以收上去，上面的门板也可以锁死。这间仓库的前面是家临街的饭店，你们在这里做工的声音传不出去，仓库墙壁做了隔音，关上门外面什么也听不见！”

　　林美华震惊的看着林强生，向他问道：“我们？我上这里干什么？”

　　林强生认真的对林美华说道：“还有我，是我们！我会给你一笔钱，大概20万美元。你招一些同胞来这里加工超短裙，我会给你添置设备。你帮我管理加工厂，算你1成的干股，对外就说是你的产业！你愿不愿意？”

　　林美华更震惊了，竟然有这样的好事落到了她的头上。

　　自从来到国外遇到的从来都是困苦，根本没有想象的那么好。每天只睡两三个小时，全家挤在不到5平米的地下室，屋子里还到处都被布料挤满。还有周围住的都是一些不知背景不知底细的非法入境者，治安想有多坏就有多坏！她们母女都不敢出门，平时上厕所甚至都在屋子里解决，可以说条件非常糟糕。每天睁开眼睛，就是折磨！

　　听到林强生说的事，想想其中的好处，对她而言简直有如天降甘霖一般。

　　林美华瞬间惊喜交加地叫道：“真的？真让我来这里？你放心吧，我肯定会帮你把这里管理好的，我不要1成干股，你只要让我一家搬来这里，你付我工钱就行！”

　　林强生感觉林美华还挺自信，实话实说道：“就1成干股吧，你来这里也是有风险的。这里我打算用来加工超短裙，会雇佣到很多非法入境的同胞。也许你不知道，那些非法加工厂生产超短裙冲击我的市场，我不想放任这种行为不管！这座加工厂就是用来对付他们的手段！这里是纽约，以后还有南部加工厂，西部加工厂，我要挤死这帮黑鬼，还有西班牙佬和墨西哥杂碎，让这帮臭虫吃屎去吧！你敢和我干吗？”

　　林美华听到林强生的话后，大惊失色地说道：“可，可这样你不担心移民局国税局调查吗？”

　　林强生晒笑说道：“移民局好对付，全美国到处都是非法用工。还有，谁说我偷税漏税了？我会请好财务顾问的！还有我只是生产销售出去，别人偷税与否不关我事啊！”

　　林美华怔了片刻，看了看周围的环境，暗道这么大的空间，一家三口人肯定住的下了。

　　最后林美华只是犹豫了片刻，就郑重的点了点头，向林强生说道：“好，我跟你干了！姐也是个痛快人，当初就因为我坚持，我们一家三口才一起来的美国！可是姐好后悔这个决定！本来我们一家三口在国内都好好的，有正经工作，可是来到美国后却这么苦！我们大人倒是没什么，就是可怜了我的女儿！她才十三岁就跟着我天天做缝纫活，我对不起她啊！”林美华说着哭了起来。

　　林强生递给她手帕，安慰着说道：“以后会好起来的！有句话叫‘胆大走四方，嘴大吃的多！’”

　　林美华笑了起来，向林强生点头说道：“你说的有道理！以后你就是我亲弟弟了，姐还够格吧？以后你的事就是我的事，这里你就放心的交给我吧！”

　　说完，林美华又目光坚毅地说道：“如果真有事，姐也不会连累你的！姐会承担下来！”

　　林强生笑了笑说道：“放心吧，林姐！干这个事，还不至于把一个大富翁怎么样的。”


第133章 谈判组来法

　　7月1日，中国出台了《中外合资经营企业法》，从此中外合资企业有了正式的法律依据。

　　林强生此时正坐在里昂的车里，后座上还有巴尔这个谈判专家。他们正前往巴黎戴高乐机场。应法方的邀请，黑龙江省哈尔滨合资项目谈判组来到法国同外方商议有关合资企业的法律问题，如果双方能达成一致意见的话，汽车厂合资项目就可以正式签约了。

　　关于独资建设汽车零配件制造基地的事情，省里现在还拿不定主意，领导们是想最起码也占到五成的股份，打算跟汽车厂的合作模式一样双方均股。如果中方能够控股，那更好了。

　　不过这是林强生自己的生意，他当然不想外人插手，谈不拢就谈不拢，等到了7月中旬GD和FJ两省国家给了政策，成立经济特区之后，看黑龙江省的领导们急不急。

　　上午九点多钟，黑龙江省一行人从机场通道口走了出来。

　　林强生一眼就看见穿着一身灰色土布西服的李刚，这身老土西服实在是太好分辨了，简直有如黑夜里的启明星一般。

　　林强生举着个中文牌子也好分辨，李刚等人看见林强生出现，都不约而同的诧异的看了一下林向荣。

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”林强生叫了一声，弄得李刚一行人纷纷笑了起来。

　　李刚六十多岁的年纪了，笑起来很是和蔼，他看了看林强生，然后对着林向荣笑道：“哪里都有你家这个小鬼呦！”

　　众人都笑了起来，初到异国他乡的紧张气氛被几句玩笑化解了不少。

　　这次谈判组一行四人，李刚、林向荣、省外经贸局的局长戴峰，另带了一名随行翻译。这次谈判组也同样挤进了一些与谈判不相关的其他人员，加上随同家属浩浩荡荡的又凑了将近二十人。

　　有林强生帮忙，谈判组带来的翻译显得有些多余，不过这位翻译擅长法文，也没让林强生多寂寞，不一会就和里昂聊了起来。

　　“你怎么来了？”林向荣抽了个空，向儿子问道。

　　林强生笑了下，自己让巴尔发的邀请，怎么会不来。他笑着说道：“我就是怕你们缺少翻译，所以才特意的赶了过来！”

　　林向荣瞪了一眼儿子，责问道：“小小年纪就到处的跑，你不说是去GD找你哥的吗？怎么跑到国外来了！就打个电话告诉家里你出国了，看把你妈急的！”

　　林强生连忙告饶道：“我这也是为了干正事啊！国家现代化建设，我也想填个一砖一瓦的！”

　　林向荣瞪了一眼儿子说道：“你就这么出现了！让我怎么跟同事们解释！”

　　林强生笑道：“不用解释，解释就是掩饰，咱不掩饰也无需解释！”

　　为了转移老爸的话题，林强生向父亲问道：“我哥有消息了吗？”

　　林向荣叹了口气说道：“有消息了！你哥没事，完好无损的下了战场。他在部队上要照顾伤员，大概年末才能回家看看。”

　　林强生点了点头，也松了口气，大哥没事就好。

　　这次谈判组一行人依然是住进了中国使馆附近的宾馆，等进了房间，林强生向父亲问道：“这次谈判组怎么个规划？”

　　林强生笑道：“这次来就是为了和外方敲定合作，国内的合资法也下来了，如果外方对咱们的法律没有疑义的话，就可以签约了！无论是中央和省里，对这件事都达成了一致意见，那就是要快速的和法方把合作敲定下来！”

　　“这次外商这么痛快，国内的行动也快起来了！”林强生笑着说道。

　　林向荣笑道：“是啊！听说上海方面和德方还在僵持于汽车产量和出口创汇比例的问题，德国人就是不同意80%的产量用于出口，同时听说德方不想出那么多的资金。看来法国人比德国人大方多了！”

　　林强生呵呵的笑了笑，暗道：“放弃80%产量的控制权和销售权，想只建个小产量工厂。德国人不傻，但是他们怎么会想到中国发展的那么快，不几年就需要大规模的进口轿车了！”

　　这次谈判完全由林强生在幕后主导，国内既然一切都没问题了完全看外方的意思，那林强生当然举双手同意，以国内的法律，作为外方投资者可以说是占了老大的便宜！

　　林强生请来的律师仔细审阅了一遍中方带来的法律文件，双方交换了意见。里昂和巴尔当然没有问题，林强生是幕后老板，一切都是他做主，他说行就行。

　　巴尔向中方谈判组说道：“既然一开始就敲定的是用中方的品牌，那么中方公司在以后的经营活动中就不能用标致公司的品牌资源，否则中方就是违约！同时还是违法的！我想中方能够保证这一点吧？”

　　李刚、林向荣、戴峰听了翻译的话后，互相看了看点了点头，李刚说道：“当然！我方不会冒用标致公司的一切资源，肯定不会有这方面的问题！中国人还是信守承诺的！”

　　老头子说的话掷地有声，大家不约而同的点了点头。

　　“标致公司旗下的一家公司将和中方签订合同，与中方共同组建汽车公司。我想你们也应该理解，你们的品牌是一个全新的品牌，还是一个东方的品牌，标致不可能和这样的品牌直接合作，以免给标致公司带来什么负面影响！”巴尔眼睛都不眨的把林强生交代的话说完。

　　李刚等人互相说了几句，这本来就是法方早就通知的事。国内在乎的是具体的技术和资金，品牌建设什么的根本就没提上日程，品牌资源是个什么东西国内还没有足够的认识。

　　李刚作为国家上级直接委任的干部，又是一汽的副厂长，级别到了副省级，甚至更高，人家至今还是央企的档案关系。他充分的得到了上级的信任，这位老同志就能敲板合作项目。

　　他向巴尔点了点头说道：“我们同意法方的意见！”

　　听到李刚代表的中方同意了，林强生笑了，不管是法方还是中方都露出了轻松的笑容。

　　在法国签订了合同，随后还要回到中国签订合同。中方谈判组当天下午3点，就把签约的消息传回了国内，此时中国时间正是早晨八点多钟，听到前方的捷报后方也是一片欢腾。

　　签订协议之后，法方办理去中国的事项。外方想要去中国是非常麻烦的，前后也需要两个礼拜之久。

　　趁着这段时间，林强生带上巴尔，邀请中方一行参观了法国佛吉亚公司，这家公司为宝马提供排气系统、座椅系统，为大众提供仪表盘、中控台、驾驶室、门板等内饰系统，为奥迪和奔驰提供外饰系统，保险杠、散热器等零配件。

　　林强生在这家公司以2400万美元的价格买了它现有的技术，虽然林强生听说佛吉亚正在研究电控座椅和指标更高的排放系统，但是他觉得目前中国就是拿回去好的技术，油品也达不到要求。

　　其实这2400美元还包括了三元催化技术、汽车内饰用工程塑料制造等技术和设备，林强生觉得还是很值得的。

　　其中塑料的生产设备密炼机、注塑机个头巨大，虽然国内产品更便宜，但是林强生看上了法国产品的一次生产量大和环保的性能。

　　佛吉亚公司对这笔交易也是乐见其成，目前各大著名汽车公司正在推出包含电子技术的新产品，能给老技术找到买家，他们也非常愿意。

　　李刚戴峰等人参观过后，立刻对法国人的技术有了新的认识，最起码机械设备看上去就比国内的机器显得技术更高，人家的机器设计的也精巧，不像国内传承苏联的技术傻大黑粗。

　　“法国人的技术先进，我看省内就别坚持5成的股份要求了，适当的放宽一些条件，先把法国人引进来再说！”出了佛吉亚公司之后，戴峰悠悠地说道。

　　作为外经贸局局长，在省内有着超然的地位。如今在国家严重缺乏外资和高新技术的时期，外经贸的地位尤其重要。

　　“法国人的要求，就是要独资！听说国内南方要成立经济特区了，法方也不介意去南方看看，希望黑龙江省内的领导们抓紧时间莫错过机会啊！”林强生适时的向众人说道。

　　林向荣向儿子说道：“哪有那么容易！”

　　林强生耸了下肩膀，向李刚和戴峰说道：“本来是想介绍你们去意大利的柯马公司，再看看他们公司的焊装系统的。柯马公司已经同意向咱们的合作方，也就是向DBR公司提供一套汽车自动焊装生产线。但是你们一周后就要回国，签证短时期也办不下来，真是太遗憾了！”

　　“哎？你这个小子怎么不早说！”林向荣伸手要揪住儿子问个明白。

　　李刚连忙向林强生问道：“自动焊装？是计算机控制下的自动焊接机器人？”

　　林强生笑着点点头，向李刚说道：“是的！”

　　李刚大惊地问道：“意大利人肯卖这种东西！他们知道DBR公司要跟咱们合作吗？难道意大利人不怕巴统的处罚？”

　　林强生笑道：“意大利人是病急乱投医了，他们前不久刚刚经历一次巨大的工人罢工运动，全国有1400万工人走上街头参加大罢工。意大利人这也是给逼急了，谁知道以后怎么样，先抓紧一个订单是一个！”

　　众人一时竟然愣住了，1400万工人走上街头罢工，那是个什么场面？没想到意大利的工会这么强大！

　　其实这次林强生真是赶上了个好时候，意大利这次的罢工让很多工厂主觉得意大利前途未卜，这竟然让他们产生了向国外转移资产的想法！

　　目前林强生就委托了多家意大利的谈判公司，他们正在意大利的北部城市和这些人谈判。他打算在意大利大采购一番，不管是技术还是设备林强生通通都感兴趣！

　　巴统对待逼急了的意大利人也是没有什么好办法的！再一个，林强生也示意这些谈判公司，和这些工厂主签订合同的时候可以采用秘密协议。这样合同就不交由巴统进行审核，而且设备运输的目的地是新加坡。


第134章 淘宝意大利

　　林强生化了简单的妆，戴上棕色的假发和墨镜，整个形象看上去像是个拥有灰色皮肤的混血。

　　林强生来到意大利的北部城市都灵，在外人看来他就仿佛个来都灵旅游的游客。

　　中方谈判组在法国呆了一周，现在已经回国。合资公司虽然已经在国外确定下来，但是还差国内的一份签约。

　　李刚等人回去后马上向上级报告了详细的经过，然后省内和中央下来的人一起组织规划研究项目落实，外方工程规划设计师穆勒也带着一位助手随着他们一起去了国内。

　　在意大利，此次大罢工事件虽然已经停止，但是它的余波远远没有平息。长久以来意大利工人的工资都是处于西欧各国排行垫底的水平，意大利工人和雇主之间存在着十分尖锐的矛盾，所有的问题在这次史无前例的大罢工事件当中彻底的爆发。1400万工人走上街头，要求提高工资待遇，要求各种保障福利，整个意大利在那几天彻底的瘫痪了。

　　一个国家软趴趴的在那挺尸，社会处于混乱状态，那是一种什么样的感觉啊！

　　这次事件彻底的改变了一些人的命运和事物，其中就包括曼纽尔这个小家族和他们的精密机械加工厂。

　　大罢工彻底毁灭了这家工厂继续运营下去的希望，工人们纷纷要求曼纽尔上涨工资。在这个意大利持续经济环境下行的困难时期，工厂业务几乎停顿，财务状况堪忧。老曼纽尔无力应付工人们上涨工资的期望很快病倒退居幕后，他的儿子小曼纽尔接班后觉得工人们欲壑难填贪婪透顶，决定出售工厂后全家移民。

　　这家工厂拥有五套意大利菲迪亚公司生产的三轴数控加工机床，一套添加了旋转轴的四轴加工中心，还有若干套数控精密机床。

　　小曼纽尔有意出售这家工厂摆脱麻烦的工人运动，林强生的谈判团队收到消息后就一直在和小曼纽尔接触。

　　他要价不是很高，这座工厂及附带地皮开价200万美元，目前谈判团队已经把价格压到了150万，就等着林强生过来拍板了。

　　林强生在酒店内见到了自己雇佣的谈判师艾蒙缇娜，这位年轻的女士承担了联系林强生向他汇总资料的任务。

　　林强生坐在沙发上翻看着照片及资料，他现在还不能和这些产业接触。自己是中国人的身份，最好还是不要在收购之前出现在工厂为好，万一被人传扬出去，一个中国人抄底意大利的产业，那将是轰动世界的大新闻。

　　“先生，曼纽尔家族的工厂150万美元的价格已经是小曼纽尔能答应的最低底线了！如果再逼迫他的话，恐怕曼纽尔家族就会改变出售工厂的决定！”艾蒙缇娜小心翼翼的向眼前的神秘男子说道。

　　林强生点了点头，拿起钢笔道：“合同书！”

　　艾蒙缇娜立刻欣喜的把合同书挑了出来，指点着林强生在上面签名。

　　她感慨着：又成了一单，这位年轻的富豪真是豪爽啊！在如今意大利经济环境非常不景气的时期，公司竟然有这样的大客户！看来单单依靠这位亚洲男人的单子，公司就能安然的挺过今年。

　　艾蒙缇娜继续拿起一份文件说道：“努克斯硬质合金公司，是一家主要生产切削刀具门类的金属制品公司。目前意大利市场上充斥着廉价的日本刀具，加上大公司挤占市场，像努克斯公司这样的中小公司越来越难以生存！市场难以开拓，股东们对继续投资不感兴趣。努克斯只是一家年产值不过百万美元的中小型公司，虽然其拥有丰富的产品种类，但是最近几年公司一直无法扩大市场，甚至可怜的市场份额还在不断萎缩！这次大罢工后这家公司彻底的失去了股东们的信赖。目前我们已经和这家公司的股东们相继谈妥收购他们手中的股份，您很快就会拥有这家公司了！”

　　“哦？”林强生连忙拿起艾蒙缇娜提供的资料，往下看了下去。

　　国内对高档机床刀具的需求，那是非常迫切的！目前对于汽车厂来说，切削刀具的品质不能保证，成了制约厂子发展的主要障碍之一。

　　没有好刀具就难以保证工艺要求，对于发动机壳体加工更是需要高档刀具，加工到一半刀具突然折了，刀具质量不好，事故频发，严重影响加工精度，根本难以保证产品质量。

　　目前汽车厂由于生产紧张用了很多青工，加工环节中就经常出现刀具断裂事故，固然青工缺乏经验和技术，但是切削刀具质量低劣的也是难以想象。只有经验一流，手艺高超的大师傅才能减少这样的加工事故，但是工厂也不可能拥有无数个经验高超的老师傅天天亲自上阵，这样的要求哪个工厂也做不到，只能在加工设备和切削道具上想办法。

　　数控机床和切削刀具是林强生十分在乎的生产必备要素，在未来的工业生产中两者都占据了很重要的地位。

　　林强生很快的决定不惜一切代价，也要拿下这两家工厂，尤其是这家努克斯硬质合金公司还拥有很多合金生产工艺技术材料，这是他万分想要得到的。这些东西带回国内，马上就能让国内的金属切削刀具上升一两个档次。

　　意大利人的工厂规模小投资少，他们的工厂更像是作坊，所以做的东西总是精益求精。但是他们的产品往往高明不过德国人和瑞士人，规模又比不过法国人和日本人，这就造成了他们找不到自己的市场定位，上也上不去，下也下不来，还舍不掉脸面搞低价营销，就是这样不尴不尬的处境。要是哪天日本人来个大减价，他们的产品地位就不保，竞争力太低。

　　可不管怎么样，意大利也是个老牌的工业国家，又和技术发达的法瑞德三国接壤，所以他们的技术层次是够的，比79年的国内那是强多了。

　　林强生很快收购了这家硬质合金公司，总共花了580万美元，连带着工厂地皮、机械加工设备，还包括了一间金属冶炼实验室。

　　像这样的公司还有很多，比如林强生淘到了一家小型的齿轮加工厂，其工厂所用的机械设备都是新型精密机床，产品是各种车用变速齿轮。但是由于经营困难，厂主不得不决定出卖设备，工厂另作他用。

　　这样的工厂只卖设备不卖地皮，林强生就把设备运到热那亚，然后走海路直接到香港先存放起来。

　　林强生还在意大利成立了一家二手设备回收公司，招了一些本地人管理经营，主要从欧洲各国收购二手机器设备。

　　都灵市柯玛公司总部，今天迎来了一位特殊的神秘客人。

　　林强生带着大墨镜，穿着黑色的西服、黑领带、黑衬衫、黑皮鞋、手上还戴了一双黑皮手套，爱梦缇娜和谈判公司的三个人随行。

　　整个人的打扮极其的有气势，给人很强的压迫感。不知道是不是西方都拿黑色的衣服作为丧服和黑手党的打扮，总之柯玛公司上下都小心翼翼的迎接了这位客人。

　　卡尔马乔总裁亲自迎接了林强生，很快一行人进入到了小会议室，谢绝了无关人等的一切窥探。

　　柯玛公司邀请林强生，协商汽车厂生产设备外包业务。

　　柯玛公司76年才创立，此前一直只为菲亚特提供设备。林强生这笔订单总额达到一亿美元，柯玛公司对于林强生这笔订单的重视到了很高的程度。

　　他们希望借此一单，突破几年来不能走出意大利市场的尴尬，从而为公司赢得未来的发展机会。

　　据说这位亚洲先生，是个香港人，要在东南亚成立一家汽车公司。虽然离着欧洲远了点，但是柯玛公司上下对这笔订单也是非常热切。他们还希望能承包这家汽车公司的所有工程，动力总成生产线、车身焊装生产线，这些都是柯玛公司的主打产品，剩下的其他零配件制造设备如车身铸造、喷漆生产线、自动化装配生产线，他们也能为客户提供配套设备。最好是再承接汽车工厂的工人培训业务，直接来个交钥匙工程。

　　“林先生，请您放心！意大利的车身铸造、汽车喷涂工艺、装配生产线丝毫不比德国人的差，我们的设备甚至比德国人的更优秀！……”卡尔马乔滔滔不绝的向林强生介绍着意大利的机器性能。

　　林强生却在此时暗想道：自己马上就要和德国人对簿公堂了，虽然自己可以不在法庭出席，但也是要露面的。到那时德国杜尔公司会不会因为主要合作商是大众，而拒绝向自己提供喷涂设备？很有可能啊！那意大利人就是自己很好的选择了！

　　林强生点了点头，和艾蒙缇娜说了几句，艾蒙缇娜立刻用意大利语向卡尔马乔说道：“林先生同意采用柯玛的总体方案，由柯玛公司为林先生即将投资的汽车工厂提供外包服务！”

　　意大利人的高兴都表现在了脸上，卡尔马乔甚至站起来和同事互相拥抱，要知道此时他们还只是菲亚特旗下的一家小公司而已，一下子得到了一亿美元的订单，柯玛公司上下岂能不激动。尤其在现在意大利经济环境不好，工人罢工此起彼伏的时期，这么大的一笔订单无疑会很大的鼓舞全公司的士气，给员工们以巨大的信心！

　　柯玛公司的总裁为林强生亲自端上了一杯香槟，激动的向年轻的林强生说道：“祝您长寿，先生！”

　　听完艾蒙缇娜的翻译后，林强生怔了一下，举起杯子笑道：“我会的！”


第135章 永远不回头

　　夜晚十点左右，林强生此时正在热那亚的一处港口区。他坐在一辆黑色的轿车里，双眼盯着远处的两辆大货车将两个集装箱运进港口。

　　集装箱里分别装的是他此行最大的收获，一套东芝四轴数控联动加工中心和八套2.5英寸单晶硅生长炉。后面还会有一些设备被运到热港，然后出海运回国内。

　　这套早期的东芝产品不太经用，让意大利人十分懊恼的是它的配件和维护费用竟然出奇的昂贵，于是有人愿意接手他们就便宜的转卖了，合同上还写明的是废旧钢铁制品，连以后想查都无从找起了。

　　2.5英寸的单晶硅生长炉则是淘汰设备，目前在欧美大行其道的已经是3英寸单晶硅生长炉了，有的电子行业巨头甚至已经开始研究4英寸炉子。老旧的2.5英寸炉不但热消耗大而且浪费能源不环保。在欧美日益严峻的环保法面前，都是应该淘汰的东西。但是对于中国来说，这些2.5英寸的炉子也是很难得到。

　　像这样的二手设备在欧美国家多的是，林强生打算把回收事业做大做强，充分的挖掘这块市场。

　　他组建的回收公司，聘用了高级经理人，打算把这个公司当一项正经的事业来做。

　　这些设备是他此行来意大利最大的收获之一，电子产品一向是高端大气上档次的代名词，在后世哪个公司不与电子搭边好像就是土老冒似的，为了让自己不是个土鳖，有机会林强生当然要占这个便宜。

　　林强生驾驶着轿车回到了酒店，他的座驾是一辆70年代产的宝马2002，这是从酒店租来的车。现在的宝马车前脸非常滑稽搞笑，就像两个小鼻孔挺立在车前。

　　二手货回收公司的职业经理马修十分感谢老板在经济环境不景气的情况下，给了自己一份工作。对待工作的态度，他也是兢兢业业，跟着林强生一起来到热港，忙着设备的运输和预订船位，把一切安排的都很妥当。如果马修能在以后为林强生提供更多的二手设备，那就更完美了。

　　第二天，林强生飞回了美国，在纽瓦克查看了Xpress公司的财务，和这边的经理人罗伊聊了聊就赶回了纽约。

　　林强生对于时尚品牌的定义是宣传宣传加上宣传，因此他瞄上了在模特经纪公司混了很久的罗伊作为Xpress的总经理。对于在时尚界打拼很久的罗伊来说，时装公司总经理的地位要比一个经纪代理人强多了。为了激励她，林强生甚至给出了每年5%的利润奖励。

　　国内，黑龙江省哈尔滨汽车公司和DBR公司达成了合作协议，双方正式签约。林强生已经把DBR公司的注册地，转移到了开曼群岛。签约以后，这家公司掌握了汽车公司的50%股份，同时还负责80%的汽车产量外销权，双方合同期限为30年。

　　这条件太特么好了，林强生欢天喜地拉着莱恩在屋子里跳起了舞，两个人大晚上的在屋子里转圈，差点惹得邻居报警。

　　这样好的条件，憨厚的德国人竟然不同意！不知他们是严谨呢，还是严谨呢，德国谈判方，竟然在和上海谈判组的人一个问题一个问题的扣。而且不解决一个问题，绝不往下谈。你要想和他换下一个问题，比如谈产量问题的时候，同时谈外销的问题，或者再谈谈法律问题。德国人偏不，就跟上海方面的人耗着。很多方面掣肘的情况下，虽然上海在78年就开始和德国人谈判，但是直到黑龙江省后来居上出了结果，成立了汽车公司之后，上海方面才沮丧的觉得似乎德国人也不是那么的好。

　　黑龙江省哈尔滨有了大动作，开始在江边一带破土动工建设新的大型工厂区。这个汽车工厂要年产轿车30万辆，消息释放开后惹得整个国内都被震动了。这么一家大型的工厂是国内任何汽车厂都难以望向其背的，这一家年产30万辆的汽车工厂比79年国内汽车产量的总和还要多十几倍！这是什么概念！

　　整个省城都群情激动了，天天有人大老远的骑着自行车过来观看工地建设。

　　中央迫切希望工厂快点建立，黑龙江省也下了严令，动用一切资源，保证汽车厂10月之前完工！

　　原来的汽车厂家属区也因为在厂区的规划之内被整体拆迁，他们将被安排在南边建设的工人小区。

　　这些工人及家属将免费入住工人小区，小区内的楼房还是由外方建筑师设计的欧式房型，每户标准120平米使用面积的大房型。这可把他们美坏了，直夸合资公司奏是好！

　　合资公司还没正式建成，就先给了工人们画了一张大大的馅饼。这个馅饼在现有的2000多个工人当中立刻掀起了一片热烈欢迎外资的小高潮，工人们纷纷打听着自己能不能也进入要盖起来的新小区。

　　李刚和林向荣，同外方经理巴尔商量后，决定向工人们发布消息，将来谁先在新厂培训后迅速的进入工作状态，严格的按照合资公司的规定要求自己，谁就优先上楼。

　　这个消息发布之后，可把2000多个工人高兴的不得了。工人们纷纷表示，不就是要听大鼻子的话吗？老少爷们和妇女姑娘们为了上楼房，干了！

　　厂区建设完全按照现代化工厂的标准建设，采取严格要求。林强生打算建成这个工厂后，20年内都不落伍，也不用有大的改动。工厂车间之内都采取洁净处理，地面都要求采用自流平。国内目前还没有一家能生产出符合要求的自流平水泥，所以这样的水泥也要在国外进口。

　　这在中方看来，外方的要求简直多此一举又浪费时间。一个生产汽车的工厂，你要那么干净干什么！

　　没事，林强生有钱，就是这么任性！你想要在十月一日之前完工，我不同意，你也不行！

　　外方经理巴尔无论如何都要严格按照母公司的要求办事，他表示这是公司总部的决定，要建设一家高标准现代化的工厂就得这么干！

　　黑龙江省的上下领导也没办法，既然人家外方这么热情，我们也不好打消人家的积极性吧！既然人家热情，我们也要热情！那就白天晚上轮着干，以前是二班倒，这回充分的发挥聪明才智，三班倒！以前两千多个工人，这回翻两番，组织八千多个建筑工人上工地，全省都行动起来！一批批的建筑工人，从全省的各个城市被集中进了省城，就为了突击这一个大项目。

　　黑龙江省和外方合资公司成立的消息，彻底的震动了这个泱泱大国！

　　改革开放的头一年，就有了这么大的一个项目落户到国内！不得不说是高层英明领导的远见卓识，起了决定性的作用。外方的积极响应，技术和资金都迅速的引了进来，说明中国道路没有走错，更加坚定了上面改革的决心。

　　同时，中央也在研究，是不是让黑龙江省的哈尔滨也成为特区，这样就能更方便的促进地方经济发展了啊！毕竟哈尔滨已经率先的走在改革的前列，已经和外方率先的成立了合资公司。

　　改革的成果，也需要精心的维护啊！

　　但是哈尔滨这个地方太独特了！离着苏联近不说，又不靠海，内陆地区交通也不方便。这让中央的领导们都觉得把这么一家合资企业放在这个地方，怪可惜了得。这要是地方能更理想些，那就太好了！

　　苏联至今还在中苏边境陈兵百万，虎视眈眈的威胁着中国的三北地区，尤其是东北地区更是聚集着苏联的重兵集团。

　　这个地方要是弄个特区什么的也不牢靠，最后还是邓老拍板了，先等等看，过个两年之后，如果这家生产轿车的汽车厂发展的好，苏联又没有什么动作，那就不妨在东北内陆也设立个经济特区！改革的春风，要吹满大地，也不差这一个城市。

　　随着七月中旬GD、FJ两省率先甩开全国单干，正式建立经济特区；国内最好的政策，大量的资源都往两省集中；尤其是他们还可以留存大量的税收！

　　其他省份还没有感觉到什么，但黑龙江省的领导和官员们却开始着急了起来。

　　省内尝到了合资公司的好处之后，很多官员就向上面建议促成和外方关于汽车零配件生产基地的投资计划，先把技术引进来。因为他们的子女正想着等合资公司一成立，就纷纷往里边进呢。如果外方继续投资在本省，势必又能解决一大批官员子女的安置问题。

　　下面着急起来，上面也有更大的忧心。自从合资公司确立以来，无论是中央还是国内各界都开始关注起了黑龙江省的动态。这种在风口浪尖的日子，虽然让大家心跳加速，但没有被关注的日子，不更难受不是。

　　何况自从合资公司成立以来，中央的政策和物资就马上接踵而至。原来省内的央企，省内领导想动一根指头都难，人家根本就不理地方领导，你算哪根葱。可是现在有了中央的政策扶植和计划内配额，很多央企就马上对省里转变了态度，他们也纷纷开始支持省内的工作了。

　　这立竿见影的效果，让省内领导们欲罢不能。有了上面的政策，干什么都顺风顺水，没有政策立马就成了土鳖。大家好日子没过几天，可不想立马就成了打酱油的路人甲乙丙丁啊！

　　所以没到7月末，黑龙江省就放松了态度，外方可以独立投资建设汽车零配件生产基地，省内不再要求占股了！

　　DBR公司立刻与黑龙江省签订了协议，在哈尔滨的西北角画了一大片的荒地，成立了工业制造基地。随后不久，几十辆工程设备被运到了DL港，然后是一批批的工业机械设备向港口卸货。

　　在海外存放也是要钱的啊，这笔花费就不在少数，得赶紧的运回国内，以减少损失啊！

　　外方独资的消息，一时又震动了全国。在中央不发声的默许之下，虽然全国舆论凶凶，大有淹没改革成果之势。

　　但是黑龙江省已经在这条道路上越走越远，永不回头了！


第136章 奔腾电脑

　　林强生在纽约平平静静的等待着国内传来的消息。他还请了几位华裔留学生，有香港的、还有台湾的，买了几台个人电脑，有AppleII、Tandy-TRS-80、PET-2001电脑和一堆电子仪器数据线，又在皇后区买了座独立的大别墅，就在一间仓库里利用几个留学生破解克莱斯勒SLS的电喷系统。

　　李晶，女，28岁，她是麻省理工的在读电子专业博士生，湾湾人。王慧昌是从纽约大学找来的，学计算机软件开发的，也是一个湾湾。陈佳理，对于电子方面什么都懂一点，港大毕业生，来美国纽约碰碰运气。

　　林强生这里给的工资待遇还不错，看在同胞的面子上，包吃包住一个月2000美金的工资，还能住大别墅。

　　林强生给了他们几个任务，完成每个任务都有奖励，他们本人如果有好的人手，也可以向林强生这里推荐。

　　第一个项目就是做出一套CAD软件。CAD起步于60年代，而后70年代初一些大公司也相继设计出了自己的CAD系统。发展到如今，随着便宜低廉的苹果等小型电脑的普及应用，一些中小型公司及个人也买的起办公电脑了，CAD的大规模应用正在悄悄的来临。

　　对于工业设计来说，CAD系统代替了繁琐的手工作图，让这种需要大量作图的工作越来越简单化，为企业节省了大量的时间，在设计生产工作当中越来越多的起到重要作用。

　　第二个项目就是研究如何破解克莱斯勒的电喷系统，这着实让三人感觉非常困难。但是林强生所给的奖励也够丰厚，如果破解出来就给他们每人一万美元的奖励，外加特殊贡献奖。虽然觉得这么做是有点违法的，克莱斯勒公司知道后肯定不会饶了他们，但是奖励实在丰厚也让他们欲罢不能！

　　这年代的美国，在电子计算机行业，到处都充斥着一夜暴富的神话。无数为了美国梦苦苦奋斗的年轻人，前赴后继的在这个领域发光发热。尤其像比尔盖茨、乔布斯这样成功的人士，无不激励着年轻人不断的在现实面前撞的头破血流。

　　三位华裔年轻人为了人生的第一桶金，为了完成自己的梦想，他们挺立起并不强壮的身躯，经过一番激烈的思想斗争，决定豁出去得罪克莱斯勒一回了。

　　他们采购回来数据线、传感器、电子仪器，把它们接到电喷系统的各个接口上，然后采集信号写编码，一点一点把编码汇集成了一本厚厚的书。为了这项艰难的工作，李晶和王慧昌日以继夜的在仓库里工作着。通常林强生早晚各加两次油，然后回来供他们继续试验。

　　幸好独立别墅院子够大，并有茂密的树木阻挡着发动机传出的轰鸣声。

　　第三个项目，或者是林强生也想发挥下热情，他和陈佳理正在逆向工程一部施乐Alto电脑。虽然施乐公司没有向市场推广Alto，但是想要搞到一台也是很容易的。

　　这样一台Alto计算机，其零售价竟然高达5万美元，个人或者中小公司根本用不起。大型公司想要用Alto，也要寻思一下。

　　1974年Alto电脑诞生，它是首台把计算机所有元素结合到一起的图形界面操作系统。Alto使用了3键鼠标、位运算显示器、图形窗口和以太网络连接，Alto能与另一台Alto计算机或者激光打印机连成网络。如今回头一看，正是这些技术组合在一起构成了信息革命的基础。

　　Alto还带有键盘，Word处理软件，并且已经配备了“所见即所得”的文本处理器。从这台电脑上面到打印机，打印出来的文件看起来和显示器上的文件一模一样。

　　李晶、王慧昌轮换下来的时候，也帮着一起研究这台电脑，想要复制出一台这样的机器，关键是看怎么能省钱！

　　因为这台机器的成本高达1万美元，零售价更是高达5万美元，是个人家庭和中小公司难以承受的。即使做出来，卖不出去那也得完蛋！

　　想要把价格升上去很容易，但是想要把价格降下来却是非常困难的。

　　正在两个弯弯和一个港港毫无办法之时，林强生默默一笑，大笑着说道：“交给我来！不就是让产品成本降下来吗？这还不容易！”

　　李晶和王慧昌还有陈佳理惊讶的看着老板，只见他围着Alto的尸体，一阵评价：“机箱不用这么厚的钢壳材料，用薄铁皮就行！风扇也不用铜做，铜这么贵，做个塑料的就完全可以了！让我看看还有哪块能够省材料的……”

　　“很多零配件其实完全可以拿回国内去生产，这样成本就会降下来不少！”林强生兴奋地说道。

　　其实施乐公司之所以给这台机器制定了这么高的价格，还是他们把研究经费和公司运营成本计算在内了。还有这家公司主要以销售激光打印机为主业，激光打印机20万美元一台，小小的Alto根本不被施乐高层看在眼里。

　　“……老板，湾也行！”王慧昌举起手来说道，李晶瞪了同伴一眼，明显这个建议老板不会接受的。

　　想要图形界面的电脑还是太难了点，林强生他们仿制的过程中，碰到了无数的难题，例如解析Alto电脑编码就是项麻烦的事情，林强生他们还缺少人手。林强生十分想要一位像戈登克拉克那样的大能！

　　此外，还要了解与Alto电脑共生的Smalltalk语言。Smalltalk具有类似Java的自动内存管理功能，使用Smalltalk语言来设计图形化环境，并带来许多崭新的GUI编程理念，今天我们所见的所有可视化开发平台，都可以看作是Smalltalk的思想衍生。

　　乔布斯派人从施乐公司的研究所学了3天，而后花了5000多万美元，用来了3年才研发出了自己的图形界面电脑，丽萨电脑。虽然丽萨高达一万美元的售价，让它失败了。但是这也告诉了林强生，想要研究这种划时代类型的图形界面个人电脑不是一朝一夕的事情，尤其是他现在只有小猫两三只的情况下。

　　现如今的美国市场上充斥着上千个品牌的家用电脑，都是一些小公司设计制造的杂牌货。这些公司大多是由几个人组成，在某个简陋的像车库的地方就开始组装电脑了。

　　林强生注册了奔腾电脑公司，从电子商场里买回来一百个6502芯片进行试验，每个25美元。还有9英寸大头显示器、主板等电脑配件，安装上微软向市场低价提供的BASIC解译器，使主板像AppleII一样拥有八个扩展槽。

　　看着一堆散件裸漏在外，林强生立刻感觉到了巨大的成就感！

　　陈佳理看着裸机说道：“老板，你打算仿制苹果机吗？市场上倒是有很多的模仿者，我们也不仿试一试，反正苹果公司的乔布斯也告不过来！”

　　林强生笑道：“想要超越苹果的设计，那是没可能了！但是老板我也有个设计思路，不用模仿AppleII！”

　　说干就干，林强生立刻找了张纸，画出了286电脑的设计方案，方方正正的中规中矩的模样。

　　三人觉得林强生的设计虽然没什么亮点，但也是最好的选择。

　　林强生把这款电脑命名为奔腾I电脑，在法拉盛同样找了一间仓库用于组装生产，他雇佣了一批华裔工人，聘请林美华的丈夫王作栋担任厂长。王作栋在国内的时候是交大的化学专业毕业生，虽然来林强生这里专业有点不对口，但是有个正经事不拘泥在服装工厂里靠老婆养着，也让他十分开心，很痛快的接受了这份工作。

　　美国的电子市场极其发达，需要什么零配件就在电器连锁店采购就行了，林强生只是买回来组装。

　　奔腾1代分为两款型号，分别采用6502处理器、Z80处理器，以268美元、288美元的售价向市场推销，虽然市场上有很多300美元左右的便宜货，但是林强生采用的宣传手段强大的无以复加。不但提供终身免费维修，还承诺只要半价就能更换奔腾第二代电脑。

　　林强生分别在几家最大的电子零售店，如无限电屋、RadioShack电器零售连锁店销售奔腾电脑。

　　超低的零售价，跟市场上300美元价位的电脑差不多的性能，同样是6502处理器，奔腾电脑便宜了32美元，268美元绝对的低价，竞争力是显而易见的。

　　不管厂商承诺的半价更换二代电脑到时候能不能实现，但是就这个价位就吸引了很多徘徊在300美元以下，囊中有些羞涩的学生顾客和年轻人。

　　年轻人是不怎么在意质量问题的，他们只要觉得值得就行。林强生适时的打出广告，“今年夏天唯一的学生电脑，年轻人的第一台电脑，奔腾电脑，只要268元抱回家！”

　　低价促销大战，由林强生的奔腾电脑挑起，让很多刚刚尝点甜头的电脑公司立刻大为光火。

　　奔腾电脑在电屋的纽约旗舰门店的小小柜台上，立刻围上了一大批人，往常差些钱的年轻人们纷纷涌向奔腾电脑的销售柜台，交钱的同时还不忘询问：“是不是真的半价就能更换二代？你们公司什么时候出二代电脑！”

　　看着顾客的踊跃表现，林强生大声地说道：“请相信我们公司！奔腾公司目前的下一代电脑已经在进行研制，估计81年能够推向市场！你们只要到时候把旧电脑拿来，半价就能更换到我们公司的第二代电脑了！”

　　“别的公司的电脑行不行？”一位年轻人大声地叫道，很多人立刻竖着耳朵倾听。

　　林强生犹豫了一下，重重的点点头，说道：“有些公司的电脑我们不能回收，但有些已经破产的计算机公司，我们可以回收他们的产品！”

　　“！”顾客群里立刻有人发出嘘声，但也有人高兴的大叫。


第137章 纷扰

　　林强生很快成立了一家电子回收公司，专门从事电子设备回收业务，从北美收购回来的电子器件经过海运转回国内，然后被维修或者拆解再卖向国内市场又能赚一大笔钱。

　　国内的电子制造技术落后，想当初，工大的师生们想要设计自动焊接机器人的时候，不得不眼巴巴的盼着等着上级施舍下来几块芯片，紧巴巴的用着几块芯片，生怕弄坏这些极其金贵的宝贝！

　　可这些电子器件在此时的欧美却多的令人发指，一些大型的电子零售商店里面摆着成排的电子器件，成箱的芯片处理器。如果真让国内的一些研究人员看见，他们都得痛哭流涕。这些年由于国外的电子技术的发展十分迅速，加上对民众并不限制电子产品的买卖。这样社会上就产生了大量的电子元器件淘汰产品以及报废品，大量的国内极其缺乏的芯片处理器被当作废品处理，林强生看着都觉得十分心痛，国内的研究环境太艰苦了，芯片处理器都得数着项目省着用！他觉得还是先别管污染不污染了，这些报废的电子元器件上面也有很多能继续使用的器件，既然国外对中国实施技术封锁，那这样的电子垃圾不封锁吧，像很多知名公司就都是卖二手打印机设备起家的，林强生也可以这样做。

　　忙忙碌碌中，时间到了九月初，德国大众公司已经向北美和欧洲市场推出了他们的新款Jetta车型，这款三厢车在欧洲的销售表现明显没有美国市场好，喜欢宽大车身的美国人，对三厢车更情有独钟。大众公司也知道这款车的主要市场在美国，所以这款车型一上市就参加了很多场北美的展示会、媒体推荐会。

　　就在德国大众忙着向美国人民介绍捷达之时，在大众公司已经将Jetta铺货各个经销门店推向市场之时，突然在底特律的一家小报上透露了Jetta的设计，实际上是抄袭自中国的一款车型，并且这款车型在77年夏季就已经上市，78年推出该车型的中国公司已经停止了这款车型的生产。也就是说在两年前Jetta这款车型已经存在并且在中国量产，德国人完全是抄袭了这款中国车，把它拿到了欧美当做了自己的看家车型在销售。大众无耻的剽窃了中国的车型，并且丝毫没有向公众说明的意思！

　　小报还登上了77年款中国车的谍照，看上去还真的跟大众推出的JettaMk1一模一样，唯独不同的也就是德国车看上去档次更高级罢了，但这也蒙蔽不了美国人民的眼镜。虽然现在流行方方正正的车型，各家车厂都有这样的车，但也不能像你这辆车一点不改的拿到公众面前来卖吧，再说你至少也得向公众说明啊！

　　随着小报的报道，相继的很多大报也开始报道了这件事，来龙去脉很快的被调查清楚，这款车确实属于一款中国车！

　　德国人顿时百口莫辩，一系列的变化彻底的把他们打懵了。怎么会这样？！我们怎么会抄袭！他们立刻开始调查事情的具体情况，想要找出他们没有抄袭的证据，可惜他们最后发现无论自己怎么解释，怎么说明自己注册过专利，但是人家生产的早，这就是事实！他们在设计之初，人家就已经量产这款车型了，再怎么解释公众也不相信！

　　JettaMk1不可避免的受到消费者的冷落，开玩笑，市场上的车那么多，干嘛我要买一辆有争议的车型呢！

　　但是德国人，也很快的采取了反击措施。反击很快的应验到了林强生的身上，他们想借助这位神秘的富豪，转移公众的吸引力。

　　通过调查发现，这位设计师先生的身上实在是有太多的神奇事件发生了，美国人民一定会对此感兴趣的。

　　很快，身在美国正为自己的廉价电脑忙碌的林强生也受到了媒体的关注，并且迅速的在民众中火了起来。甚至于他的电脑公司、他的Xpress超短裙、他目前的资产水平一下子曝光在了大众的面前。

　　这位神秘的中国人，竟然是一位年仅17岁的亿万富豪，其资产总和竟然高达1亿5千万美元！并且这位年轻的富豪，其财富增长的极为迅速，在短短不到半年的时间就达到了现在的水平。

　　看到林强生相关报道的美国民众震惊了，有持怀疑观点的人纷纷打电话给媒体询问关于林强生报道的真实性。

　　结果通过对林强生过去半年的投资记录进行调查，找到了为他操作投资理财的约翰伯格。虽然这位先生拒绝采访，但是相关公司肯定了这位年轻富豪的真实性，林强生确实是他们投资公司的客户，并且投资公司的总裁还兴致勃勃的为公司打了回免费的全国广告，借助林强生的报道这家投资公司也迅速的火了起来，投资客户在其报道之后一下子骤增了不少！

　　这位刚刚17岁的少年，已经是一位亿万富翁，尤其是他的财富竟然是在短短不到一年的时间内积累起来的！属于暴富的典型，一夜之间完成了财富积累迈入了巨富阶层完成了美国梦，比乔布斯、比尔盖茨什么的牛逼多了！

　　这是多少美国年轻人梦寐以求的事啊，他们正是靠着这样的一个个活生生的例子在前进拼搏着，林强生迅速的成为了美国年轻人新时代的偶像！

　　毕竟乔布斯和比尔盖茨都已经成长起来了，他们已经不是小青年了，美国的年轻人需要新的青年楷模。

　　美国人的猎奇心理是奇特的，看到了林强生暴富的历史，他们对他如何制造财富的迅速而震惊而好奇，什么大众抄袭他设计的车型这点小事被迅速的放到了一边。什么他是怎么来的西方，他的钱又是怎么得来的，拜托！那又不是发生在美国，你该去找法国人了解去！

　　里昂和布雷克利看到这种情况顿时苦笑，他们低估了美国人的宽容程度，也高估了美国人民对待抄袭事件本身的恶感。

　　其实大众目前在世界上，还没有后世的财大气粗不可一世。相较美国的通用福特克莱斯莱来说，大众只是一家刚刚起步的小公司，除了美国人不太喜欢的高尔夫之外，大概也就是觉得他们还是以前那个甲壳虫形象。

　　对待这种情况，布雷克利和里昂立刻转移了阵地，把主要的舆论战放在了欧洲，既然美国人对大众不感兴趣，那欧洲老巢大概会对大众的抄袭事件更关注一些吧。

　　其实在欧洲针对大众的舆论攻势早就开始了，什么大众竟然抄袭，而且竟然抄袭中国人的车型，什么落后的中国竟然也值得技术先进的德国人去窥视。媒体们还纷纷猜测，可能大众就是在和中国谈判时，才关注到这款车的，那时候他们正好想造一辆三厢车型，于是就顺手拿过来了。

　　这种不负责任，对付热爱大众汽车的购买者更是不可饶恕的，法意媒体在他们本国汽车巨头的支持下，立刻对大众开始口诛笔伐，就连一直比较高傲的英国媒体，这时也不咸不淡的发表文章批评德国人的抄袭行为。渐渐的民众也开始对大众有意见了，纷纷指责大众对待购买者不负责任的行为。

　　媒体上虽然对林强生这个设计师有些报道，但是关注点明显是在大众是否抄袭，抄袭事件本身。甚至到了后来，开始着重的关注到了他本人。

　　林强生无意和媒体打口水仗，他也不接受任何媒体的采访，目前这种情况他也不适合回国了。所以就在皇后区的别墅一边调试着凯迪拉克的电喷参数一边等待着媒体们冷却下来。

　　经过将近两个月的奋战，李晶和王惠昌二人已经把电喷系统的数据摸索出来了，其实这些东西林强生都提供了个大概范围，他们只要找到正确值就行。

　　二人仿制了一套电喷系统，装在了轿车上，林强生正在测试这个冒牌货的数据。

　　布雷克利和里昂再没有联系林强生，不知道是怕外界怀疑这件事与标致公司有关还是怎么。林强生知道外界已经知道了他的大部分情况，还好自己在国外干的事情没什么可隐瞒的，也没犯什么法。他的第一桶金是法国人给弄的贷款，但是贷款却是驻法国的美国银行发放的。林强生已经了解过了，这笔贷款是拿他的苏格兰的工厂地皮做的抵押，没有任何问题。

　　即使媒体已经把自己的发家史挖掘的差不多了，但是也丝毫不影响林强生的各家公司继续经营下去。

　　每个星期他都会驾着车去几次纽瓦克，查看一下短裙公司的财务状况，Xpress超短裙现如今在美国南部卖的非常火爆。

　　林强生加大了订单，要用海量廉价的超短裙武装起每个女孩，便宜的价格，只要十几美元，往往姑娘们都会一次购买一沓以上。

　　林强生真正认识到了，女孩们花在美上面，是没有底线的！


第138章 和大众握手言和

　　时间已经到了八月末，一天早上，林强生在别墅附近跑步，莱恩陪在他的身边。刚开始媒体把林强生的资料翻了个底朝天，莱恩在知道林强生的真实年龄后，大大的震惊了一阵子，她开始无法接受林强生如此年轻，毕竟她自己已经26岁了，与林强生相差9岁，但是在林强生情形困顿外界压力大增之时，莱恩又无法离开，所以她最后还是留了下来。

　　雨后的空气让林强生感觉格外的清新，从北方吹来的冷空气沿着五大湖向周围扩散，给东部平原带来一些降雨。

　　林强生别墅周围仍有媒体记者在附近埋伏，美国人十分想知道这位年轻富豪的真实经历，对他发家史的真实情况很感兴趣，有很多媒体也联系过林强生要做他的专访，但是都被他拒绝了。

　　回到别墅后洗了个澡，电话铃声响了起来，莱恩生怕林强生再对媒体发脾气又惹起一番话题，抢先拿起了电话。

　　“嗨！我是大众北美销售公司总裁乔金斯，我要找林先生！”电话里传来一位中年男子的声音。

　　林强生听到后，接过电话说道：“您好，乔金斯先生，我就是！”

　　乔金斯抖擞精神，大声的用命令的语气向林强生说道：“你的报道，已经严重影响了大众公司在北美的经销策略，给大众公司造成了巨大的损失！你必须向公众声明，向大众公司道歉，承认你剽窃了大众公司的车型！否则我们大众保留对你起诉的权利，你会坐牢的！”

　　林强生默不作声的听完了乔金斯的话后，对着电话说道：“乔金斯先生？”

　　“你有什么要说的吗？”乔金斯发了一通脾气之后好受多了，非常仔细的想听林强生怎么回答。

　　林强生调整了下情绪，笑着问道：“乔金斯先生，你忘记吃药了吗？”

　　“什么！”乔恩斯不解的问道。

　　林强生不想再跟他废话，直接说道：“你应该去精神病院！”

　　“啪！”电话被挂断。

　　乔金斯气的脸色铁青，对着电话大叫道：“你这个混蛋！你才是个精神病！”

　　本来大众对Jetta车型在北美的表现寄予厚望，但是正在他们工厂大力生产，把这款车型推向市场的时候，抄袭风波突然掀起，并且迅速发酵，加上各大汽车巨头的推波助澜和媒体的加工，使这次事件渐渐演变成了大众公司的一个丑闻。这场突如其来的形象危机，彻底的打乱了大众公司后续的经营计划，突然的一巴掌打了大众公司一个措手不及！

　　Jetta这款车型前后的准备工作就做了3年，大众也花了不少的心思，他们重新设计了内饰以及在空气动力学设计上也有了很好的改进；再加上其他的辅助设计，如拉长车轴，增加后背箱，并且赋予了这款车多种变化和规格。还给它制定了详细的市场战略，以及发展计划。在后世大公司研发一款车型动辄几亿美元，虽然大众现在没用这么多，但是也花了不少的研究经费，更不用说时间和精力。

　　但现在这么多的努力都被这场突如其来的形象危机给毁灭的差不多了，汽车购买者们明显对这辆存有争议的小车望而却步，而选购了其他车型。各大公司的竞争新车型迅速的加大宣传，把大众公司的Jetta远远的甩在了身后，如今这种滞销情况还有向大众热销车型高尔夫蔓延的趋势。

　　大众非常迫切的想阻止销售下滑，于是就有人把主意打到了林强生的身上，如果林强生承认了抄袭大众，那么一切事情就迎刃而解了！

　　只是乔金斯这个探路的家伙，明显太过急躁的态度，似乎激怒了林强生。

　　过了两天，大众总部派来了一名和中国人打过交道的中国问题专家，哈恩博士。这位博士曾经率队在78年接触过上海汽车厂，对中国人有些了解，德国大众希望哈恩博士能和林强生搭上线，因为这位东方设计师先生根本就拒绝接触。

　　没多久，林强生就见到了这位传奇人物，哈恩亲自到别墅拜访了他。

　　正是这个哈恩博士在82年担任大众公司董事长之后，力排众议的同意和中国合作，因此被誉为大众闯入中国的战略家。也正是这个哈恩负责和上海方面的谈判事物，当然之所以他这么看好中国，但合作还拖了那么长的时间，这里边也有大众内部一些人不看好中国对谈判横加干涉的因素。

　　林强生很尊重这位战略家，两人握手后，林强生笑着说道：“哈恩博士，我没想到大众方面会派您来和我谈，我知道您对中国的发展看法很与众不同啊！”

　　哈恩博士仔细打量着林强生，他对这位年轻人更感兴趣。据资料说这位还不到18岁的年轻人已经是一位亿万富豪，他在这么年轻的时候就完成了多少人的梦想。而且据说这位年轻人刚刚出国不久，他的财富是在不到半年的时间积累的，真是一位传奇人物！

　　虽然哈恩对林强生如何在短时间内创造惊人的财富很感兴趣，但他还是笑道：“你知道，中国经历了那十年之后所释放出来的爆发力是非常强大的，中国拥有那么多的人口，而且新一届政府对经济发展尤其的重视，它的发展规模和能量将是极其惊人的！我很看好中国市场，但是没想到在我们还没和上海方面达成合作时，林先生却率先的投资中国轿车行业，您的眼光也非常敏锐！”

　　林强生怔了怔，没想到大众如此迅速的就把自己调查的这么详细，看来每家巨型企业都有自己强大的情报系统！

　　在林强生想着如何建立自己的情报体系之时，哈恩继续说道：“我们相信林先生设计的捷达轿车和我们的JettaMk1只是巧合，事情的发展已经超出了我们大众的底线，如果任由事情恶化，那大众将拿起法律武器进行反击！大众及我本人都希望我们双方能在闹僵之前，采取妥善的合作态度达成一致意见，共同发表一份谅解声明，以解除现在双发尴尬的处境！”

　　来的时候，哈恩已经仔细研究了林强生这个人的资料，并且了解了美国媒体对林强生的相关报道，他从中发现林强生这个人并不是一位善于和媒体打交道的人物，可以说林强生很低调，能看出他不希望被媒体继续打扰，所以哈恩直接亮明来意，他猜测林强生应该能很好的和他沟通。

　　林强生默默的点了点头，想了一会。目前这种被媒体关注的日子，的确让他反感，再一个对他的出行也受到了影响，谁都不想整天被人盯着一举一动。

　　标致的里昂和布雷克利在事情发生后，就再也没联系自己，躲在幕后看着自己的笑话。何况这次针对大众公司的事件已经发展到这样了，对他们的产品都受到了影响。标致所想取得的成果，早已经超过了当初他们给自己的1000万美元。

　　这件事情，也该到此为止了，林强生觉得自己并不亏欠法国人了。

　　林强生向哈恩点了点头，痛快地说道：“好吧，我同意！”

　　哈恩听到林强生答应了，心里顿时有如放下了一块大石，如果事件再这么拖下去，那大众真要重新制定自己的发展策略了，不知那样将会给公司带来多么大的损失。

　　随后不久，媒体上突然释放出了消息，大众公司正在和林强生这位富豪设计师接触，而这位富豪正是Jetta原始的设计者。不过这都是一些小道消息，扑风捉影。其实这也是大众释放的消息，他们在悄悄的引导民众的看法。

　　不几天就相继传出了大众将聘请林强生为车型设计师的消息，林强生将去大众总部进行访问参观。

　　也就隔了一两天，在关心汽车的爱好者们逐渐的接受了这些消息后，媒体上再次传出林强生已经和大众公司达成了谅解协议，双方将共同建设Jetta这款轿车品牌。

　　大众公司立刻发挥自己的优势，趁着难得的机会，迅速的在媒体上刊登了一批大众的软文，笼络了一大批媒体从业者宣扬大众的利好消息。在公众面前，迅速的扭转自己的形象。尽快摆脱抄袭丑闻的阴影。

　　在大众的危机被迅速解决之时，林强生自己家周围的媒体人也渐渐的转移了视线。本来他们还期待着林强生继续和大众这家大型车企继续死磕下去的，可没想到林强生这位年轻人这么老成，跟很多人一样，大众给了台阶就迅速的偃旗息鼓了，一点亮点也没有，这还有什么报道价值。公众要的是你如何对抗强权，而不是向强权低头，这才符合公众的期待嘛！

　　林强生的生活也渐渐回到了正轨，他最近正忙碌着将电脑公司正规化。奔腾电脑公司再不能只是一家仓库公司了。

　　林强生在和李晶、王慧昌、陈佳理商量后，把电脑公司总部转移到了加州硅谷，在那里计算机人才更集中，科技氛围也更好。

　　正当林强生把家里的东西打包运到加州之时，莱恩忍不住的对林强生说道：“林！我觉得我们的发展还是太快了！我需要再仔细想想！”

　　林强生看着莱恩痛苦迷茫的表情，慢慢走到她的身边抱住了她，说道：“莱恩，我希望我没有伤害到你！”

　　莱恩紧紧的抱住了林强生的身体，留着眼泪道：“给我些时间，我需要想明白！”


第139章 底特律车展

　　奔腾电脑公司搬到了旧金山，因为那里有硅谷，临近发达的航空港，高速公路穿过全境。

　　奔腾1代电脑现在每月的出货量正在往两千台的销售目标进发，很有望全年销量突破2万台。那么全年的销售金额就可能达到600万美元，几百万美元完全可以自食其力了。

　　刚刚有些名气的小公司这样的水平就算不错了，想当初苹果公司的第一批200台AppleI电脑，乔布斯用了九个月的时间才销售出去。

　　林强生在加州洛杉矶成立了LS汽车研究所，洛杉矶是美国科技的主要中心之一，拥有科学家和工程技术人员的数量位居全美第一，享有“科技之城”的称号，它也是仅次于纽约的金融中心。

　　一直以来哈尔滨汽车厂的捷达轿车都因为严重的零配件质量问题，困扰着汽车厂不能大规模的生产。虽然依靠着国内紧缺轿车的情势，官老爷们也没有别的选择，轿车卖的还是如火如荼，但是林强生知道这种将就的行为是不能长久的。

　　林强生在猎头公司下了订单，聘请拥有高超技术的底盘调教师、汽车系统集成大师，汽车电气方面的专家等技术工程人才。

　　林强生从国内联系采购了十辆捷达轿车来美，这次国外采购又把汽车厂上下高兴的够呛！厂内领导还以为美国人民也相中了他们生产的轿车呢，以至于总经理李刚等人还以为是林强生联系的业务，对林强生赞誉有加。

　　这是实实在在的成绩，捷达轿车能够走出国门创收外汇，这是值得大书特书的好事情，连央报这么大的报纸都报道了此次采购！

　　可实际上，这些轿车到达洛杉矶LS汽车研究所之后，被很快的大卸八块，布鲁斯李·韦恩看着捷达轿车的底盘系统，大为惊奇。

　　韦恩先后在克莱斯勒和福特公司的技术研究中心担任底盘调教师，林强生通过猎头公司找到了退休在家的韦恩，高薪聘请了过来。

　　与他一起到来的，还有汽车系统集成大师威廉姆斯和电气工程师科迪楠，他们都有大型汽车公司工作的经历，科迪楠还有电子燃油喷射系统的研发资历。

　　“这辆中国车的前悬竟然采用了双叉臂式独立悬挂！这种复杂的结构，很难在紧凑的经济型轿车上看到！这种悬挂，一般都是被用在如法拉利等跑车上面！”韦恩惊叹地说道。

　　林强生却琢磨道：你没看过拉达也用的这种悬挂吗！我这就是移植的拉达技术！

　　林强生笑道：“这辆车的前悬是双叉臂结构，后悬辅以螺旋弹簧的整体板桥。虽然这样的搭配在运动型和舒适型上有很大的优势，但是对于经济型轿车还是太过高端，制造成本高，底盘参数很难调教！我现在想把这辆车的前悬改成结构简单、成本低的麦弗逊独立悬挂，支柱性减震器和A字形下托臂。任务很简单，就是给它的底盘简配！同时，在车里加上电气系统，配上收录音机、空调、电动车窗、发动机上加装一套单点电喷燃油系统！”

　　科迪楠笑着问道：“老板，这几项任务是不是太简单点了？”

　　林强生愣了一下，他忘了这里是美国了，想要什么设备直接在市场上买就行了，哪里像在国内想要配置这些东西连找什么人研究都不知道！

　　林强生红着脸向几人说道：“就这么干吧！等这项任务完成之后，有更大的任务等着你们！”

　　三位工程师带着6名技术人员开始重新设计捷达车的底盘系统，前轮换上麦弗逊独立悬挂，后轮依然采用可靠结实的板桥结构。他们还试了一下，在板桥上加了个减震筒，然后对底盘进行调教。

　　外国人做这种工程系统已经形成了一整套体系，他们对各项数据记录在案，这样长期下来就形成了车系的数据库。像国内就没有这项工作，所以这么多年下来国内也没有总结出一套汽车可用的底盘参数、各种工况下的燃油情况。所以到了电喷时代的时候，国内汽车行业就成了两眼瞎什么也不知道，就怪以前在当初生产汽车制造之初，根本就没有这项工作，长期的忽视循序渐进等工作、不重视数据的记录、项目完成研究人员立马解散各回各家，这些错误的思想意识最后付出了惨重的代价！

　　韦恩等人研究之时，林强生在美国及主要国家相继注册了丰田、本田、马自达、雷克萨斯、英菲尼迪、讴歌的商标，当然像MAZDA就只注册了一个标志没有与之辅助的英文商标。这些商标注册了以后，他甚至打算把哈尔滨汽车厂的商标改成口H。

　　看着这些后世日本巨头汽车公司的商标，都落到了自己的手中，林强生乐得哈哈大笑。不知道日本人设计不出好商标的时候，他们会不会气得大哭啊！

　　想一想，就连韩国现代、三星的商标也在林强生的手中，有时候他都感觉自己有些罪孽深重了！

　　不知道韩国人、日本人会不会来找自己，跪求自己把商标卖给他们。日本人可能不会来，但韩国人却没准。

　　把这些商标占为己有，虽然有些不厚道，但是一想到它们的产品在后世占据了中国的半壁江山，林强生就有一种巨大的快感！

　　……

　　捷达的改进型还没做完，林强生又手绘了一张凯美瑞二代的设计图，LS汽车研究所按着他的要求确定了具体的车身尺寸，然后设计出这辆车具体的配置要求，整辆车采用流行的FF前轮前驱式设计，加大内部空间，加长轴距。

　　让乘坐感受，更舒适；外形要求，更美观大气！

　　耗时的油泥模车样直接舍掉，在一家机械加工厂直接把车身切削出来，然后在汽车零配件黑市上买了动力总成和其他零配件，很快的创造出了一辆新款纯B级轿车！

　　其配置使用了2.0L直列四缸自然吸气的2S-ELC发动机，具有91ps的最大马力，另外还有1.8L和2.0L的两款柴油发动机，具有74ps最大马力。变速箱方面则有5速手动和4速自动两种可选。在同时代同级别车型当中这辆车有相当宽广的内部空间，长达2600mm的轴距让人觉得相当的大气。

　　林强生给新车命名为VISTA远景，凯美瑞已经被日本人注册了。

　　研究车型，大公司有大公司的玩法，小公司有小公司的做法。

　　改进型捷达二代和VISTA远景在年末相继完成了定型，并且LS研究所为VISTA设计出了一款新型发动机，舍弃掉了从市场上淘来的日本货。

　　这款新发动机代号Kmr，是一款2.5L四缸自然吸气发动机，每缸拥有4个气门，压缩比10.4，配气机构采用Dohc双顶置凸轮轴，缸径90mm，最大马力165ps，最大功率124kw，最大转速功率5600rpm，最大扭矩sm，实现了单点电喷，即整个发动机有一个汽油喷射点。这款发动机广泛适应欧美各国的环保新规。

　　变速箱采用麦格纳5档手动变速箱或四档自动变速箱。

　　在1月份林强生率领着LS团队带着两辆新车，捷达二代电气化改进型Jieda与VISTA远景参加了底特律汽车展，向广大汽车爱好者展示了这两款新车。

　　看到了捷达二代改进型，大众公司的人又是大吃了一惊，没想到这位东方的设计师先生已经把Jetta家族系列化了，看来大众在这方面又落后了！

　　事先，林强生在北美的华人报纸上进行了广泛的宣传报道，因此林强生所带领的汽车研究团队及两款新车也受到了华人社会的广泛关注。

　　这位传奇的中国内地小子，到国外短短时间的发家史，已经在北美华人界家喻户晓。

　　华人们普遍认为这是一位靠金融发家的暴发户似的奇迹小子，自动的把他的轿车设计师的身份忽略过去了。

　　如今林强生真正的带领一款新车、一款改进型轿车，再次的让人们认识到，他不仅仅是个暴发户，还是一位年轻的汽车设计师！

　　1月5日，1980年底特律汽车展盛大开幕，这次盛会迎接了来自全世界的汽车制造商！

　　每年一度的底特律车展都是一次大型的盛会，也是一次大型的Patty活动，盖因为车展为游客举行了丰富的文化活动，来参观的游客还可以吃喝玩乐，因此每年一度的车展也是一场大型的娱乐活动，会场内外热闹非凡！

　　往常的底特律车展，跟华人社会毫无关系，华人们也不热衷于这种白人的活动。

　　但是今年有林强生这位华人设计师参加车展，消息早已通过华人报纸众所周知，因此头一次华人华裔对车展开始感兴趣了，来凑热闹的华人华裔也第一次大规模的出现在车展四周。

　　底特律车展完全是汽车制造商的世界，这里不是什么改装厂或者民间汽车爱好者参展的地方。因此林强生也就借着黑龙江省哈尔滨汽车厂的身份，参加的这次盛会，主办者特意给了这位中国的设计师一处好位置，挨着日本丰田的大型展馆，也不知道是太重视林强生了，还是在轻视丰田公司！人家丰田五百多平方米的大型展台，而林强生的展台面积却只是一小丢丢！

　　但当林强生把两辆轿车展示在观众面前的那天起，丰田参展团团长丰田英二就怎么瞅着VISTA怎么不顺眼，要不是林强生对这辆车进行了修改有了不少变化，丰田英二真恨不得冲上去抓住林强生，大声的质问他，你是不是抄袭了我们的Camry！

　　另外，丰田英二看着VISTA车头的牛头寰宇标志，就像吃了苍蝇一样的表情，整个人都不好了！

　　不知道为什么，他觉得丰田失去了一件极其重要的东西！它好像就在眼前！

　　车展上，还有人如同吃了苍蝇，那就是大众参展团。他们的参展人员瞅着改了名字叫Jieda的捷达二代，怎么瞅着怎么眼熟，这不就是赤裸裸的捷达一代的拉皮车吗！

　　林强生看着这些经常在眼把前运气的大众们和丰田们，他的心里笑开了花，“哥一直是搬运工，从未想超越！”

　　林强生笑着向观众介绍着展台前的一台新型发动机：“大家请看，这是我们公司新近研发的一款新型省油环保型发动机！我们采用了新技术，VVT系统可变气门正时技术！这套技术可以根据发动机的运行情况，调整进气（排气）量，和气门开合的时间、角度，使进入的空气量达到最佳，提高燃烧效率，这样就使发动机做到了省油、功升比显著加大的两大优势！”

　　“简单地说，VVT就是对气门升程进行调节的装置，它能保证低速大扭矩，又能获得高速大功率，对汽车发动机而言是一个极大的突破！我们公司对这项技术极为有信心，它必将是未来发动机的一个极其重要的辅助技术！”

　　围在林强生展台附近的众多家媒体们纷纷感兴趣起来，踊跃的向林强生进行着提问，而很多汽车展商则盯着这台发动机陷入了沉思，只有丰田英二好像格外的激动！


第140章 上岗分楼房

　　“丰田先生，您怎么了？”一位员工看到丰田董事长的身体在轻微的颤抖，连忙关心的问道。

　　丰田英二看了一眼员工，轻轻的摇了摇头说道：“没什么。”而后他又回头看了一眼林强生和他的发动机，惆怅的轻声说了一句：“只是，我们慢了一步啊！”

　　一位66岁的老人，经历了二战、朝鲜战争、日本的经济奇迹，亲手缔造了千万轿车产量的丰田公司。丰田英二能够看宽任何事，即使是丰田也在秘密的研究气门正时技术，而且即将有所突破却被别人捷足先登的情况下。

　　他的激动多半是因为这种技术不是日本人率先提出，而是一位中国人，一个现如今还没有轿车工业的国家！这种巨大的反差，一时刺激的他以为自己出现了幻听。

　　林强生尽量的回答了一些记者的提问，但是对于技术细节却只字不提。他相信很多汽车公司早已经注意到了这项技术，正在各自的研究当中。

　　不过林强生已经率先的注册了专利，并且一些衍生技术他也会抢先去注册专利。如本田的VTEC、三菱的VEC、日产VVEL、宝马的Valvetronic、奥迪的AVS、菲亚特的Multiair、福特的VCT、起亚的CVVT、还有什么DVVT、宝马的无段式气门正时。

　　这些技术林强生都会相继的在研究所试验出，然后就去抢注技术专利。将来汽车巨头们或者拿技术专利来换，或者技术授权，都将是对自己十分有利的！

　　后世，高通对每部使用其骁龙处理器的手机收取售价5%左右的专利费，一部2000元的国产手机就要交100元左右的专利费，如果销量1000万部，那就是10亿元人名币。

　　而现如今，只丰田一家汽车公司的年产量就是300万辆！何况还有本田、日产、三菱、甚至还有美国通用、福特这些年产千万辆车的巨头，全世界的轿车年产量总和更是在亿万辆之上！

　　而气门正时技术是90年代开始普及的，要是现在亿万辆轿车都用上气门正时技术，那将给林强生带来多么大的经济利益！

　　一辆轿车收100美元，就是百亿美元！想一想每年百亿美元以上的专利费，林强生激动的浑身颤抖！

　　有命赚，才行啊！

　　史丹利杰斯身为LS研究所主任，林强生要他全面负责研究所的日常工作。而后林强生又注册了土星汽车公司，让史丹利杰斯担当总经理，对于这家公司林强生打算先用来推广气门正时技术。

　　史丹利看见老板身体颤抖，惊讶地问道：“强森，你怎么了？！”这帮外国人对林强生的叫法颇多，有叫乔森的，有林，还有强森。

　　林强生平复了一下自己激动的心情，刚才幻想着世界汽车巨头们都在给自己交专利费的情景，而后又想到他们可能对付自己的手段，兴奋和恐惧的双重冲击下，让林强生差点大叫出声。

　　林强生镇定了下心情，说道：“史丹利！”

　　“是，老板！我在！”史丹利痛快地答道。

　　林强生激动的向他说道：“你想过没有？如果我们把气门正时技术向每个汽车公司技术授权，那将收取多么庞大的一笔钱！每年都将有无数的Money向我们涌来！”

　　史丹利想想那样的情景，的确能使人激动到疯狂。但是他已经是位将近40岁的中年人了，还是比较清醒的认识到，这种事情貌似是不可能的！

　　因此，史丹利不得不向林强生提醒道：“老板，那的确是很多钱！您也有理由激动，但那是不可能的！如果我们向每家汽车巨头收钱，他们很有可能采取手段对付我们，或者是控告我们垄断，或者是让我们人间消失！这种情况，并不是没可能发生的！”

　　“唉！”林强生默默的点了点头。

　　不得不承认史丹利说得对，自己瞎激动过头了。自己又不是高通拥有那么大的能量，还是老老实实的看看能和汽车巨头们换来什么技术吧，好把自己的专利基础建立起来。

　　林强生让公司的法律顾问查找专利，以应对巨头们前来寻求的合作。但是他还是想先收取专利费，万不得已的情况下才会考虑专利交换。美国人还行，其他的，NO！

　　在这次盛会上丰田、通用等公司也都展示了自己的新车，值得注意的是凯迪拉克新推出的SLS赛维二代，这款汽车在世界上第一个采用了変缸省油技术，它装备的新一代北极星6.0升V8发动机更是引起了业内的轰动，其采用的变缸控制技术令发动机可以根据负荷情况在8缸、6缸和4缸工况中自由转换。

　　不仅如此，轿车本身的设计也极其的精湛，它将现代与古典艺术相结合的设计风格，让这款车身长度为5202毫米的豪华车造型非常典雅。和它的前辈一样，车舱的做工极其精致、装饰材料高档，尽显传统美式豪华，电加热电动调节后视镜、行车电脑和带记忆功能的电动调节座椅则展现了现代科技的豪华理念。还有这辆车的发动机采用了铝合金缸盖，也是很超前的技术。

　　对林强生来说，电动后视镜、电动座椅、行车电脑都是他梦寐以求的东西，不知道追求技术极致的凯迪拉克会不会寻求合作，以获得气门正时技术。他知道获得行车电脑系统是可能的，但是里面的数据恐怕就没有了。

　　但是林强生唯独对它的变缸省油技术嗤之以鼻。在他看来，这项技术没有任何的实际用处，顶多是给车增加点噱头罢了！

　　另外还有沃尔沃的催化式排气净化器和氧气传感器，带有氧传感器的三元催化转换器可以将有害废气排放降低90%。还有萨博的电加热座椅、涡轮增压器技术。

　　林强生订购了一台凯迪拉克赛威二代，宽大的车身豪华的内饰和新一代的6升V8发动机，无不让人心潮澎湃！

　　这辆豪华车，林强生花了2万2千美元，还得等上两个月。

　　林强生带来的VISTA远景所采用的气门正时技术，在汽车界和媒体界也引起了巨大的轰动。很多汽车公司打电话来询问合作的事情，他们差不多异口同声的要求林强生转让技术。

　　为此，已经返回纽约的林强生不得不再回到底特律和这些汽车公司代表们进行谈判，以其获得最大的回报。

　　想要林强生白白的做贡献，把技术直接转让出去那是不可能的。对此，林强生的态度非常强硬，不惜释放出要和各大汽车巨头大打官司的信号。

　　同时，他也释放出了消息，要和有诚意的汽车公司合作，互换等价的汽车技术专利。

　　对于中国的汽车行业来说，发展历史实在是太短了。国外汽车百年多的发展史累积了大量的技术专利壁垒，像这样的技术专利都是国内汽车发展的一个个拦路虎。

　　在各大公司的态度缓和之后，林强生把这件事情交给了史丹利处理，每一项交易都要自己同意才行！

　　虽然史丹利是公司总经理，在美国这种拥有股份和实际经营分开的企业文化当中，史丹利即使有些反感林强生的事必躬亲，但是他也知道技术专利的重要性，这种影响着企业未来发展的战略决策，还是要老板来决定的好。

　　国内的新汽车工厂已经建设完成，去年12月初工厂全部建设完毕，完全按照林强生高标准、智能化、现代化的国际一流水平工厂进行建设。

　　哈尔滨汽车工厂及配套企业和相关设施，总投资将近4亿元人民币。现在的人民币兑美元的汇率是1.5，太特么坑爹了！其中林强生投资1亿8千万美元，黑龙江省配套资金6千万人民币。

　　工厂位于松花江南岸，原有工厂设施及家属宿舍已经全部拆除，新厂总占地面积250万平方米，规划年产能30万辆整车以及20万台发动机。

　　新工厂拥有三座整车生产工厂、三座发动机生产工厂，和一座自主研发中心，以及汽车配套工厂。

　　工厂采用国际先进的汽车制造设备和技术，引入绿色、品质、现代化建设工厂，率先的在全国建立第一家大规模拥有机器人生产线的智能工厂！

　　同时为了打造新时代的先进工厂，在品质方面，工厂将通过引入多种国际先进管理体系，实现对品质的全程把控。引入国际一流的检测及试验设备，确保生产质量零缺陷的严苛标准；在打造现代化工厂方面，哈尔滨工厂将在冲压、焊接、涂装、总装四大工艺配备全自动化工艺设备，构建柔性生产体系。

　　林强生在新工厂中，坚决的引入了智能化，冲压车间金属钣件自动化生产率100%、焊装车间智能焊接自动化率100%、涂装车间内外喷涂自动化率100%、总装车间多车型混线生产互换率100%、发动机工厂发动机机加工自动化率100%。

　　为了这些自动化设备，林强生可是花了大价钱！柯马公司也接了一笔大订单，同时还承担了工厂设备集成的外包服务，可是喜坏了意大利人！

　　林强生还会在出厂前，引入PDI售前检验记录。这样在车辆制造过程中、制造后都将有严密的检查。

　　同时，工厂还将在以后的日子里实现有效降低能源消耗，注重清洁生产与环境保护，有序的实现三废的绿色排放与回收利用。

　　工厂建设完毕，意大利柯马公司开始入驻哈尔滨汽车厂，履行为车厂工人操作培训的协议。

　　同时，第一批五十多户的原工厂工人，分到了他们梦寐以求的120平米使用面积大房！

　　居民楼完全按照新式包豪斯风格设计，又宽又长又大的阳台可以竖着摆放两套原木桌椅，整个阳台都被包在了房型当中。从外面看楼房是四四方方的，没有突出丑陋的阳台。

　　工人们看到有人分房了，顿时一个个眼红了起来。但是没有人敢闹，外方明确了工厂纪律，不听话的严肃处理甚至开除出厂。

　　于是，“上岗分楼房”，成了正经历岗前培训的工人们的一句响亮的口号！


第141章 智能工厂

　　工厂的建设，同样受到了国内的广泛关注，各方的眼睛都在观察着这家改革开放后的第一家合资工厂，都在看这家工厂到底是怎么建设起来的，又如何的管理运营。

　　可以说全中国的有识之士，都在默默的看着这家工厂合资后的所有动作，以弄清楚到底什么样的建设，才是现代化的模样。到底外国人，是怎么建设工厂的。

　　当一套套自动化设备被安装进工厂车间之后，有识之士、各路专家、领导干部们都在欣喜，终于看到了什么才叫现代化工厂了！

　　可是接着看到一套套自动化设备没完没了的进厂，从头到尾这家工厂全是自动化，甚至机器人代替了大部分的人工操作。

　　国人们高兴不起来了，大家都有个疑问，我们的工人安排在哪里？！

　　大家都在问，难道这家年产30万辆轿车的工厂，就打算只招收几千名工人？大部分的工作都由机器人来操作吗？！

　　机器顶替了人工，一家年产30万辆的轿车工厂，竟然只要几千个工人！

　　惊恐，不安，迅速的在很多人的心头发酵！并且愈演愈烈！

　　这家工厂的有关话题，迅速的在国内引起了轩然大波！

　　有领导说：我们中国那么多人，人都用不完，使用这么多机器人干什么？难道机器人能完全代替人工？！

　　也有经济专家说：“机器人工业？我们拥有这么多的人口，用来干什么！岂不是全部没有用处？以后全用机器人不用人，那岂不是我们的人都没有了工作，还怎么实现富裕？！”

　　诸如此类的言论此起彼伏，就连中央也有一些领导人物发出了些许微词。

　　人口大国，在进入经济发展中到底采用什么模式，上面也没有一个准谱，只是边走边看。

　　正所谓某些人喜欢说的摸着石头过河。但肯定智能自动化工厂、机器人工厂，在中国难以普及。这么多人还安排不了，怎么会让机器人大规模代替人工！连人都不需要了，还如何实现让一部分人先富起来的美好愿望！

　　林强生也不是没想过，会有人反对他大规模使用机器人，但是这也是世界上的汽车业的大势所趋！

　　目前，世界发达国家都因为人工成本的增加、企业利润的下降、工人老龄化，而步入了微利时代，不得不逼着汽车公司大规模的采用机器人代替人工！

　　机器人多好啊！不需要给其发工资，也不需要休息。除了设备检修之外，可以白天黑夜的连续工作。最重要的是，这些机器人坏了直接就可以换掉，完全不需要企业为其养老和交各种保险。

　　同时，新时代成长起来的消费者，需要更加精益求精的产品！工人们有劳累、疏忽、懈怠等种种状况必然导致产品质量下降，而机器人按着程序执行，良品率高，可以很好的保持产品质量！

　　哈尔滨汽车厂招收的工人，大部分知识程度低、劳动技能差，同时纪律性也是个很大的问题！

　　种种因素让林强生坚决的使用了自动机器人代替人工。这项措施将为企业减少巨大的开支，节省15%的运营成本，使产品质量明显提升！

　　新工厂将投产电气化改进型捷达二代，车内外将配备空调、变频雨刷器、电动车窗、收放音机。

　　新车底盘前轮采用麦弗逊悬挂，为了增加其刚性、抗变形能力，特意添加了横向稳定杆；后桥还是采用结构简单、接地气的板桥结构，考虑到人员的乘坐感受，还为其增加了一根减震筒。这两种改进可以更广泛的适应国内的城乡道路。同时，结构更简单，制造成本更低。

　　新型捷达加大了车身尺寸，车长4414mm、宽1674mm、高1415mm，增大了车内空间，有效改善了乘车的舒适性。这些改进措施使这款车变成了名副其实的中级轿车，更能被民众们接受了。

　　同时，汽车厂也建立了一座变速箱厂，在意大利柯马公司的帮助下采购了能买到手的精密机床，将继续生产4档手动变速箱。

　　同时，还有车漆工厂、挡风玻璃、座椅皮革等配套工厂。

　　林强生独资的汽车零配件基地，作为黑龙江省引进的大型技术项目，也是全国首个引进的外资独资项目，得到了国家重点关注。

　　省内不敢擅专，因为独资公司所要求的土地面积实在过于庞大。中央经过研究决定，特批给黑龙江省哈尔滨市20平方公里的土地面积，用于经济开发项目用地。

　　等到了8月中旬政策下来之后，黑龙江省正式的允许外资企业入驻。林强生一下子申请了2平方公里的土地，相当于3000亩地，200万平方米的地盘！

　　黑龙江省还觉得外资企业要少了，特意告知外资方面可以多要一些土地，免费赠送！

　　林强生于是又申请了6平方公里的土地，前后申请了1万2千亩地，800万平方米的地盘作为汽车零配件产业基地。

　　这座产业基地将完全由林强生独资，另外国内为了鼓励外资企业投资外汇和技术，还给了5年免税的优惠政策。

　　有了地盘，林强生马上委托穆勒设计师的工作团队，照着汽车厂的原样再复制一座生产基地，和黑龙江省打招呼马上开工。

　　这座工厂将主要负责国外市场，同时努力开拓国际汽车零配件业务。

　　柯马公司又欣喜的接受了林强生的大单，不过这次林强生也提出了特殊的要求，柯马公司必须为他提供高质量高精密的五轴联动数控加工中心！

　　林强生知道东芝事件，为了获得莫斯科的订单，东芝和挪威不惜采取贿赂其高官和隐蔽的贸易周转完成交易。

　　林强生就不信，在巨额的利益面前这些外国公司能忍得住！尤其是向来桀骜不驯的意大利人！

　　俄国人是非常吝啬的，日本人的设备报价，俄国人往往要压低到2折才会接受。东芝事件中，一套大型的五轴联动加工中心，日本人报价500万美元，俄国人还价了8折，俄国人出乎意料的慷慨把东芝的销售团队高兴坏了，东芝麻利的为俄国人送上了大型加工中心。

　　林强生不要那种大型设备，他又不造潜艇，估计意大利人也不敢卖给他。他开出了500万美元的高价，柯马公司在犹豫了一个月后，决定秘密的向林强生提供5套高精密的五轴联动数控加工中心，并且要求林强生保证不使用它们用于军事项目！林强生向意大利人表示，只有天知地知你知我知，政府都不行！

　　合同在第三国希腊进行交易，不写明产品名称，以普通机床进行签约。

　　同时，意大利人还不提供售后服务，只是一次性买卖，坏了也不要找他们，大家就当没发生任何事情。

　　这项协议由负责为汽车工厂安装设备并且带队提供培训的执行经理贝利安亲自操作，连巴尔他们林强生都没有告知，越少人知道越好！

　　虽然意大利的精密设备，和同时代的德瑞日美有明显的差距，但是他们却有集成度高的优势，可以利用开放的欧洲国家大范围的向各方采购配套设备。

　　因此，意大利人又提出了更高的价码，想要买好东西，林强生就得出更高的价格！

　　本来林强生和柯马公司说他是要在东南亚设厂，但是意大利人没想到最终工厂却是在中国，这无疑的让意大利人有了不少的筹码。

　　在巴统的规定之内，中国是排在苏联之后的最不友好国家，仅比非洲人能好一个档次。但是令人疑惑的是新加坡也同样是不友好国家，和中国一个级别，但为什么新加坡的技术发展的那么快呢！

　　现在通常想到新加坡，就觉得它的技术实力不错。但其实新加坡也跟中国一样，长期受到巴统集团的歧视和封锁！

　　所以说人家对你怎么想怎么做，完全不是什么社会制度决定的，就是要封锁中国，就是不给中国技术，就是让中国落后发展，最好永远是发达国家的产品倾销地。

　　其实这样想也没错，等中国发展起来了，我们也该同样希望别的国家不发展，都落后着，要不然别人发展了，拥有了和你差不多的技术实力，你的产品卖哪去呢？

　　可以说这是西方发展了数百年，总结出的经验教训。中国走入国际舞台才多少年，做的事情，有时候只想到眼前不想以后，现在的人恨不得把所有的事情都做了，只争朝夕！

　　林强生的汽车产业基地已经建设完成，虽然说比汽车厂慢了一个月，但是有大量的外汇供应，黑龙江省的领导督促着，上面有中央的人关注着，也保质保量按时的在1月中旬全部落成了。

　　现在就等着林强生派去管理人员、招聘岗位、培训工人，正当黑龙江省的领导干部们苦盼外方到来，中央等着看第一家外资企业的成效之时，林强生却有着另一件大事在做！


第142章 黄金泡沫

　　在去年的四月份林强生相继的把资金都投入到了黄金期货市场，除了法国的史蒂芬妮掌握的石油期货没动之外，所有的资金都投入到了炒作黄金的大潮之中。

　　79年的金价犹如脱缰的野马，奔腾直上。黄金每盎司从去年初在250美元附近徘徊，至7月18日金价突破300美元/盎司，10月1日金价突破400美元/盎司、12月28日突破500美元/盎司。

　　1月16日美国官方不再用减持黄金储备的方式平抑金价。此后，半小时内金价上升30美元/盎司，突破700美元/盎司达到715美元/盎司的高位。1月18日，金价突破800美元/盎司。21日，金价创造了850美元/盎司的高位。

　　全世界的热钱，疯狂的涌入到了这波金价大涨的行情之中，把金价不断的推高。

　　林强生投资国内建设汽车厂和零配件生产基地，还好钱不是一次都投入进去，留给了他不少缓冲时间。

　　林强生借贷的3亿美元已经花掉了一大半，还有1亿美元。再加上去年炒股赚到的1亿4千万美元，总共2亿4千万美元。他以50倍杠杆融资到了120亿美元，都投入到了这波金价疯狂上涨的行情之中！

　　幸亏约翰伯格在资本运作行业有着不小的人缘，林强生在美国金融界也有了不小的名气，要不然林强生还真不一定能融资到这么多钱！

　　期货风险大，操作不慎，很可能会导致暴仓，分文不剩。约翰伯格操作这么多资金量也如履薄冰，他的团队拥有7名身经百战的期货操作员。在入场之初，约翰伯格就制定了交易策略，实行中长线操作的规则，克制短线操作的冲动，尽量避免满仓操作，采用三分之一仓位，最多半仓操作。还有尽量少受投资人的干扰。

　　不过，越是临近黄金期货最后的高潮了，林强生就越是要实际参与其中，否则约翰伯格不知道未来的走势，必将给林强生带来巨大的损失。

　　因为美国政府，不会对黄金价格疯涨的情况视而不见的！

　　早在1月15日，林强生就要求约翰伯格在金价达到850美元/盎司的行情时快速出货。

　　由于市场普遍看好金价可能继续上涨，又因为美国政府不再平抑金价。纽约黄金期货市场中，每天都有上万亿美元的成交量，在其中滚动的热钱无数。

　　当1月21日，金价达到了850美元/盎司的历史高点的时候，林强生迅速命令约翰伯格出货，没有任何的商量余地。

　　即使约翰伯格觉得金价还可能上涨，还可以随大流再跟一段时间，但是这么高的价格他也觉得是最后的辉煌了，准备看市场不稳就立刻撤出。

　　既然林强生同意退出市场，约翰伯格也就顺势而为，保住现有果实就是最大的胜利！

　　他带领团队迅速出货，把大量抛单投进市场，没到下午收盘结束他们的单子就被别人全部的吃掉！

　　可见此时的纽约黄金市场的资金规模有多大，数百亿美元的卖出和小浪花差不了多少！

　　1980年1月22日，美国总统卡特宣布：会不惜任何代价维护美国在世界上的地位。卡特对金价的表态，奏响了该轮金价狂飚的终曲。于是，当日金价狂跌50美元/盎司。无数市场投资者，都惊呆了！他们在犹豫是否退出市场，猜测美国政府的决心到底有多大。

　　而先跑了的林强生看着这种情况却喜不自胜，他知道850美元每盎司已经是历史最高价了，他在大跌来临之前抢先胜利大逃亡！

　　卡特政府的表态无疑是极其认真的，美国也有打压金价的能力！金价继续上涨下去，将无疑会威胁到美元的国际地位，很多国家在抛售美元储备黄金，美国政府已经不能再任由金价上涨了。

　　卡特的表态，和他的继任者里根总统的金融政策，促使了金价持续了20多年的熊市。美国的政策主导了全球的黄金价格，金价持续低迷，到了2001年又恢复到了250美元/盎司的水平。

　　此时，林强生早已把自己的资金全部撤出了期货市场。

　　在约翰伯格的办公室里，为了表示对约翰伯格及其操作团队的感谢，林强生把承诺的奖励付出行动，每个人奖励百万美元，他亲自送上了支票。

　　“Wow！！！”

　　很快，欢呼声从办公室外响了起来。这是期货操作员的欢呼声，他们就趴在门口，在听办公室里的谈话声。

　　昨日，或许还有人不理解林强生为什么在大家都看好的情况下，就下令清仓。但今天上午的卡特宣言，美国决心打压黄金泡沫，黄金价格马上大跌，狂泻50美元，一下子就证明了林强生的决定是正确的。他在金价大跌之前，在市场大部分人没反应过来时，抢先在最高点胜利退出。

　　850美元/盎司，也许真的即将成为黄金历史的一个标志！一个奇迹！

　　林强生退出黄金期货市场狂揽390多亿美元，即使去掉融资款和利息也有260多亿美元。这么辉煌的战果，怎能不让大家兴奋！光是林强生承诺的奖金，每人都能跨入百万富翁的行列！

　　林强生的故事，在华尔街简直成了一段金融神话，短短不到1年的时间他的资本就达到了数百亿美元。把乔布斯、比尔盖茨之流瞬间的比下去了。

　　华尔街日报的情报网络遍布华尔街，就连他们都听闻了这位“东方投资小子”的发家史，要专门为林强生开一个专栏访谈录，被林强生拒绝了。

　　华尔街日报擅长于通过人物故事，引出所要报道的新闻，赢得读者的兴趣。

　　林强生可不想变得家喻户晓，他的底盘还是不稳，需要低调！低调才是王道！

　　林强生在莱恩拖着酒盘走进来时向她看去，约翰伯格摇了摇头，拿起桌上的支票笑着走了出去。

　　莱恩无奈的看着林强生上下打量她身材的色相，一手端酒一手护胸说道：“林，别过来！我还没有想好！”

　　林强生笑了，说道：“莱恩，我是想要酒！”

　　莱恩脸色发红的瞪了一眼林强生，没好气的给他递过酒杯，又把酒瓶塞了过去，不满地说道：“都是你的！”

　　“哈哈……”林强生笑了一下，站起身来一下子把莱恩抱在了怀里，看着她的眼睛说道：“宝贝，你离开我之后，我现在只能吃外卖了！”

　　莱恩推拒着林强生，大眼睛格外的水润，浅笑着说道：“我还以为中国人都会做菜的。”

　　林强生亲了下去，莱恩挣扎了一下，很快她就放弃了抵抗，双手忍不住的抱着林强生，使劲的往他的怀里钻。

　　于是，莱恩又回到了林强生的身边，26岁的她作为一名成熟女性，身体里充满了热情。

　　在别墅，两个人几乎融化到了一起，不知你我。

　　林强生把120亿美元还了回去，再去掉利息、手续费，手里总共还有258亿美元的资金。这些资金也不能让它们躺在银行里，林强生继续把资金委托给了约翰伯格，让他操作石油期货。

　　另外，他也结束了与史蒂芬妮的委托关系，把法国的贷款还了回去。投进去时是300万美元，等撤出时已经变成了700多万美元。

　　79年一年中，石油期货始终在13～15美元/每桶的附近波动徘徊，能赚到钱已经证明了史蒂芬妮的能力。

　　在电话里，史蒂芬妮向林强生抱怨道：“林！难道你对我的工作不满意吗？是上回股票的事情，我让你不满了？请你听我解释，在你之前，我刚当上投资经理不久，所以对你提出的方案很不熟悉！我一直很后悔，如果当初听你的……”

　　林强生笑着说道：“史蒂芬妮，我是想集中资金操作，两头分散操作太费精力了！咱们的委托关系也不用解除，我还是请你当我的投资顾问，只是我更希望你能为我关注实业方面的信息，金融这边我找到了更好的人选！”

　　史蒂芬妮暗叹了口气，同时又轻松了不少，只要没有失去这个大顾客就好。

　　虽然她现在主要的业务是金融投资方面，但谁也不知道这能持续多久，而且女性的事业期很短暂，并且金融投资风险高、压力大，有个其他的发展方向也是挺好的。

　　80年的石油期货还有一轮大涨的行情，林强生知道9月22日两伊战争爆发后，伊朗伊拉克两国完全停止了出口石油。第二轮世界囤积潮将会爆发，到那时陆地上已经来不及扩建原油储库了，超级油轮直接被用作浮动仓库。

　　油价在1979年开始暴涨，从每桶13美元猛增至1981初的39美元。

　　目前是1980年1月末，现在的价格是14～15美元，还有很大的上涨空间。

　　约翰伯格还是采取中长线投资策略，他本人的性格就是那样，不是短线操作的人。所以钱少的投资人还真承受不了这位的投资风格，一个大浪就能被拍死在沙滩上。

　　为了避免被人阻击，约翰伯格制定了多项保护策略，例如分梯队进行投资，采用不满仓操作。这种中长线他也做的顺手，在双方合作愉快的基础上，林强生的巨额资金继黄金市场退出之后，又进入了石油期货市场。


第143章 战略级规划

　　林强生成立了一家风险投资公司，名叫DBR投资公司，他说动了莱恩担任DBR投资公司的首任总经理。

　　“我该怎么做？”莱恩依靠在林强生的身边，抬头向他问道。

　　林强生说道：“我打算加大对奔腾电脑的投资，我觉得是时候启动图形界面个人电脑计划了。上次我已经和李晶、王慧昌、陈佳理三人商量过了，想要整合出拥有图形界面的个人电脑，至少需要两亿美元的投资，需要两年的研制时间！或许可以和IBM个人电脑差不多的时间推出。”

　　这样的研究计划，和乔布斯仿制Alto研究出第一台图形界面的个人电脑的投入和时间差不了多少，甚至比他的研究资金还要多。

　　“可是IBM公司推出个人PC机的话，奔腾电脑能竞争的过它吗？它可是蓝色巨人！”莱恩十分惊讶的问道。

　　林强生笑着轻抚了一下莱恩的秀发，莱恩轻笑了一声靠在了林强生的身边。

　　林强生摸着莱恩的秀发，轻笑着说道：“IBM公司会推出开放架构的PC机，这就是我们最大的机会！像奔腾电脑这样的小虾米，IBM还不会放在眼里的，他们的目光始终盯在Apple电脑的身上！乔布斯真是个幸运的家伙，这个家伙据说对电脑方面的知识有限，但却是个经营天才……竟然能让IBM这么重视他！”

　　“是吗？……哪里有你这家伙幸运！”莱恩望向林强生的眼睛一脸崇拜娇憨地说道。

　　……

　　林强生带着莱恩参观了奔腾电脑的研究所，目前这家公司占据了一栋高楼的整层。

　　在小会议室里，林强生向李晶等人规划道：“我们的电脑要拥有Intel 8088CPU，频率4.77MHz，若要强化浮点运算，可加装Intel 8087加速卡。内存为16KBRAM，最大内存可到256KB；显示器要16色输出与分辨率最高的640×200CGA；存储要5.25寸软盘驱动器；硬盘尽量整合到机器里吧。我们要让这台电脑实现图形界面、所见即所得、拥有即插用的鼠标和键盘、可以外接打印机、可以连接另一台奔腾电脑组成一个办公网络。另外还有个极其极其重要的要求，它一定要能连接IBM的个人电脑！你们已经知道了IBM.PC个人电脑计划，我要这台电脑百分百的和IBM的个人电脑互相兼容！”

　　陈佳理也学会了耸肩膀，他开玩笑地说道：“无所谓，你是老板，一切都你说的算！”

　　王慧昌向林强生奇怪地问道：“为什么一定要和IBM的个人电脑兼容？”

　　林强生摇头笑道：“因为IBM的优势太大了！我还没有狂妄到想要赢了蓝色巨人的程度！蓝色巨人现在只要想进入这个市场，就能进入。谁能阻挡？！”

　　“总之，公司的研发方向一定要和IBM的PC机保持高度的兼容！这个事要我重复多少遍都没有问题，咱们未来的个人电脑就是要和IBM保持兼容，这是日后奔腾电脑取胜的关键！”

　　王慧昌默默的点点头，但其桀骜的脸色却表示着他的内心并不服气。

　　林强生对王慧昌的心情完全不在意，如果王慧昌想碰一碰IBM，林强生或许还会支持他一把，给他投点钱让他独立创业，但是别在自己的公司搞就行，林强生可不想为谁的疯狂买单！

　　为此，他还特意的召集了公司的财会部门负责人，要及时的向他汇报工作。

　　林强生不相信任何人，任何人都会犯错误，一个人没有永远正确的时候，除非他不是人。

　　因此，林强生在公司建立了垂直沟通体系，他要求各个部门的负责人都要有他的联系方式，可以通过给他写信打电话等多种形式进行沟通。同时在企业里建立了董事长信箱，员工们有什么想对他本人说的话，或者建议、牢骚都可以向他写信。当然，林强生回不回是另一回事。

　　其实这种沟通方式在互联网普及之后，已经很普遍。尤其是像Google这样的装13公司做得最好，林强生只是率先引入了这个机制。

　　在硅谷呆了不久，林强生带着莱恩飞往了德克萨斯州的休斯顿，两人就像一对儿情侣背包客，一点也看不出来林强生其实是过去建立另一家电脑公司。

　　“在硅谷，甚至整个美国都有很多有前途的软件公司或者从事计算机行业的公司，这些公司当中很多都很有前途！现在抓住机会，像这种公司往往投资规模小、见效快、可以迅速回收资本。有前途的就继续投资，没有前途的就考虑迅速脱手。”在飞机的座位上林强生对着身边的莱恩说道。

　　“Hi，MAN！你投资什么东西，你看我值得投资吗？”一个黑人坐在前座回头笑道。他的脸色黑中带亮，留着七十年代的爆炸头，白咧咧的大板牙露着，正作出搞怪表情向林强生说道。

　　周围人听着黑人的俏皮话都哈哈笑了，也许是这对儿东亚人和白种人的情侣组合，让他们的心理觉的不爽，所以有人开东亚人的玩笑周围人也不介意乐上一乐。

　　林强生瞅着黑人，笑道：“先生，你有什么特长吗？”

　　黑人哈哈笑道：“Wow！这个亚洲小子问我擅长什么，我那非常长算不算？”说完，他还斜眼瞅向了莱恩。

　　莱恩被黑人的眼光刺激到了，她立刻站起来，“啪”的一个大巴掌直接扇了黑人一个耳光，大骂道：“死黑猪，滚开！你那里哪有我亲爱的长！”

　　不得不说林强生的私人医生告诉他的阿拉伯锻炼法极其的好使，小青年正是长身体的时候，做了三个月就有显著的效果，增长了五厘米！

　　旅客们目瞪口呆的看着这一幕，一时间都愣住了。

　　连林强生也慢了半拍，紧接着他也站了起来，把莱恩挡在身后。

　　黑人愣了一愣，这么多人看着他出丑，他有点恼羞成怒。黑人大骂着站了起来，轮动拳头就向林强生两人打来。

　　“嘭”的一声，林强生一下子握住了黑人的拳头，同时右手挫拳猛地向黑人的肩窝打去。

　　“嗷！”黑人鬼哭狼嚎了一声，被林强生的拳头顶的眼泪都彪了出去，剧痛的肩膀立刻让他失去了战斗力。

　　林强生绕过座椅，抓住黑人的头发，“嘭嘭嘭”使劲的把他的脑袋向把手上撞。

　　“嗨，别打了！他快死了！”旁边有一白人青年站起来叫道。

　　林强生松开了手，黑人已经被撞的晕了过去。林强生看见旁边的一位白人少女惊恐的看着他，冲她笑了一声，然后回到了座位。

　　“亲爱的，你没事吧？”莱恩关心的问道。

　　林强生瞪了她一眼，教训地说道：“以后不要这么冲动，扇他一巴掌还得洗手！”

　　周围旅客脸色都变了，没想到这东亚人还是狠手！

　　两人去了洗手间，等他们回来的时候，黑人已经醒了过来，连看他们一眼都不敢了。

　　飞机上也没什么人多管闲事，显然机组人员也不会出头。几个小时候后，林强生他们到了休斯顿。

　　“不知道火箭队现在什么样啊！”林强生轻轻的嘟囔了一声。

　　莱恩疑惑的看了林强生一眼，然后就被街头穿着各色式样的一队超短裙女孩们吸引了目光。

　　林强生向女孩们望去，正看见今年Xpress发布的新款超短裙。如今Xpress再不用低三下气的看折扣连锁店的脸色了，Xpress系列超短裙已经拥有了自己的品牌加盟商，罗伊经手服装公司的运营后，在林强生的支持下大力的宣传推广Xpress品牌。

　　林强生先后投入了2千多万美元的广告费，并且签约了一批富有青春热辣丰满气质的漂亮女孩作为专属模特。时尚独特的诱人设计，加上迷人眼球的热辣女孩，立刻成了广大女孩们向往的风向标。

　　目前，Xpress公司已经拥有了240多家加盟店，而且还在快速的扩充中。去年半年的销售额就已经超过了3000多万美元，小小的十几元超短裙显出了无穷的魔力！

　　莱恩看了半天，脸上露出了一丝遗憾的神色，她发现所有穿这种超短裙的女性都是16～20岁左右的女孩，连22岁以上的都很少。她今年将要27岁了，明显不适合再穿这样的裙子了。

　　林强生贴近莱恩的耳边轻声说道：“没关系，其实这种超短裙在家穿更舒适！”

　　莱恩笑了笑，搂上林强生的腰强笑道：“这种东西还是留着给青春女孩们穿吧，我只适合穿睡衣！”

　　林强生观察了下莱恩丰满的身材，笑道：“其实，还有其他的品牌适合你穿！”

　　由于Xpress品牌今年的销售预期好于去年，很多大公司也看上了这个品牌欲行收购。美国知名中高档服装生产商Intimate Brands（亲密品牌）集团就极其的想要收购这款超短裙品牌。因为他们即将要推出一款复兴品牌Express，超短裙也是他们将要主打的商品，林强生拥有的Xpress严重的影响了其公司对Express品牌的经营策略。

　　罗伊通知林强生后，林强生并没有理会这家公司，反正自己合法经营，也不怕亲密品牌会把自己怎么样。

　　等林强生有了大量的金钱后，他倒是告知罗伊，联系维多利亚的秘密和NIKE这两家公司的董事，他要收购这两家公司。

　　维多利亚的秘密！NIKE！

　　光想一想，就让林强生激动的浑身颤抖！那丝滑般隐隐约约的镂空的饱满！那科技感十足的运动范儿！

　　目前这两家公司还不是后世几十亿美元年收入的巨头，在这个时期它们跟林强生的Xpress品牌一样，都属于中小型公司。维多利亚的秘密82年被亲密品牌集团收购，NIKE的董事也一直在频繁的变动当中。

　　不光如此，想到收购服装品牌就想到了后世的各奢华大牌，这些大咖在21世纪狂搂中国人的金钱，那生金的速度真不是盖的！那个时候，好像全世界都在逼着人们去买大牌，你不穿件大牌出去都不好意思跟人打招呼！

　　如今的这些大品牌虽然也很牛，但还没有到逼的程度！

　　林强生立刻打电话给巴黎的史蒂芬妮，让她对各奢华品牌的董事进行试探，收购他们手中的股份。

　　像很多欧洲的古老家族掌握了几种品牌的股份，就把它们视为传家之宝轻易不授人。还有很多品牌，其就掌握在创始人的手中，也不会卖。对此情况，林强生告诉史蒂芬妮能收购多少股份就多少股份，尽量做好就成。

　　像美国的这些品牌如CK、匡威什么的弄到其股份或者是全资收购倒是相对容易。

　　林强生还有个很深的目的，他收购这些服装品牌，更在意的是进入其董事大会，影响其生产地的归属。

　　著名的通用公司曾经有一位前高官就因为是南非的黑人出身，他在董事会就利用了自己的权利和地位提出了很多对黑人员工有利的举措，从而影响了整个通用公司的用工情况，甚至是影响了整个底特律！

　　林强生相信只要在这些公司占有一定股份，哪怕只是小小的比例也一样会产生很大的影响，现在的世界工厂是湾湾、东南亚各国，世界经济给这些以劳动密集型发展的国家带来了强劲的动力，林强生现在所做的事情就是从底层斩断他们的发展根基，他期待着把世界工厂提前搬到中国去！


第144章 康柏

　　林强生在休斯顿注册了康柏电脑公司，并且在休斯顿州道上买了一处拥有广大面积的土地，作为康柏的总部。

　　林强生和德州仪器的高级经理罗德·肯尼恩见面，事先双方已经多次沟通。林强生也表示了足够的诚意，他将委任罗德肯尼恩为公司总裁兼首席执行官，公司的事务将由他全面负责。

　　“肯尼恩先生，不知道你愿不愿意接受康柏公司总裁一职？事先我们已经多次沟通，能看得出您也是极其想创业的人。那么是什么使您犹豫不决，您有什么疑问可以直接跟我谈！”林强生向咖啡桌对面的罗德肯尼恩问道。

　　罗德看了看林强生，又看了看他身边穿着一身职业正装的莱恩，皱着眉头犹豫地说道：“林，我有一个问题！”

　　林强生笑着说道：“罗德，你就直说吧。我们没有什么不可以坦诚相待的！”

　　罗德肯尼恩点了点头，说道：“那我就实话实说！据我所知，很多华裔企业家都十分在意企业的经营权！在企业实际运营当中他们往往喜欢委派自己信任的家族成员。而且不光如此，他们还很喜欢自作主张，即使是明知错误但就是不愿意承认。目光短浅，只相信自己！如王安先生就是典型的例子，在电子行业他的作风是极其出名的！他不但刚愎自用，而且还听不进别人的劝告和建议！如果是遇到这样的老板，我实在是不想在这样的企业哪怕多呆一秒钟！我想知道，林先生作为一个华人，了解现代企业的经营理念吗？了解西方的经营哲学吗？”

　　罗德肯尼恩一下子把企业管理权，这个尖锐的问题提了出来，打算直接从林强生这位企业拥有者的回答中得到答案。他也不希望在将来的企业经营当中，与林强生产生剧烈的冲突，那不但使自己白辛苦一场，而且还浪费时间十分不值得。

　　对待企业文化、东西方的经营理念分歧上，林强生是个很好的接受者，关键是他对于经营管理实际上也不懂。他知道什么是对的，那就坚决支持经营者去做就行了，对林强生而言保持清醒的头脑不犯浑，比管理企业更重要！

　　林强生认真的点头说道：“罗德，你提出了个非常好的问题！我也了解过西方的企业经营方法，我知道你们文化当中‘拥有企业不等于拥有经营权’的企业管理理念，企业所有权和经营权实行分离，这种做法非常好！我并不打算把我的企业，变成一个东方传统型企业。我更想让它与国际化接轨，它是世界的！我想让康柏电脑公司成为一家跨国公司，不仅仅只是一家地区性的华人家族企业！我要在康柏电脑公司引入职业经理人制度，同时我会充分的接受美国的企业文化，对于不懂的方面坚决的不插手！我会为公司聘请法律专家，我会让这家公司完完全全的是一家美国公司，拥有美国文化的公司！我不在我的企业里搞中西合璧！”

　　“这一点，请肯尼恩先生相信我！您是我找到的最好的企业经理人，我将充分的信任你！”

　　罗德肯尼恩听着林强生的话，不断的点头。他看到对面坐着的莱恩也在记着笔记，一切都好像很正规的样子，和他心中一开始所想的中国老板和手下的形象完全不是一回事，渐渐相信了林强生的话。

　　林强生又继续对罗德肯尼恩说道：“其实，我觉得东西方有很多企业经营理念是相同的！就比如在中国传统文化当中，经营一家商业，有远见的老板通常都会对自己的员工很有人情味！这一点我在西方也看到过一些例子，就比如老福特先生给车厂工人调高工资、制造工人买的起的汽车！还比如，经过这么多年的发展，西方企业的福利越来越好，比如工人有带薪假期、按时上下班制度、加班制度等等，这都是西方企业人情味的体现！我对这方面非常认同，您完全可以相信我，我是对西方企业文化有所了解的！”

　　罗德肯尼恩笑了，不得不说林强生说得很好，他举的这些例子典故，都是非常著名的。还有他自己总结的，看来面前这位年轻得不像话的华人老板是真的懂西方经营理念。那么以后当他实际经营公司的时候，就不会受到公司董事会的干扰，这一点很重要！每个人都有一展胸中所学的理想抱负，任何人都不想做提线木偶！

　　“您说的对极了！人文关怀也是每个现代企业必须关注的东西，这关系到一个企业的凝聚力和发展前途！”罗德肯尼恩十分赞同地说道。

　　林强生笑着耸了耸肩膀，让双方的气氛活跃起来，他说道：“实际上，关于企业所有者和经营者的问题，在华人文化当中也有实际的例子，如清朝时期的山西票号，票号的实际拥有者会选用自己培养起来的职业经理人，大掌柜。这种‘大掌柜’其实在我觉得，就和职业经理人的意思差不多。‘大掌柜’经营管理票号，票号的实际拥有者很少干涉‘大掌柜’。在我看来这就是职业经理人的雏形，已经很像了！”

　　“但是在现代，华人圈企业家很少能找到适合企业发展的经理人，或者是在华人圈没有完善的职业经理人制度，以及缺失诚信！经理人因为没有相关的制度约束和道德操守，一旦接受家族企业的管理，天长日久后就很容易霸占侵吞企业或者挪用贪污企业钱款！这就造成了在华人圈，不信任职业经理人的传统！如果有好的制度和良好的道德诚信，哪个富翁不喜欢把烦心事扔给职业经理人，自己好享受生活呢！天天任劳任怨喜欢工作的人，毕竟还是极少数的！”

　　林强生继续说道：“请肯尼恩先生，相信我！在康柏实际经营过程中，我会充分的信任你和你带领的团队，完完全全的把康柏电脑公司交给你经营！”林强生极其认真肯定的对罗德肯尼恩说道。

　　罗德肯尼恩作为康柏的创始人之一，以及康柏初期巨大辉煌的成就。林强生是完全信任他的管理水平的，前世的历史已经证明了这一点！

　　现在有林强生的参与，康柏电脑公司提前两年建立，林强生依然相信罗德肯尼恩会把公司经营好，没有什么人比他更适合康柏了！

　　看着罗德肯尼恩还有些下不定决心，林强生看了莱恩一眼，推心置腹地说道：“罗德，我将先期投入康柏电脑公司100万美元。我授权你可以拥有这家公司4%的股份，如果康柏公司成功的推出市场认可的电脑，你可以拥有这家公司8%的股份，你看怎么样？”

　　莱恩看了一眼林强生，没想到他对这个罗德肯尼恩这么信任，竟然会先给他股份，要知道她自己目前还没有获得任何一家公司的股份呢！莫非眼前的这个罗德肯尼恩真是什么人才？他能带领康柏电脑公司走向成功？！

　　莱恩的心中忽然发现林强生对待这家康柏公司，实际上要比他亲手建立的奔腾电脑公司还要重视！别看奔腾电脑公司那边由林强生亲自掌握，但是那边三个华人从来没有让林强生达到这么信任的程度，和这么大的决心！

　　罗德肯尼恩听到林强生的承诺之后，有些小激动。毕竟他自己也有创业的梦想，但他觉得时机还不成熟，还没到能够独立创建一家电脑公司的程度。如今有位大亨突然这么热情的邀请他，也让他很感动，很想亲手试炼试炼。

　　罗德肯尼恩压下激动的心情，向林强生最后确定一件事情，他问道：“林先生，我还有最后一个问题！”

　　林强生耐心地说道：“罗德，你不用客气。我们双方要建立良好的沟通基础，你想知道什么事情可以直接问我！”

　　罗德点点头，于是向林强生问道：“我想知道，您打算把这家康柏公司的总部设在哪里呢？”

　　林强生向罗德介绍道：“康柏公司的总部就设在休斯顿，州道公路上的249处！”

　　“这地方足够的大，完全可以建立三座大型的足球运动场！”

　　现在的美国地价真是太便宜了，美国的土地大部分都是私人拥有的。他从几位庄园主、农场主的手中收购了这片土地，总共花费了不到300万美元。

　　罗德认可地说道：“休斯顿的确是最合适的地点，在州道公路上交通也很方便。但我还有个问题！”

　　林强生笑了笑，做了请的手势。他是十分有诚意的邀请罗德肯尼恩的，同时这个人也值得他多费些心思。

　　罗德认真地问道：“请问，林先生！您打算把公司的研究基地，也放在这块土地上吗？不想搬去中国？”

　　林强生点点头，说道：“当然！德克萨斯州拥有很多电子方面的人才，这里也是世界电子技术的重要发祥地之一！我们不能期待在荒漠上建立绿洲，德州是个很好的地点！”

　　罗德想了想，最后愉快的向林强生笑道：“那我没什么问题了。我愿意接受您的委托担任康柏电脑公司的总裁兼首席执行官！愿我们合作愉快，林先生！”


第145章 交换技术

　　林强生笑道：“康柏也是你的电脑公司，罗德！如果你能带领公司推出受市场欢迎的电脑产品，我将履行承诺，康柏8%的股份就是你的！”

　　罗德听后彻底的兴奋了，不管怎么说，假如真的获得了8%的股份，那这家公司还真的算是有他罗德肯尼恩的一份！风险投资也不会给自己比这再好的条件了！

　　把康柏公司交给罗德肯尼恩后，林强生就完全的把企业经营权给了他。

　　在前世，罗德肯尼恩和另外两个人，能以3000美元创立康柏，把公司从无到有的建立起来，走向辉煌。林强生相信他肯定也能在这时候把康柏建立起来，即使IBM还没有推出个人电脑。

　　“我那片土地上的原有森林，尽量少破坏！我可不想看到那周围全是建筑物，没有树木！”林强生开着玩笑说道。

　　罗德肯尼恩笑道：“林，你放心吧。我会找个好设计师的，康柏的建设也将尽量柔和自然！”

　　罗德很有信心，他终于可以一展宏图了。

　　不久之后，罗德就向德州仪器递交了辞呈，并且说动自己的两位好朋友，吉米哈里斯和比尔莫顿，一起来康柏公司创业。

　　林强生已经答应他，只要是人才，根据贡献都可以拥有公司的股份和股权分红。

　　在休斯顿又玩了两天，这的海滩并不怎么美，而且海鸥太多，垃圾也多。林强生晒得黑了不少，莱恩的皮肤也晒的红了起来。

　　正当两人讨论是继续去迈阿密还是回纽约之时，在底特律和通用、福特、克莱斯勒商谈气门正时技术授权的史丹利杰斯传来捷报，这几家公司同意向林强生的土星公司转让一些轿车的技术专利。

　　林强生马上和莱恩一起坐飞机飞回了底特律。

　　史丹利和这些巨头汽车公司的谈判极其的艰苦，这些汽车公司怀着特有的傲慢，一开始都拒绝向林强生的公司转让技术。几乎异口同声的要求无条件转让气门正时技术给他们，并且只肯出很少的专利费。

　　这些巨头公司的傲慢激起了林强生的反感，他让LS研究所加快衍生技术的研究，后世那几款气门正时技术的细节，林强生都告诉了LS研究所的电子专家科迪南，只要做出差不多的样品就马上抢注专利！

　　林强生相信，在全世界的汽车厂商看到了他的气门正时技术之后，都得到了启发，他相信有很多公司已经加紧研究这项技术专利了。他们会采取另辟蹊径的办法，绕过林强生的专利技术，让他的专利没有用武之地！

　　但是林强生怎么可能让这些公司随随便便的成功！

　　他加紧了研制后世的那些气门正时技术，倒是要看看这些公司究竟怎么绕过他的专利，最后他们还得乖乖求着自己授权或者技术交换！

　　林强生让史丹利停止和各大汽车公司接触，先冷却一下对方的火气，让他们冷静冷静。

　　各大汽车厂商本来对和林强生的公司谈判都是可有可无的态度，在资本面前任何技术都是可以绕过去的，绕不过去他们还可以强行使用呢，无非是打官司拖时间而已。到最后小公司就妥协了，这是大公司屡试不爽的招数。

　　发现了这种情况，林强生在反复考虑后，让史丹利和日本汽车公司商谈，约谈丰田、本田的代表，对他们进行技术专利转让。

　　当双方谈判的消息，传到美国汽车厂商的时候，美国人立刻着急了。林强生这个来自中国的汽车设计师没有什么可怕的，但是日本人可不同，他们可是拥有年产数千万辆轿车能力的，如果让他们率先得到了气门正时技术，那无疑又是给了美国汽车厂商当头一棒！

　　在刚刚到来的80年，美国汽车厂商正联合起来进行政府公关，打算在新一届政府任期内，说服当政者采取对日本汽车公司围堵施压的措施，主要是增加关税、增加贸易壁垒，以缓和美国汽车制造商的不利局面。

　　日本车大量被进口到美国市场，冲击美国汽车制造业，美国汽车制造巨头们已经受不了了，他们要利用自己良好的政治关系，对日本车企进行政治围堵政策！

　　这也就造成了在80年代，日本车企纷纷在美国和欧洲建立汽车制造工厂的局面。

　　当日本人要获得气门正时技术的时候，通用和克莱斯勒首先坐不住了！他们立刻拿出自己早已过时的技术专利，打算转让给林强生以换取他掌握的技术。

　　林强生知道后，心想这招果然好使，于是也就借坡下驴的放慢了和日本人谈判的节奏，转而向美国人开出了更多更高的价码。

　　林强生非常想要得到的，如通用旗下的雪佛兰Cavalier骑士车型的发动机材料、车体钢结构制造工艺等等这些汽车制造的重要材料技术工艺。

　　这些汽车制造的基础技术是他在意大利买不来的，意大利人只提供给他制造设备，这些材料技术他们也是当宝似的紧紧捂着！

　　作为紧凑级轿车，雪佛兰骑士是通用的畅销品牌，凯迪拉克曾经在80年代初用雪佛兰骑士车型升级制造了一款中级豪华车凯迪拉克西马龙。

　　不过非常遗憾，凯迪拉克的这款车型失败了，糊弄消费者的心理暴漏无疑。紧凑级轿车就是紧凑级轿车，你改头换面照样认识你！

　　不过，从这次升级就能看出来雪佛兰骑士的底子是很好的。国内如果把这些基础技术掌握到手中，轿车材料的档次将马上从苏联五六十年代的水平，上升到美国七八十年代的水平，简直是不得了的进步了！

　　通用公司在犹豫了不久之后，就很快的答应了林强生的要求。

　　通过技术转让，林强生相继的从通用和克莱斯勒两家公司的手里，获得了他梦寐以求的轿车基础技术工艺！

　　正如ROOTES公司和英国的一家供应轿车车身的公司合并之后，了解到了车身制造的奥秘，从而大幅度的减少成本。林强生也将从这些技术当中直接获益，使如今捷达轿车的制造成本再下降几成！

　　林强生带着欣喜的心情回到了纽约的别墅，和莱恩商量着今后的发展。

　　“要加大对LS研究所的技术投入，我已经制定了一辆S级轿车发展计划！这辆S级轿车将是宝马7系和奔驰S系列轿车的直接对手！我不惜要投入巨额资金，一定要造出来一款高档车！”

　　一直以来，国内的高档车市场都被外国厂商占据，很多国内的自主品牌也试图向利润丰厚的高档车发展。

　　梦想很美好，现实很骨感！

　　国内的努力，不是让民众觉得哗众取宠，就是大量金钱被白白浪费，最后造出来的东西被批评的体无完肤，没准还会背上抄袭的恶名！

　　至于国内的大哥二哥，还想要再合资几十年，已经完全以外国车企的代言人自居了。

　　林强生想造出来自己的高档豪华车，他瞅准了LS400这一款高档车型，那就对不起丰田了，既然连标志都占有了，车型也就顺带的拿过来得了。

　　还有就是，要收购一批破产工厂。在美国赚了这么多钱，也要分担一下美国的压力不是，要不林强生还真怕哪天CIA会查他。即使美国人不查，林强生也抵挡不住那么多关心美国爱美国的热心同胞啊！

　　收购企业，林强生直接在美国的银行进行贷款。既然他身在美国这个贷款发达的国家，当然不介意用美国人的钱发展自己。而且林强生还将继续的疯狂借贷，趁着现在美国货币宽松的政策，在里根上台之前，他计划要借上百亿美金以上，在美国银行业不对海外机构进行干涉的情况下，这是可能的！

　　他第一笔贷款就向美国花旗银行申请了2亿美元，然后向又美国银行申请了2亿美元，没怎么费劲的就凭着他拥有的巨额资产借到了钱。然后林强生就开始了在美国，收购破产企业和设备的行动。

　　美国的计算机行业，发展了半个多世纪之久，已经完善的建立了整套生产体系和供需链条。

　　从沙子到芯片，分石英原料、硅锭、晶圆、光刻、蚀刻、离子注入、金属沉积、金属层、互连、晶圆测试与切割、核心封装、等级测试、包装上市等诸多步骤，而且每一步里边又包含更多细致的工程。

　　据林强生所知，中国要到21世纪之后才能建立起全套芯片处理器的制造体系。还是在外国技术引进的情形下，才完成的整个环节的制造。

　　这里光是石英原料的提纯熔炼到硅锭这一步骤，就是一个庞大的系统工程。

　　林强生将借着在美国收购设备的机会，完成这一系统工程在国内的建立。别看只是从沙子到纯硅粉，其实这是一套相当大型的项目，一点也不比大型煤矿什么的简单！

　　剩下的硅锭、晶圆、光刻等工程，他是不敢想了，现在这些东西不是他能碰的！


第146章 找背景

　　美国正经历着严重的经济滞涨，近年来由于经济萧条已经迫使数万家企业破产！这次的企业破产潮，也是继美国1939年经济危机以来最为严重的一次制造业危机。

　　但是林强生也知道，破产的企业当中存在着大量的技术实力弱、设备落后型企业，很多拥有高技术含量的企业，和制造终端环节的企业是很赚钱的。例如IBM、苹果、INTEL。

　　对于这样的企业公司，美国政府将在里根上台后实行鼓励企业贷款以升级换代制造设备，提倡新经济新技术的制造业大升级；很多破产企业和在破产边缘的企业将得到大量的资金购买先进技术设备，在里根时期很多企业获得了重新发展的动力！

　　正因为里根政府鼓励新技术制造业的发展，所以美国在未来很快的完成了新电子、新材料、新工艺的技术产业升级，高新技术使其工业制造业又重新迸发了巨大的生机。

　　美国率先的完成了高新技术的大规模应用，从而让其无论是科学技术还是工业技术都迈上了一个新的台阶，又领先了世界上所有的国家。这场经济滞胀危机在其中起到了关键性作用，美国不仅顺利的摆脱了经济危机还因祸得福！

　　大抄底行动进行当中，破产企业太多，实在是要仔细挑选。

　　在这些破产企业之中也有很多公司拥有先进技术或者先进设备，但是生不逢时遇到了经济萧条，产品卖不出去、研发资金过高、贷款催紧，各种各样不利的因素令他们难以为继！

　　美国在这一时期，总共有数万家企业破产，据林强生通过咨询公司的了解，美国企业破产数量达到了2万5300家之多！并且每天还有无数家企业正在破产或者正走向破产的边缘！

　　林强生正是抓住这个机会，对美国数万家破产企业进行一次大梳理，找到有价值的，包括其拥有的技术和设备进行抢先收购。

　　为此，他还成立了DBR房地产公司，有的工厂已经没有继续存在的价值了，直接拆除，设备运走后毁尸灭迹！

　　想要在美国发展房地产，得聘请专业的法律团队，光是申请土地项目就是件很费周折的事。

　　正当林强生在查看多份技术材料之时，他的律师康特尼给他带来了一份邀请函，让他大吃了一惊！

　　美国移民局竟然向他发出邀请，只要林强生同意他就会立刻被邀请加入美国国籍。

　　与往常电视和小说上描写的不同，美国移民局通常不会直接和移民申请人见面，他们习惯于通过律师公函办理公务。

　　康特尼介绍道：“这是移民局看到了你拥有巨额财产，同时又有主动缴税的良好记录，美国有吸引特殊人才的政策，对特殊性人才移民局会直接开放特权通道。”

　　康特尼有点兴奋地笑道：“林！你可以直接宣誓入籍，移民局会单独为你办理！他们对你的重视程度，不一般啊！”

　　林强生没好气的白了一眼康特尼，说道：“当然不一般，在你和肖恩的帮助下，我1979年年底就向国税局提交了将近5000万美元的巨额税收！可是大出血了啊！这么慷慨的我，移民局想不注意都难！”

　　康特尼笑道：“你挣得多当然就得承担更多的义务！别想着逃税，这在美国是不可能的！”

　　林强生哼了一声，嘟囔道：“那可不一定！”

　　他反复的看了几遍这封邀请函，慢慢的陷入了沉思。

　　……

　　在美国东部尤其是纽约这个地方，上流社会是极其重视家族传承的。莱恩一边整理着林强生的正装，一边提醒他道：“想要在纽约上流社会立足或者不被别人嘲笑，就得记住很多名流的姓氏，甚至他们的起源也最好能倒背如流，当别人和你谈话时不至于冷场！千万记住这一点！”

　　林强生点了点头，笑着说道：“知道了！我看了那个你给我准备的小本本，上面那些人的姓名和家族历史我都记住了！”

　　此时林强生穿着大宽翻领棕色的套装，还系着大领结。而莱恩穿着一件巧克力色的丝滑晚礼服，腰身上方波涛汹涌，深V的开领露着大片白皙的肌肤和深深的乳沟。

　　“好了！我看你比我还要紧张，其实不就是一场酒会吗，哪里有那么多的要求！”林强生搂着莱恩的腰身笑着说道。

　　莱恩用手压住自己的胸脯，平缓了一下心情，向林强生说道：“亲爱的，记住一点！在纽约或者是在曼哈顿，不要得罪犹太人，你得罪一个犹太人，就等于得罪一群犹太人！”

　　林强生点点头说道：“当然！我是去结交里根的，不是和谁结仇的！”

　　里根刚刚上了时代杂志的封面，被评选为去年的年度人物。这次他来曼哈顿就是与这边的金融家们打个招呼，能化缘到竞选资金那是最好了。

　　里根是下届总统，又是共和党成员。林强生对美国共和党印象不错，这个党派当政美国的时候，对待中国的态度都较为的友善。

　　林强生在美国毫无根基，想要保住自己的财富最好的做法就是跟大人物结交。当然，结交权贵，这在世界上的任何一个国家都是通行的！

　　林强生不信谁能对他下绊，别人能做到的事情，他利用金钱也能做到。别人有钱请的起律师团队，他也请的起。有人说，只有在MZ社会才会有黑社会的生存土壤，那是因为他们可以请律师为自己辩护。林强生却想说，只有在美国这样的社会，才会允许有他这样的暴发户！

　　酒会在曼哈顿上东区的一处豪宅内举行，这处豪宅属于曼哈顿的大地产商哈斯博的财产。

　　哈斯博是一位伊朗出生，意大利长大的犹太人，虽然不是在美国土生土长，但是当他来到美国却立刻能够咸鱼翻身，靠的就是犹太人团结的力量，他们往往不是一个人在战斗！

　　莱恩的秀发盘起，挽着林强生入了场。场内的人群都以白人为主，很多漂亮的女郎在场中谈笑着。女郎们尽量展开自己的笑颜，恰到好处的站姿，同时又眼波流转的观察着场上的客人，这些女郎大部分都是很有经验的交际花！

　　“那个金棕发女子，笑得就不怕牙齿脱臼吗？”林强生轻声的向莱恩问道。

　　莱恩向女子看去，笑着低声道：“她那是经过训练的，这种笑容要尽量展示自己洁白健康的牙齿，又不至于让别人觉得难看。亲爱的，我也会！”

　　说着，莱恩冲着林强生笑了一下，恰好的露出了她上下两排洁白的牙齿。本就漂亮的她，在这一刻的温柔笑容立刻吸引了很多目光。

　　转瞬很多人看向林强生这对儿嘉宾，看到漂亮高挑的莱恩，又看向林强生，发现是一位东方人都微微觉得诧异。

　　“嗨！这不是我们华尔街的东方奇迹小子嘛！”正当林强生两人迎着目光，向周围看去之时，一个玩笑声，吸引了周围人的注意。

　　林强生向发声的人看去，正好看到了一位熟人，华尔街日报的人物专栏主编，埃文格里格。

　　林强生笑着点头打了个招呼：“嗨，埃文！”

　　埃文格里格端着酒杯走到林强生的面前，拍了下林强生的肩膀说道：“说真的，你不接受我的专访，我还以为你是个极其低调保守的东方人呢！可没想到，今天能在这里看见你，大大出乎我的意料啊！”

　　林强生说道：“今天我听说一位优秀的先生会来到这里，所以我也来凑凑热闹！”

　　埃文格里格转了转眼珠，转瞬压低了声音问道：“哦？你也支持共和党吗？他们上台后肯定会大力的打压金融系统的！你就不怕有所损失？”埃文格里格以一个精明的记者人身份，开始套问林强生的话来。

　　就这么几个简单的问题，就包含了好多意思，比如林强生支持共和党支持里根、林强生支持打压金融系统、那么他掌握的巨额基金很有可能有相应的变动、他不怕损失是因为林强生已经制定了共和党上台后的资金运营策略。而谁都知道卡特政府的经济失策，伊朗人质危机中的表现也很糟糕，卡特连胜的机会不大。

　　反正能联想的很多，借题发挥一下又是一大篇幅的素材！

　　林强生笑着说道：“我比较看好里根！”说完之后，他就不想多说了。

　　共和党和中国还算友好，里根执政时期的中美蜜月期让中国的军事技术和科学技术得到了很大的发展。在里根时期美国还向中国开放了一些军事项目，尤其是民间技术也放松了对中国的出口限制。

　　林强生想着在美国抄底技术和设备，当然绕不开美国政府了，林强生才不相信美国人会看不见他的动作。除非是美国本身就在积极靠拢中国，这才对他的行动睁一眼闭一眼。再说，林强生现在也没敢搞什么高新技术设备，还没到美国人会大动干涉的程度。

　　埃文格里格拉着林强生，主动的当起了他的介绍人，当人们知道这位就是传说中的一年挣几百亿美元的神奇小子，无不为他的神奇和好运而震惊！

　　年龄大的人表示祝贺，年龄轻的青年则向他发起了浓烈的羡慕嫉妒恨！

　　不过美国是一个崇尚暴发户的国家，一夜发现金矿、石油矿藏而暴富的传奇被封为经典，翻拍成电影。这种暴发户历史还被美国人升华为“美国梦”，正是无数美国梦似的奋斗，才凝聚了美国，美国200多年间就是由许许多多这样奇妙的故事组成的。

　　里根八点钟就到了，很准时。作为演员出身的里根很能表演，具有煽情式的讲演风格。他发表了一番激情洋溢感人肺腑的演说，希望曼哈顿的这帮土财们能够买他的账。

　　土财们并不买账，他们大多是民主党派人士，不赞成对金融相对保守的共和党执政。

　　但是他们还是对里根表示了亲近，万八千的政治现金意思下就行了。

　　里根坐在会客室里，眼中透着焦急和无奈，这帮华尔街的吝啬鬼果然只是想出点钱就打发了他。里根心里不由得想到，等自己上台后一定好好的回敬这帮人不可。


第147章 收购兰博基尼

　　林强生在引荐人的介绍下，和里根握了手，这位已经69岁的总统竞选人惊讶的握着林强生的手说道：“您也是支持我的选民吗？”

　　林强生笑着说道：“是的，里根先生！我愿意为您的竞选贡献我自己有限的力量！”

　　里根的秘书在短短的时间内，就知道了这位年轻人的底细，他在里根的耳边低声的嘀咕了几句。

　　里根的表情由惊讶到震惊，他转头对林强生羡慕地说道：“真是个神奇的年轻人！我在你这么大的时候，还在为演一个小角色而苦苦的努力着！”

　　林强生笑着说道：“不！应该说美国是片神奇的土地！里根先生，如果我在您这个年龄能当上美国总统，那就更神奇了！”

　　里根惊愕了一下，然后笑道：“一切都是有可能的，美国是个自由的世界！”

　　林强生点了点头，他从兜里掏出早已准备好的一张支票，送到里根秘书的手上，说道：“这是帮助里根先生竞选的！同时，我有一家名叫DBR的公司，希望里根先生能记住它！”

　　别的公司，或许能派个代表什么的，林强生只好直接的自报家门了。

　　里根的财务顾问接过支票，仔细的检查了一下支票的真假，以及上面的数额，脸上马上露出了惊喜的神色。

　　里根向递过来的支票上一瞅，竟然是500万美元的支票，他同样惊喜的转头看着林强生，笑着说道：“多谢您的慷慨支持！林先生，你的年龄实在是让我惊讶，酒水就不给你准备了，那是犯法的！我会记住你的慷慨，同时非常感谢你！”

　　林强生目的达到，成功的把金钱送到了里根的手上，里根曾经当过加州州长，就相当于国内的省长兼省委书记的职务，这么大的人物林强生说见就见了，当然是给他送钱的时候。

　　但这钱林强生送出去，却很是放心，因为美国的总统很少有收了钱还对付盟友的行为，除非林强生犯法或者触了美国的底线。

　　从酒会归来，林强生一直兴奋着，这种能跟历史人物见面的机会真是非常奇妙。等到了里根当上了总统，不知是否还记得他这么个人，不过林强生会让他记得的，因为他给里根准备了3000多万美元的政治献金，就为了在他的执政期自己能平稳的度过。同时，在里根的货币紧缩的政策下，还能够获得大量的贷款那就更好了。

　　说白了，他想做大宇，疯狂的借贷。当然，他是有能力偿还的。

　　2月2日，林强生告别了莱恩，在肯尼迪机场登上了飞机，这班客机是飞往意大利图灵机场的。

　　到了机场后，史蒂芬妮早已等候着他。两人马上到了意大利东北部的圣亚加塔·波隆尼，兰博基尼公司总部就位于这座小镇之中。

　　半个世纪以来，兰博基尼创造了一系列极致非凡的梦想之车，包括350 GT、Miura、Espada、Countach（康塔什）等多款经典车型。

　　目前林强生听说这家公司正处于破产的边缘，马上让史蒂芬妮了解情况，收购这家公司，并和费鲁吉欧·兰博基尼本人联系。

　　自从费鲁吉欧·兰博基尼把兰博基尼拖拉机厂卖了之后，财政状况每况愈下，他现在正在不断的寻求资金支持以支撑兰博基尼汽车公司的运营。

　　史蒂芬妮和谈判公司的团队与费鲁吉欧联系，费鲁吉欧当然求之不得，此时他是真的到了绝望的时刻，公司马上就要破产。

　　收购这家超跑公司没怎么费劲，林强生以1200万美元收购了兰博基尼公司的100%股份。

　　费鲁吉欧已经等不及了，这位老人家比林强生还急迫，不停的催促林强生马上付钱，做超跑做到了他这种程度也真是个奇葩！

　　林强生见到了费鲁吉欧，事先这位老人已经知道了是一位来自东方的亿万富翁收购了他的公司。

　　老人非常高兴，这就证明兰博基尼如果被这位年轻人收购，那自己就很容易的从这位亿万富豪的身上弄到钱了！

　　林强生笑着向费鲁吉欧说道：“兰博基尼先生，我希望公司继续研发新车，同时公司研制的那辆军用越野车Cheetah，我也会提供资金继续让公司研制下去！我还想成立一家拖拉机研究所，也希望兰博基尼先生可以鼎力帮助！”

　　费鲁吉欧听后兴奋地说道：“好的，您已经是兰博基尼的老板了！公司的所有权和经营权都是你的，你只要提供给我资金让这家公司继续研制新车，它就一定会给你巨大的惊喜！”

　　林强生点点头，十分肯定地说道：“那当然，我相信我的眼光是没有问题的！”想到后世的那些经典的兰博基尼车型，他当时是垂涎不已，但现在兰博基尼整家公司都是他的了，自己也不用羡慕了！

　　林强生参观了一圈工厂，兰博基尼工厂目前还是60年代的厂房，但是厂子里却拥有不少的精密机床。不过林强生还是决定要重新投资新技术新设备，建设兰博基尼的新工厂！

　　既然费鲁吉欧依然宝刀未老，那就请他继续执掌这家公司的经营权，直到林强生找到合适的后任者为止。

　　费鲁吉欧没想到年轻的亿万富豪这么干脆，刚刚花了1200万美元的巨资买了他的公司又要投资资金建设新工厂！

　　“拖拉机研究所，也不能放松！要招聘一些人员重新开始研究，或者还有没有希望把兰博基尼拖拉机厂买回来？”林强生向费鲁吉欧问道。

　　费鲁吉欧遗憾的摇摇头，说道：“目前，兰博基尼拖拉机厂被农业设备制造商SAME掌握着，这家企业现在运营的很好，恐怕SAME不愿意出手！”

　　林强生点点头，遗憾地说道：“太遗憾了！中国是个农业机械严重缺乏的国家，农用拖拉机有广阔的市场！”

　　费鲁吉欧眼睛亮了，他连忙说道：“您知道，SAME接手拖拉机厂后，就进行了裁员。我这里有很多当初的老伙伴还留在这里，如果您觉得他们还行的话，可以重新聘请他们！这些人的技术，保证是顶尖的！”

　　林强生看见一帮已过半百的老工人，都站在十几米外看着新东家，他不约而同的点点头，说道：“如果还有些用处的话，那就留下吧！”

　　费鲁吉欧马上用意大利语叽里呱啦的说了一通，很多老工人一下子激动了起来，他们热烈的说了一堆意大利语。

　　史蒂芬妮想要给林强生翻译一下，因为她会说意大利语，林强生笑着摆了摆收，说道：“我知道，他们是高兴！”

　　兰博基尼被出售，工人们不知道自己的命运将如何。如果新东家要裁员，他们也将失去饭碗。新老板不赶他们走，当然是一件全厂都开心的事情。

　　公司里目前有100多个工人，在这座小镇上那就是100多户家庭，林强生可不想被这座小镇的人仇视。况且这些老工人也拥有着制造超跑和拖拉机的手艺，留下来对林强生的帮助也是很大的。

　　林强生参观了兰博基尼的一座小仓库，这里是兰博基尼的博物馆。里边展示着兰博基尼几款经典的跑车。

　　费鲁吉欧富有激情的向林强生讲道：“这是兰博基尼历史上很重要的Countach（康塔什）车型，这款车由甘迪尼大师主笔设计，低矮的车身配合棱角分明的边峰，使这款车的外形极具攻击性。动力方面康塔什最初配备4.0L V12发动机，随后被5.0L、5.2L发动机替代！这是一款极具个性的车，目前的市场表现也很好，公司已经卖出了726辆，未来它还能在市场上有很好的表现！”

　　林强生点点头，围着康塔什转了一圈，笑着说道：“嗯，我买这家公司还是很值得的！买来后就有产品，还能卖钱！”

　　费鲁吉欧连忙点头说道：“是的！兰博基尼公司非常有前途！目前，公司还有个新的计划，那就是研发下一代兰博基尼的经典车型，只要您投资启动这项计划，那么兰博基尼就一定会出品一款经典的世界级超跑！”

　　林强生点头问道：“目前有眉目了吗？你们已经准备了？”

　　费鲁吉欧听到林强生的问话，立刻犹如瘪了的茄子，他尴尬地笑道：“还没有！不过，只要您投钱就能马上开始研制！”

　　“我们还将继续请汽车设计界天才，甘迪尼大师，为我们效力！他一定会再创造出一款经典的车型！”

　　林强生问道：“钱不是问题，但是这个项目大概多长的时间能完成？”

　　费鲁吉欧沉思了一会，向林强生说道：“这要看甘迪尼大师用多长的时间设计车型了，车身定了尺寸我们就可以往里面添加设备！您放心，只要车身被设计出来，我们会很快的推出产品的！”

　　林强生琢磨了一下，据他所知，下一代的兰博基尼鬼怪的确很经典。甘迪尼用了两三年的时间才把车身设计出来，兰博基尼研发出整车用了一年多。而那时候，克莱斯勒早已收购了兰博基尼，并对鬼怪车型进行了大改！

　　实际上，后来推出的鬼怪车型并不是甘迪尼原先的设计，美国人在甘迪尼原型设计上进行了大量的修改，其设计后的效果超过了甘迪尼大师的原型车。

　　林强生想着，从随身的包里抽出了一张白纸，拿出笔马上开始手绘。

　　兰博基尼的（Diablo）鬼怪，可以说是兰博基尼有史以来最风光的车型，售价至少24万美元。

　　楔形的车身，完美的风阻系数，简洁有力的车身线条，让这辆车能够拥有远超其他超跑的能力！

　　费鲁吉欧惊讶的看着林强生，竟然发现他在手绘车身草图！

　　“哦！上帝！这就是兰博基尼！”当林强生画出了鬼怪车型之时，费鲁吉欧惊讶以及的叫了起来。

　　林强生手绘了一张兰博基尼90版鬼怪的草图，把图纸交给费鲁吉欧，说道：“这样，还需要多长时间能做出成品？”

　　“这！我的圣母玛利亚！这就是兰博基尼！哦，上帝！”一连串的呼喊，费鲁吉欧极其震惊的看着纸上的车型，实在不知道说什么好了。

　　这位年轻的富豪，莫非也是一位甘迪尼级别的设计大师？！


第148章 软实力

　　费鲁吉欧得到了鬼怪的设计图，便如获至宝，立刻就着手准备车模型的试制。

　　林强生在兰博基尼总部呆了一个星期，费鲁吉欧除了请他去家里吃了一顿正餐，之后就一直扎在了工厂里。

　　两人通过沟通，决定鬼怪使用双顶置凸轮轴、单点喷射的V12缸发动机。

　　这款超跑仍将采用后驱中置的动力布局，从而使车身获得完美的载荷比重，并采用意大利变速箱制造商格拉奇亚诺的五档手动变速器。

　　为了减轻车重，车内只安装最基本的配置。标配四项可调方向盘、电动车窗、立体声音响、转向助力系统，并可根据客户需求选装电动座椅、CD音响系统、后扰流板和行李厢套装。

　　除此之外，这款兰博基尼还可以为顾客在中控面板上安装一款高贵的宝玑表，不过得再破费相当的价格。还有，如空调、ABS，都可以作为以后的选装件出售。

　　这款车如果上市，它的预售价将达到20多万美元！如果加装全套选装件，将近30万美元！

　　钱就是这么一点点被加上去的，享受更奢华更高端的配置，就得加钱！兰博基尼超跑身上每一寸的地方都是用金钱堆积起来的。

　　100辆兰博基尼鬼怪就能卖到2000万美元，500辆就有1亿美元的收入！把研发成本控制在3000万美元以内，其他的都是赚到的！

　　林强生把兰博基尼鬼怪，定位同法拉利Testarossa（特斯塔罗萨）一个级别，把法拉利特斯塔罗萨作为直接的竞争对手，他的目标是要至少卖出5000辆！

　　林强生还没有给这辆车命名，现在它也只有一个代号“80”。这辆车拥有兰博基尼灵魂般标志性的经典设计“剪刀门”，同时外观动感流畅，车前部造型简洁大方，平滑的设计让任何多余的修饰都会破坏整车的美感。

　　车尾4圆灯设计搭配标志性的车身造型，使人一眼便能认出这头攻击力极强的“蛮牛”。

　　鬼怪超跑和康塔什一样采用前后双叉臂的悬挂结构，一样的双弹性支柱设计，让它的操控更加的灵活。

　　这些天，林强生在兰博基尼总部参观，他见到了真正的汽车工程技术人员，这帮人的技术之精湛，令人深信他们能制造出世界上最好的超级跑车！

　　看到了兰博基尼的工程技术人员，再对比国内，林强生竟然发现还真的难以在国内找到拥有这样优秀技艺的汽车调教人员，上哪里去找一点头绪都没有，而兰博基尼这里却至少有30多位！

　　这里包括著名的乔托贝萨里尼，他过去曾经是法拉利的顶级工程师！他设计了兰博基尼的传奇发动机——V12。

　　也许人们觉得V12发动机没什么了不起，不就是V型12个缸吗，真要是造的话，中国人也能造出来，我们连V8发动机都能造出来，V12有什么了不起！

　　早在1978、1979年，日本童梦就积极的为丰田筹备勒芒赛事，已经开始着手生产赛车并且打算涉足超跑车市场。

　　童梦Zero超跑看上去比兰博基尼康塔什更酷，可惜的是它的发动机是只有150马力的Datsun直列6缸发动机，虽然排气量高达2753cc，但动力一直提升不上去，根本达不到标准，要与超级跑车相较还差一大截。因为日本人没有快速发动机技术，日本超跑梦的起点“童梦0”就这么碎了！

　　就是在后世，在高速发动机上拥有领先技术水平的汽车公司也是非常稀少的，各大著名的超跑所用的高速发动机也就是那么几家的产品。著名的布加迪威龙用的是大众的，兰博基尼盖拉多是奥迪的发动机，还有一些超跑用的是奔驰的发动机。

　　林强生买了兰博基尼公司太物有所值了！这款V12发动机的专利技术直接就入了林强生的手，相信继续研究下去以后一定不会次于德国人的技术！而且，目前兰博基尼仍然在售的康塔什lp400s，还在生产，仍在给公司创造利润。

　　林强生经常驾驶着一款红色的康塔什在小镇中穿梭，把小镇的居民闹得鸡飞狗跳，这种讨人厌的行为让他赢得了一个“东方坏小子”的称号！

　　“兰博基尼果然堕落了，这家公司居然选了一个东方的中国人当他的老板，我打赌兰博基尼一定饥不择食了！兰博基尼应该记住，中国人是不会带来什么好运的，兰博基尼仍将继续堕落下去！”当地的小报可找到了大新闻，只是林强生买了兰博基尼没几天就被传的满小镇都知道了。小报上几乎天天都有炮轰他和兰博基尼的尖酸文章，还有镇上的意大利人也是穷极无聊，抓住林强生天天变着法的埋汰他，还有人写信给报社，小报居然也随便的登，而且都是在骂林强生的文章，久之林强生也就不在意了，反正他也不懂意大利文。

　　兰博基尼运营方面，林强生将继续支持对康塔什的改进。兰博基尼的工程师们试图给这款车加上涡轮增压，但林强生知道这是白费功夫，现在无法解决发动机的冷却问题，不光兰博基尼没有办法，世界上任何一家超跑公司都没有办法在快速发动机上加装涡轮增压。他把康塔什改进计划直接就修改成了另外一条可解之路，增大排量！

　　林强生对待康塔什是怀着一种尊敬的心理的，兰博基尼应该感谢康塔什，在最艰难的岁月中是它支撑着整个工厂。

　　买到康塔什系列超级跑车的人往往舍不得使用，它们只供欣赏和收藏，以致于在公路上很难看到它们飘逸摇曳的倩影，为追求速度而来到人间，而多半的岁月却不得不悄声地在展览馆中沉默，也许这是大多数超级跑车的命运吧。

　　此外，作为兰博基尼曾经的军用项目LM002越野车，也静静的躺在仓库的角落。兰博基尼还有3辆这样的越野车，都在仓库里蒙尘。

　　林强生认真的想了一下，最后还是决定继续让兰博基尼研发这款越野车，其堪称是美国“悍马”军用越野车的前身，也是运动多功能车（SUV）的前身。在历史上这款越野车就曾经卖出过300多辆，价格出奇的贵，达到了30万美元以上，也为它值回研发费用了。买它的人大多是中东的土豪，他们在沙漠中驾驶它。

　　这次，林强生打算努努力，没准让这款车能卖的更好！

　　林强生喜滋滋的接收了这款车的诸多技术专利，幸而让林强生获得了兰博基尼！在后世的国内汽车展上，每一次的压轴大戏，几乎都是几辆兰博基尼被出价几千万的富豪买走，久而久之都麻木了！

　　在国内法拉利倒是没有兰博基尼这么招摇，让人总感觉法拉利比照兰博基尼差点意思。

　　实际上，在欧洲这两家超跑公司是棋逢对手的竞争关系。法拉利以战胜兰博基尼为目标，兰博基尼以追赶法拉利为发展策略。而且这两家超跑公司都是意大利品牌，确实是件非常奇妙的事情。

　　别看意大利人爱艺术好冲动，几乎关于它的战争意大利都是率先冲上去，然后第一个被干的不行不行的。但是要说它的工业方面，还真有很多极其精湛的地方。这个国家从贝雷塔手枪到A129武装直升机、地平线驱逐舰都能够生产，工业体系完整。

　　意大利拥有世界上最先进的超跑和众多奢华名牌商品，它们精致的工艺深入人心！众多优秀的品牌，如兰博基尼、法拉利、玛莎拉蒂，还有朗朗上口的意大利皮鞋、沙发、古奇、普拉达、范思哲，在人们的心目中这些优秀的产品就是对这个国家的整体印象。好的产品，也代表着这个国家的人民生活水准很高，很难想像一件意大利的劣质商品，劣质商品不属于意大利。

　　这同样是种巨大的软实力，意大利的品牌建设，工业建设都是很成功的！

　　林强生见到了兰博基尼工程师们优秀的技术，同时也产生一丝的紧迫感。国内的工艺水平和工艺设计如同荒漠，找不到一丝的生机。不过他也知道这种软实力是一时没办法提高的，他可以想办法买回去高级设备、精密机床，却带不回思想和艺术细胞！

　　这是人家几百年来形成的工业技术文化氛围与传承，没有经过这方面熏陶的国人是学不来的。一句话，徒弟可以批量的制造，大师则一个没有！

　　在充分见识了意大利的强悍后，林强生在史蒂芬妮的帮助下，在都灵成立了一家工艺公司，名叫意大利DBR工艺公司。专门招收有才华的年轻人从事工艺设计。任何方面的工艺设计都可以，小到一个纽扣、一个凳子、一个包，大到机床设备、工业产品。

　　同时，林强生还准备了巨额的资金，来丰富自己的专利建设。林强生把工艺公司分成了工艺事业部和专利事业部，专门从事工艺设计和专利买卖等工业软实力建设。

　　同时，他还将在欧美日韩等国家分别建设DBR工艺公司，在香港新马泰建立办事处。这家公司在发达国家做的是设计和模仿、投资研发和专利收购，在发展中国家做的是垄断和遏制。

　　产品软实力的建设得尽早的提上日程，否则等自己搞了半天研究回头一看，人家已经把专利壁垒建立了起来，那自己一切的努力都将成为别人的笑柄！

　　工艺方面，就拿轿车举例，要尽快的形成家族化产品外观设计，要让人一看就知道是哪个汽车公司的产品。这就是产品的软实力建设，林强生把这个看成重中之重！

　　为什么国内的产品没有风格，很容易淹没在数量庞大的商品海洋之中，到了21世纪的后十年，提到名牌，人们的心目中还是20年前的那些品牌。尤其是国外的一些品牌，人家即使早就没宣传了，但人们还是一想到好的产品，还是他们的东西。

　　设计出家族化的产品风格，或者一种受欢迎的产品，或是研发出先进技术，都要用到专利来辅助。

　　专利既是商品，又是防御武器和进攻武器，同时能带来大量的专利费，还能对产品的权益进行很好的保护。

　　林强生知道想要做实业，尤其是做技术产品，一定要尽早进行专利布局，要有自己的专利储备。

　　他会通过公司的专利事业部与各国的专利律师事务所合作，通过挑选专利发明人，来收购或者投资他们的专利，使技术专利在以后的发展中双方共同拥有。这样即使以后闹掰了，也可以通过专利买卖来获得底层专利技术。这就像是风险投资，不过这要比风险投资准确率高得多！


第149章 专利布局

　　林强生也将在国内建设工艺和专利技术公司，但是由于国内的科研人员和工程技术人员大量的在国有单位工作，国有单位把自己看成是公家人，同时这些人自己也认为是公家的人。即使他们有所产出，研究出什么技术，理所当然的就交给了单位所有。

　　中国走的是另一条路，不能说科学工程技术人员完全没有市场化运作，而是很多技术人员把技术交给了单位，然后单位向主管部门报喜。如果获得主管部门的嘉奖，单位就会给予技术人员奖励和荣誉。奖励包括调整工资、或者是解决住房、或者是上升职务、安排子女就业。荣誉则是各种各样的宣传、职称升迁、在学术上有了较高的地位。

　　不能说科学、工程技术人员有了贡献，他们就白白的付出交给了国家，也要看到他们会从中获得很多实质的奖励。而这些奖励与老百姓的距离是很远的，很高不可攀的。任何一项这里边的好处，都是老白姓一辈子的奋斗目标。所以，想要让这些科学人员、技术人员脱离单位，和自己合作就格外的艰难。因为，你得说服他脱离这个系统，这无疑像是要让他失去国家的铁饭碗，和这些好处拜拜一样！

　　很多人说，八十年代的科研人员技术人员可怜，什么“研究导弹的，不如卖茶叶蛋的。”其实林强生觉得，这些人再怎么可怜都曾经阔过，只是国家一时穷了，待遇工资有点跟不上了，可这只是一时的艰苦而已。在90年代，国家重新重视技术，很多科研人员、技术人员又马上富裕起来了。

　　你卖茶叶蛋的，可能早早的成了万元户，然后在90年代或者是拼搏成了土豪，或者是默默无闻淹没在了人海中。

　　林强生也知道在国内搞专利买卖的难度，所以要仔细的规划。

　　在他看来，后世中国的发明人又走向了另一个极端！市场开放了，大家一切向前看了。荣誉、工资、房子、职务、子女就业，都是个屁，这些哪有绿油油的美元值钱！

　　而国内发明人又过于急迫，在申请美国专利的发明时，常常出现巨大的估值失误。因为科研导向与市场导向的重大差别从而导致研发人员眼中的创新与市场需要的创新往往南辕北辙。

　　再一个，现在的中国科研重理论、轻应用，往往把理论研究出来，学科带头人就能获得巨大的好处和荣誉。好处落下来了，这些人往往就把应用丢下了，或者是眼里根本没把应用技术当回事，大量的理论被束之高阁，到最后都成了外国人的技术产品，而外国人又反过来封锁我们。回过头我们却发现，相应理论早已被我国研究人员发表，再如何遗憾云云。

　　由此，林强生看到了中国广阔的技术市场，虽然现在国内的技术市场还是一片空白，而且难以开拓。但正因为是空白，自己才要吃这第一个螃蟹，先到先得他还是懂得的。

　　有林强生在就绝不会出现让日本人窃取宣纸技术的事。在后世中国宣纸第一，这个“第一”是指的历史、传承、文化等方面。日本宣纸第二，这个“第二”无论是质量还是品质，其实都早已超过了中国宣纸。而且日本宣纸的产量和销量都是“第一”无法比拟的，已经占领了海内外大部分的市场。

　　还有像北京烤鸭、全聚德，这些中国的百年老店，都曾经受到过国外抢注商标的侵权，从而给这些中国老品牌造成了巨大的品牌之争。他们往往付出了很高昂的代价，才能把商标从外国人的手里买回来！

　　林强生早早的进行专利布局，也是为了中国企业又好又快的发展！

　　改革开放以后，中国企业出口大量产品到海外，很少见到在出口前就进行相关专利布局的，包括侵权风险的研究。

　　中国企业20多年的对外贸易，其实都是在裸奔！

　　林强生帮助这些企业的产品申请专利，然后再向他们收取小小的专利费，促进中国企业的成长。他们通过缴纳专利费用，从中学习了如何在国外市场生存，早早的让他们认识到专利的重要性，善莫大焉！

　　林强生告别了费鲁吉欧，嘱咐他在研发超跑和越野车的同时，也别忘了把拖拉机研究所成立起来，召集一批工程人员研究大马力拖拉机。

　　林强生将来还想看到家乡的田地上到处都在使用着兰博基尼大马力拖拉机的情景！

　　到时，他会在国内注册兰博基尼的汉语商标，让农民们都开上兰博基尼！

　　林强生来到意大利北部的摩德纳市，这里是意大利的传统的工业、农业城市。据说也是意大利最安全的风景区，整座城市到处都是古老的意大利式建筑。这里也是意大利的美食天堂和引擎之都。

　　到了摩德纳之后，这里的美食和建筑吸引了林强生，再说这里还有几大意大利著名的超跑公司也在这里设厂，如法拉利、玛莎拉蒂。

　　他立刻决定把兰博基尼的主要工厂区放在这里，圣亚加塔波隆尼的总部只稍加整饬一下就好。

　　林强生通知了费鲁吉欧，老人家也赞成这个决定，毕竟圣亚加塔只是个小镇，人才有限，制约了兰博基尼的发展。摩德纳则在意大利的主要铁路干线上，交通发达，人才集中。

　　林强生将在这里投资一座自动化超跑工厂，什么都要最好的，预计花费不下1亿美元。

　　这次他来了一次招标行动，邀请了柯玛和博世等设备制造公司，让费鲁吉欧出面招标。

　　69岁的老头，听说工厂要上最好的自动化设备，立刻就屁颠屁颠的到了摩德纳。

　　而柯玛公司听说了林强生又有一笔大采购，在惊讶于这位年轻人的富有之后，也第一时间的联系上了他。

　　在这个年代，要想即时通讯那是不可能的，林强生只能通过全球连锁酒店，以实现快速的联系。

　　通常这种高档酒店，都会为客人记录电话、传达留言，大大的方便了商旅们的出行。

　　“嗨，林！我们又见面了！”柯玛总裁卡尔马乔这次亲自跑到摩德纳，要和林强生套套交情以敲定这笔订单。他相信，以柯马和林强生的关系，双方友好的交流一番，肯定会大有收获！

　　林强生笑着请卡尔马乔进了豪华套房，然后看着艾蒙缇娜说道：“没想到你也来了，艾蒙缇娜小姐！”

　　艾蒙缇娜笑着向林强生说道：“是的，林先生！这次卡尔请我过来，他觉得我和你熟悉会好说话！”

　　林强生稍稍有些意外，没想到艾蒙缇娜会接受卡尔的邀请，他疑惑的看了看艾蒙缇娜和卡尔马乔。

　　卡尔马乔笑着解释道：“林，这没有什么，我们请艾蒙缇娜前来，就是想做你的工作！”

　　艾蒙缇娜笑了笑，落落大方的坐在了圆凳上。

　　林强生转瞬就明白了，艾蒙缇娜这是作为柯马公司的说客来的，不过让他稍稍意外这些外国人会这么直接的请人游说。

　　林强生点点头，给两人倒了杯酒，向卡尔马乔说道：“你知道，我这次是收购了兰博基尼公司，而这家公司一直以来是以法拉利为竞争对象的。我也很同意这一点！”

　　“这次的采购，我打算用最好的加工设备，是最好的！”林强生说着说着就瞪向卡尔马乔。

　　卡尔马乔知道怎么回事，他尴尬的笑了笑，看了一眼艾蒙缇娜，站起身来拉着林强生到了窗边向林强生说道：“林先生，请原谅我们公司的人给您造成的麻烦！柯马将马上再派人到中国，去帮助你的工厂重新维护一遍机器设备！”

　　意大利人提供的五轴联动数控加工中心，根本不像他们承诺的那么好。再加上他们去到这时候的中国的内陆边远城市，那份空虚寂寞冷，把这帮意大利人憋坏了，而恰恰林强生安排古明24小时的让人保护他们，可把这帮意大利工程师折磨得死去活来。

　　枯寂无聊的哈尔滨哪里有多姿多彩的意大利好玩，没呆一个月呢，柯马派来的人就要求返回国内。为了赶快把机器装好，意大利人好回国，工程师们抓紧了速度调试机器，一些该慢工出细活的地方也迅速的干完了。

　　结果就是林强生安排跟着学习的工人，连个毛也没从意大利人的身上学着！而在意大利人把机器组装完，简单的教了工人们操作之后，就马上回了国。

　　林强生知道这种情况后，倒也没有怪罪意大利人，毕竟这年代愿意去中国的外国人不多，去了也都这个操行。

　　但是当工人们好不容易渐渐摸熟这些五轴联动加工中心之时，操作之后却发现误差极大，一开始还以为是自己的问题。可后来经过反复的试验，发现原来是机器的毛病。工人们也想弄明白究竟是哪里出了问题，可就是不敢动手。

　　“出了这样的问题，我怎么敢再让你们柯马的人参与？！”林强生耸了耸肩膀，对卡尔马乔表示无奈。

　　卡尔马乔立刻着急了，自己来的时候信心满满，这要是不成功就这么回去，怎么向他公司下属们交代，他连连道歉说道：“非常抱歉！请原谅我们工作当中的疏忽！这样，我们柯马将再派出一组工程师，去中国！你看怎么样？”

　　林强生摇了摇头，对卡尔马乔道：“不行！当初合资建厂的时候，一切手续都好办理，外国人大规模的去中国也是快速的就办了！如今这个时候，还怎么找理由去中国，办手续还不知道要拖多长的时间！”

　　卡尔马乔这下有些傻眼了，他震惊的道：“怎么会这样！”

　　这可是一家自动化的超跑工厂啊！谁知道他们柯马能从中得到多么大的好处！要和博世、通用等大厂商直接较量吗？那柯马怎么有机会！

　　艾蒙缇娜看到卡尔马乔的脸色难看，虽然不知他们说了什么，但想必是对柯马公司不利的消息。

　　她这时走过来，向林强生请求道：“林先生，请您再考虑一下柯马公司！就算看在我的份上，求求您！”

　　林强生看到艾蒙缇娜的样子，大惑不解地问道：“生意就是生意，艾蒙缇娜你这是干什么？！”


第150章 柯马的请求

　　看到林强生奇怪的看着自己，艾蒙缇娜不好意思的向林强生解释道：“林先生，我除了是一名谈判助理之外，还是一名妇女权益组织的志愿者！柯马公司向我们组织捐助了一笔活动经费，所以，我们妇女权益组织才派我来见你！林先生，如果您觉得柯马公司的技术可以的话，请一定要选择柯马公司！我请求您！”

　　艾蒙缇娜双手合十，捧胸说道，样子很是楚楚可怜。

　　林强生怔了怔，向艾蒙缇娜点了点头，随即看向卡尔马乔，见他尴尬的杵在那里。

　　林强生笑了下说道：“柯马公司还真是花了些心思啊！居然请到艾蒙缇娜小姐，知道她为我工作了许久，你们还真的有心了。”

　　卡尔马乔连忙向林强生解释着说道：“就是一点赞助，艾蒙缇娜是妇女权益组织的志愿者，我们也愿意支持她们的事业！柯马公司只是想让妇女权益能更好的发展，所以才赞助了她们很少的一笔活动经费！哈……”

　　林强生点了点头，看了看艾蒙缇娜，想到她帮助了自己很多事情。事实上，林强生还一直通过艾蒙缇娜和她所属的公司进行设备和技术的收购工作。

　　艾蒙缇娜又劝说了几句，适时地给林强生奉上了咖啡，恭敬的坐在一边。

　　林强生向卡尔马乔说道：“既然艾蒙缇娜这么尽心尽力的为你们柯马公司说情，那我就优先的考虑你们公司！但我有个条件！”

　　卡尔马乔心里一紧，不知道林强生又会提出什么样的难缠要求，上次是五轴联动数控加工中心，这次不知道又是什么。

　　“您说！我们柯马能做到的，一定尽量的满足林先生！”卡尔马乔装作痛快地说道。

　　林强生看了看艾蒙缇娜，艾蒙缇娜站起身来说道：“林先生，见到您非常高兴，我想我也该告辞了！”

　　林强生点头说道：“我也很高兴！我会和卡尔好好谈谈合作的事情，你也可以向妇女权益组织交代了！”

　　艾蒙缇娜点了点头，在走出客房之时，突然想起来什么事情，她回头向林强生说道：“林先生，贝纳利公司已经同意向您出售玛莎拉蒂的股份了，但托马索先生不同意向您转让他手中的股份，您看？”

　　贝纳利公司是意大利一家著名的百年摩托车企业，这家企业现在拥有玛莎拉蒂40%的股份。

　　林强生点了点头，向艾蒙缇娜说道：“那托马索的股份就先放一放，先把贝纳利掌握的玛莎拉蒂股份买过来再说！”

　　艾蒙缇娜点头说道：“贝纳利公司现在陷入了严重的经济困境，他们倒是很愿意马上同您签订转让合同！”

　　林强生惊愕了一下，连忙问道：“这是什么情况？”

　　艾蒙缇娜向林强生解释了一番，原来随着日本经济的强势崛起，日本制造的先进时尚且成本低廉的摩托车登录欧洲，大量的冲击欧洲摩托车市场，从而造成了很多欧洲摩托车企业经营日益艰难的局面。尤其是资金缺乏的意大利摩托车企，这种情况从60年代一直到了90年代中期才相继有所改善。

　　“那我可以直接收购贝纳利公司，你问问他们的股东卖吗？”林强生毫不犹豫的对艾蒙缇娜说道。

　　要知道现如今的中国摩托车水平非常落后，还基本停留在二战时期德国的宝马R71三轮摩托车的层次，国内全套引进了该技术，在中国名叫长江750，俗称挎斗。长江750和其改进型在改革开放以后，明显抵不过日本摩托车抢占市场。

　　此时，引进贝纳利七十年代的现代摩托车技术正当时候，73年版的贝纳利250、300、75年版的600、750、79年版的900cc，这些贝纳利摩托车的设计非常时尚，技术一点也不比日本的摩托车差！

　　艾蒙缇娜睁大眼睛看着林强生，好半天才跟上了他的节奏，然后向林强生点头说道：“我会试探贝纳利公司，我想他们的股东会愿意出售的！”

　　“要把玛莎拉蒂独立出来！玛莎拉蒂的风格非常独特，发展舒适性轿跑，在世界上也仅有它做的最好！”林强生说道。

　　艾蒙缇娜记了下来，看林强生没有什么别的吩咐了，于是在和林强生拥抱后走出了房间。

　　林强生想道，其实拥有玛莎拉蒂还会有其他的一些好处，那就是其高端的赛车事业部！

　　玛莎拉蒂的总部也在摩德纳，在其北部工业程度发达的地区，玛莎拉蒂拥有一只技术高超的赛车技术团队，团队里拥有高级水准的工程师、技师和技工人员。

　　如果你看F1、耐力赛什么的，就会在激烈的赛场上看到那些车队的赛场技师，他们往往拥有极其高超的技术，非常默契的团队配合，在激烈的赛场上应付自如。这些技师相互磨合了许多年，车队还拥有传承几十年的赛场经验。

　　最重要的是玛莎拉蒂有国际汽联FIA的F1参赛许可，林强生如果买到玛莎拉蒂，那将直接拥有这家公司的F1参赛许可证。

　　如果去参赛，相信会有赞助商加盟的，虽然现在一时难以收支平衡，但是林强生也认为这是项有前途、值得做的事业！

　　想一想后世那些在国际赛事上一掷千金做广告的国内众多厂家，他就不信没有厂家会掷豪金打广告！

　　车身上一个标志收他5000万，不多吧？十个5000万，就差不多做到收支平衡了！F1就是这么费钱，在后世21世纪，各大参赛队伍的开支都是上亿英镑的水平！

　　玛莎拉蒂原来也是F1豪门，不仅参加过F1赛事，而且还风生水起。

　　兰博基尼也参加过，莲花当时也是F1豪门，用了兰博基尼的发动机，一年就拿了3分，跟没参加一样。由于成绩奇烂无比，兰博基尼自己都不提这事儿。所以后来兰博基尼就渐渐放弃了F1赛事，他们倒是很热衷勒芒赛。

　　法拉利同样是F1豪门，并且一直保持到21世纪。玛莎拉蒂虽然和法拉利拥有相同的技术水平，但性能不会像法拉利那样极端，会更讲求舒适，逐渐演变为日用高性能舒适轿跑车坐驾。

　　玛莎拉蒂现在的两款车型卡拉米和总裁3代的销售情况非常不理想，卡拉米7年时间只销售了300多辆，总裁3由于有着4.7升的大排量发动机，在石油价格日益上涨的今天也不受民众的欢迎，尤其是欧洲人更不喜欢大排量轿车。

　　来自阿根廷的著名赛车手托马索现在是玛莎拉蒂的大股东，同时还是玛莎拉蒂的总经理，如果他不同意出售股份的话，林强生对他也毫无办法。因为玛莎拉蒂有使用赛车手当总经理的传统，这项传统非常完美的保证了玛莎拉蒂在赛车场上的骄傲，而后世菲亚特收购了玛莎拉蒂之后在赛车场上却再没有什么出彩的表现了。

　　卡尔马乔急切的看着林强生，等待着他的答案。这可是涉及上亿美元的项目啊！东芝公司为了不到2000万美元的生意，就敢把先进机床卖给了苏联，何况是涉及上亿美元的单子。

　　光是前两个配套项目以及工厂外包服务，就为柯马公司赢得了将近2亿美元的订单，其利润更是他们四五年业务量的总和！

　　卡尔马乔身为柯马公司总经理，在任期间给柯马带来了大量利润，因公受奖得到了总部菲亚特的重视和关注，他甚至还获得了柯玛公司的股份，成了这家公司的股东，以及享受丰厚的股权激励！

　　可想而知，卡尔马乔对待这笔大订单的态度，内心中是相当渴望的，这就相当于是为了他自己的事业和金钱而奋斗啊！

　　林强生回到客房内坐下后想了想，对卡尔马乔说道：“这样吧！上次我订购了5套五轴联动数控加工中心，你们柯马公司再向我提供五套加工中心，同时我要购买到充足的配件！”

　　林强生说完之后，盯着卡尔马乔的眼睛，观察着他的反应。

　　卡尔马乔脑袋上瞬间渗出了冷汗，他擦拭了一下说道：“这恐怖不行！我们柯马公司已经向你提供了五套精密设备，再加五套一定会引起其他国家的配套设备厂商怀疑的！尤其是德国人，伺服电机和数控系统我们都是选用德国人的产品，大量采购他们一定会调查的！德国人非常在意像你们这样的国家得到关键技术！林先生，您能不能再换个条件？我们一定做到！”

　　林强生耸了耸肩膀，无奈地说道：“那好吧，我只要配件！你们柯马公司或者其他意大利的厂商生产的就行，这没问题吧？”

　　卡尔马乔想了想，如果再拒绝林强生，那他就没法谈了，于是艰难的向林强生点头说道：“没问题！但还是在第三国家交易！”

　　林强生笑了，他探过手拍了拍卡尔马乔的肩膀，笑着说道：“这就对了嘛！只有我们双方坦诚不公，友谊才能长久！”

　　卡尔马乔勉强的笑了笑，问道：“林先生，您看我们的订单？”

　　林强生摆了下手说道：“上次的事情还没有解决，订单怎么让我放心的交给柯马？”

　　卡尔马乔立刻说道：“柯马愿意再派出一组工程师去中国，直到让机器能正常工作为止！”


第151章 意大利女军团

　　林强生想了想，对卡尔马乔说道：“我想，不光是要让机器能正常工作！同时，我还必须有一批懂设备的工程技术人员，这样在以后机器出了小问题，就不用麻烦你们意大利人来来回回的跑了，我们也能够自行解决最好！”

　　卡尔马乔点着头，他非常同意林强生说的话，这个年代的欧洲人是真的不愿意去中国，觉得那里非常恐怖！柯马公司很困难的才挑选出去中国的工程人员，而且还为此付出了相当多的补贴。

　　林强生突然向卡尔马乔问道：“柯马公司有没有女性工程师或者技术人员？我们愿意聘请一些女性工程技术人员到中国去长期工作！机械的、数控的，哪方面的都可以，去中国的期限也不会很长，顶多也就三个月或者半年的时间。而且，这些人员我们可以为她们提供双倍的工资，甚至3倍工资！你觉得怎么样，卡尔？”

　　卡尔马乔一呆，没想到林强生向他提出了这样的要求，他琢磨了一下和林强生说道：“女人去中国，这不安全吧？”

　　林强生笑道：“这有什么不安全的！我们国人对待女外宾是非常客气的，跟男外宾没有什么两样！据我所知，在欧洲女人和男人的收入差距是非常明显的，就柯马公司来说，相同岗位的工资，女性工程师就比男性工程师低了不少吧？去到中国之后，我们可以为她们提供男人们的薪资标准，这不是更好？肯定有人愿意去的。”

　　“林先生，恕我直言，您为什么会要女人呢？”卡尔马乔狐疑的向林强生问道，他不得不为女人们的安全考虑。

　　林强生说道：“这就要怪你们的意大利男人太热情开放了，他们在我们那个相对保守的地方不是很开心，总是闹着情绪的工程师不是好工程师！这样的人怎么可能会为厂子负责！”

　　现在国内大部分城市一到晚上，一点夜生活都没有，平常也没有娱乐的场所，酒吧什么更是没有，这些意大利人面对这么枯燥的生活怎么受得了！除了工作之外就只能打牌睡觉，心中难耐的话就只能用五姑娘排解了！

　　因为去过一次中国的意大利人再也不想去了，回来后经他们的宣传，让柯玛公司的工程技术人员对中国产生了恶劣的印象，很多人听了这些回国人员把中国描述为一个枯燥荒寂和无比乏味的地方，还真的把很多人吓到了。

　　另外，林强生还很害怕这些意大利男人去到国内到处转悠，很不好管理！他们热情开朗的性格，跟国内的人们简直是两个世界。万一出点什么事，将在当地造成很不好的影响，尤其是在这个公司建设的初期，很多大人物都在关注着，一举一动都在他们的眼皮子底下，做事情就更应该小心谨慎！

　　林强生摊开双手向卡尔马乔说道：“这是个很严重的问题，不是吗？！女性人员就好多了，她们更有耐心，更负责任！而且，如果你们不同意，我也可以登广告请猎头公司去招聘、去别的公司挖人，这丝毫难不倒我！我相信很快我就能在人才市场上找到合适的人选！”

　　卡尔马乔一想确实是这样，尤其是现在意大利经济不景气，工作难找的情况下，况且这还能和林强生保持良好的关系，他连忙说道：“不，林先生！我答应你，派出柯马的女性工程技术人员去中国！只是这个数量上，恐怕没办法保证，你知道在工科领域通常3个男人有一个女人就算不错了！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“这个我了解！但她们最好是单身，这样没有家庭的牵挂！”幸好这是欧洲，如果在中国，10个男工科也不一定有一个女人！

　　卡尔马乔无奈的摇了摇头，和林强生敲定了数控设备的交易地点，这次是把交易地点选择在了以色列。

　　以色列这个国家经常偷偷摸摸的干一些见不得光的事情，同时这个国家又相对的比较封闭，所以把交易地点放在以色列要比希腊安全，就比如现在全世界都在封锁南非，而以色列却在偷偷摸摸的向南非输送核技术、战斗机技术；以色列还向湾湾输送过核技术、导弹技术，这个国家疯狂的很！

　　卡尔马乔回去后马上在柯马公司物色人选，总共找出了13名女性工程技术人员愿意去到中国进行援助，这13名女性工程技术人员平均年龄27岁，工作半年就能拿到相当于一年半的工资，还有各种补偿，可以说报酬非常丰厚！

　　这次完全由林强生出钱，他愿意提供高额的薪酬，即使是女性工程师也愿意去中国工作，不就是在中国呆上半年吗，就当做一次短暂的旅行了。

　　林强生在以后的日子里，还通过艾蒙缇娜和妇女权益组织联系，让她们帮助宣传中国女性和男性平等的各项权利，这样的宣传得到了很多意大利职业女性和女大学生的好奇。同时，他还在招募愿意去中国短暂工作的人，由于意大利近年来就业情况并不好，再加上林强生给的薪资待遇都不错，还真的让他招到了不少愿意去中国工作的意大利女人！

　　2月10号，林强生在上午八点多钟到了香港，然后通过了蛇口口岸回到了深市，再坐上长途汽车晃晃悠悠的到了广州。

　　经过多次的电话沟通，林强生确定了自己的大哥林向东就在广州军区总医院，林强生到的时候正好是中午。

　　他一个病房一个病房的找，终于在一间病房看见了给战友喂饭的大哥，林向东！

　　兄弟两个很久没有见面了，林强生叫了一声“哥”，林向东答了一声“弟弟”然后两人就没有语言了，一阵沉默。

　　“这是强生吧？”病床上一位左边身体严重烧伤的战士向林强生问道。

　　林强生点点头，问道：“您是我哥的战友？”

　　林向东赶紧说道：“弟，这是宋长有！要不是他你哥我就死了，快叫宋哥！”

　　原来宋长有是林向东的连副，在战斗中敌人的燃烧弹打过来，是他把林向东扑到一边而自己却烧伤了。

　　林强生赶紧对宋长有恭敬地叫道：“宋哥！”他看了看宋长有大半边身子都严重烧伤，身体上的伤口反复破裂难以愈合，至今还围着纱布。实在是不知说什么好，难道要谢谢他救了哥把自己烧了，这多让人别扭啊！

　　宋长有赶紧摆手说道：“甭客套！我和你哥都是战友，过命的交情，说多了我翻脸！”

　　林向东笑了笑，转头向林强生问道：“弟，你吃了吗？没吃的话，你就把桌上的馒头稀粥吃了吧。”

　　林强生看了看床柜上的简单午餐，一份馒头稀粥加一个鸡蛋已经让林向东喂给了战友，他这是让自己吃他的那份。

　　林强生摇了摇头，看了看这间病房内还有5个床位，有两个空着，其他的上面有的人缺胳膊缺腿，有的双腿俱断，最严重的一个两只眼睛都被蒙着也不知道是什么状况。

　　林强生于是向大哥问道：“这屋里的，都是哥你的战友？”

　　林向东脸色僵了一下，默默的点点头说道：“好了的都出院了，这里都是最严重的！”

　　林强生点点头，俗话说伤筋动骨一百天，何况这些已经残废了军人！

　　林强生让大哥等会，自己出去在医院附近转悠了一圈，找到一户卖烧鸡的摊位：“老板，烧鸡怎么卖的？”

　　老板是个面色黝黑的瘦溜汉子，看见有人问鸡，于是叫道：“一只鸡，五块钱！”

　　林强生看了看摊子上挂的烧鸡，瘦溜汉子以为要的贵了于是低声说道：“不要票嘞，兄弟！买着吃合适！”

　　林强生笑着点了点说道：“你这上面有八只，我都要了！”他从兜里掏出皮夹，数了四十块钱递给了老板。

　　瘦溜汉子看了看钱的真伪，是真钱，他笑着向林强生竖起大拇指说道：“大老板，要得！”

　　麻溜的给林强生提上八只烧鸡，林强生提留着回了病房。

　　大哥林向东看见弟弟提着许多只烧鸡进来了，惊讶地问道：“这些是你买的？”

　　林强生笑道：“当然是买的，招呼大家吃吧！我看你们竟喝稀粥啃馒头，早都忘了烧鸡什么味了吧！”

　　宋长有憨厚的笑了笑，其他病人闻到烧鸡的味道都向这边看了过来。

　　林向东也没再计较弟弟怎么买来的，他向战友们开心地叫道：“过来吃烧鸡！都过来！”

　　屋内沉默的气氛立刻被打破了，战士们脸上露出了高兴的神色，但是仍有些木讷，林向东一个一个的把他们搀下床。

　　林强生看到大哥把双眼蒙着的战士也小心的搀了过来坐在床上，鼻头有些发酸，他笑着向大家问道：“要不要喝点酒？”

　　“好！”宋长有一拍大腿，抻到了开裂的伤口，痛的他瓷牙咧嘴的。

　　林向东向弟弟看来，红着脸问道：“弟，你兜里钱够吗？大哥身上还有点。”

　　林强生摆了摆手，说道：“我身上有，你们等着吧！”

　　“好！好！快去快去，我早就馋酒了！”宋长有摆手向林强生着急地说道。

　　林强生又在外头带回来2瓶白酒4瓶啤酒，装在背包里带了回来，此外还有一大盆凉皮和花生米。

　　“快把门关上，不能让小护士看见了！”宋长有等人看见这么多好吃的哈哈笑道。


第152章 伤残军人

　　林强生回到病房的时候，林强东已经把战士们一个个的弄到了一起。

　　病房里大家坐在了两张床上，中间摆着两只床头柜，每个战士都拿着搪瓷缸子，烧鸡在桌上面放着，大家伸手抓着吃得油滋滋的，林强东笑呵呵的向战友们说道：“都少喝点酒，多吃点肉！”

　　他给每人的杯子里倒了半缸的白酒，宋长有连连叫道：“再来点，再来点！这点哪够啊连长！”

　　战士们也是好久没吃过这样的好东西了，这下子桌子上摆的全是烧鸡可算解了一把馋。

　　大家喝着酒啃着烧鸡聊了起来，虽然身有残疾但是几人都尽量回避着这个话题，聊到战斗时痛快的事，都乐得哈哈大笑。

　　等酒喝的差不多的时候，战士们的情绪低落了起来，该聊的都说了几遍了，渐渐的聊到了退役，聊到了今后的生活，尤其年纪轻的忍不住开始掉起了眼泪。

　　林强生从他们的话中了解到，没了双腿的战士叫李勇国，双眼失明的战士叫蒋金平，缺了一条胳膊半条腿的战士叫郭玉宝。

　　伤残的战士在医院好的差不多了，有的还算幸运的受伤没什么大碍的就直接归队了。至于留下残疾的战士，部队上仅仅给了不到百元的退伍伤残费，还不如直接战死给的几百元多。

　　这些伤残士兵部队上是接收不了了，只能遣散他们回家。

　　宋长有等人的亲属来了一趟后，看到有林强东在照顾伤员，呆了一阵子后把不到百元的补贴拿走之后就再也没来过。

　　当然，林强生也理解他们，在外地人生地不熟的，普通人吃不方便住不方便，来看一眼也干不了啥，还不如把孩子扔给部队上照顾，这就是普通老百姓的想法。但是这种做法却让伤残士兵们心里很难受，大家纷纷感觉自己是废人了，以后生活咋办呢，这些愁人的事，时时刻刻的折磨着伤残士兵的心。

　　喝了一顿酒，战士们有的控制不住自己的情绪了，年轻的郭玉宝先是掉下了眼泪，随后李勇国也跟着哭了起来。蒋金平用手捂着眼睛上的纱布，想哭又出不来眼泪，痛得他干嚎了起来。

　　“唉！”宋长有长叹了口气，端起缸子喝了口啤酒，抬起头来无助的向林强东说道：“连长，你看我这身体算是好不了了！你走吧，别在这照顾我们了！”

　　宋长有低头说道：“该回家了，我想回家看看。”

　　林强东抹了把眼角的泪水，劝道：“长有，咱们就在这治！我就不相信这么大的医院治不好你的身体！等咱们什么时候好了，什么时候回家！当初咱们一起当的兵，我怎么能丢下你不管！”

　　宋长有摇了摇头，坚决的道：“没用，活一天算一天吧，就不给部队上添麻烦了，明天我就出院！”

　　李勇国擦了把眼泪，抬头说道：“连长，我明天也出院，我这腿早好了也该回家了！”他拍了拍自己的一双断腿，苦涩的咧了咧嘴，想笑又笑不出来，很快眼睛里又有泪水涌了出来。

　　林强东瞪了他一眼说道：“都听我的！我再向上级打听打听，看看部队上能不能给大家解决一下安置问题！”

　　郭玉宝只有18岁，一条胳膊和半条腿都没了，他哭着说道：“连长，还解决啥呀！部队给我们钱，就是想把我们赶回家，可我这样咋回家呀！呜……”

　　林强生看着战士们哭泣的情景实在难受之极，他站起身来慢慢的走出了病房，站在窗边看向窗外的天空。

　　一会的功夫，林强东也出了来，走到林强生的跟前向他说道：“弟，多谢你了！”

　　林强生奇怪的看向大哥，问道：“谢我干什么？”

　　林强东摇了摇头，叹了口气说道：“谢你今天买的酒和肉！你大哥我照顾战友们这么久，也没有给他们买过什么好吃的！”

　　林强生点了点头，看了眼病房，向大哥问道：“他们？”

　　林强东摇了摇头说道：“让他们先哭会吧，哭累了睡一觉就好了。”

　　两人沉默了一会，林强东这时奇怪的向弟弟问道：“强生，你哪里来的这么多钱？今天的肉和酒得花多少钱啊？”

　　看大哥奇怪的看着自己，林强生笑道：“大哥你许久没回家，咱们家的生活现在发生了天翻地覆的变化，跟你走时大不一样了！”

　　林强东参军之后就一心扑在了部队上，加上领导重视，小伙也长得帅气，军事项目过硬很快的就被提拔为了班长，然后是排副，到了78年末又火箭似的提拔成了连长。

　　林强东笑着问道：“咱家到底有什么变化，让你这么大手大脚的？你要不说出个一二来，我可不饶你！”

　　林强生笑道：“大哥，别看你上过战场，恐怕真的和我对练，你还打不过我！”

　　林强东不信的向弟弟哼道：“你长能耐了，看我能不能打过你！”

　　林强东本来就是好强的性子又经历过战场的考验，见弟弟和他吹牛当场就要和弟弟比划比划。上过战场的战士，最烦别人拿战场的事开玩笑！

　　林强生无可奈何的被大哥领着来到了医院的围墙边，这边有一排靠墙的小树林。

　　“小心了！”兄弟两个刚站定，火爆脾气的林强东就率先的向林强生胸前抓来，来了个擒拿术的“抓”式。

　　“哎？大哥你玩真的啊！”林强生没想到大哥的脾气这么暴躁，自己呛了一句他就要给自己厉害看看。

　　林强生看大哥的手真的向自己抓来，他向左侧迅速移动，运用拳击的腿法晃到了大哥的左边。

　　林强东一愣，没想到弟弟还真的有两下子，就他这几招擒拿是参战之前，部队上教的制敌法，紧接着还有垫炮、锤颈、锁脖什么的，只是林强东不想用在弟弟身上。

　　本想把他抓过来揍顿屁股就得，这也是他知道的亲近方式。没想到林强生迅速的躲过了自己的抓击，并处在了他进攻的盲点上了，让林强东一下子不知道怎么进行下去了。

　　林强生并没有趁势攻击大哥，他笑道：“哥，行了吧！你上战场那几下子都是要下死手才好使，光这样比划对我没用！”

　　林强东尴尬的哼了一声，说道：“以后让我再看你花钱大手大脚的看我揍不揍你，要是咱爸咱妈知道了，看他们治不治你！”

　　林强生呃了一声，惊讶后呵呵笑道：“大哥，你真是好久没回家了！咱爸咱妈是没法治我了，因为他们忙的很，没什么时间管我了！”

　　林强东惊异地问道：“爸妈在家忙什么？”

　　林强生笑了笑，说道：“母亲恢复工作了，现在在市卫生局上班，副科级主任，不大不小的也管着一摊事呢！咱父亲当上了市汽车厂厂长，现在是哈尔滨大众汽车公司副总经理，主要抓生产，管理着全厂上下2000多工人呢！你说他们忙不忙？”

　　于是林强生向大哥简单的介绍了这几年家里的变化，告诉大哥江岸汽车附件厂已经今非昔比了，变成了一家年产30万辆的汽车制造厂。

　　林强东一个惊讶连着一个惊讶，最后都应接不暇了。

　　林强生笑道：“父亲不仅升任了厂长，而且他的级别从开始的副股级，很快的跨过了科级，到如今已经是副处级了！父亲的级别就跟做了火箭似的，比你这从小兵到连长还快！你们这些特殊时期的火箭干部真让人羡慕啊！”

　　林强东彻底震惊了，别看他在部队上，但真正明白什么叫级别待遇，士兵无条件服从上级指挥，对于职务级别他们认识的比普通人还清楚。从副股级升到副处级，连升三级，而且是地方上，这是什么样的升迁速度！

　　林强东惊讶的向弟弟问道：“真是这样？弟弟你不是忽悠我吧？”

　　林强生笑道：“这有什么忽悠的，现在汽车厂是省直属企业。听说中央要把汽车厂变成中央直属企业，那父亲的级别可能还要往上升，到正处是很容易的事！而且现在汽车厂的总经理是李刚，他本身就是副部级干部，那么咱父亲的级别也不能太低吧，最少也得是副厅级才能和他搭班啊！所以，咱爸妥妥的等着升大官吧！哈……”林强生说完之后，一股官二代之感悠然而生。

　　林强东已经被弟弟带来的信息，震惊的没有语言了！副厅级是什么级别，比县长大一级，比省长小三级！在部队里，副厅级的军官军衔一般相当于在大校至少将之间，军职级别一般在正师职到副军职。父亲的干部级别比他这样的连长职务高多了，除非有战争因素，否则他在军队里混一辈子也到不了这样的高度！

　　林强东惊讶之极，原本想着父母都有工作就很好了。这年头普通人没有什么出路，他实在没想到爸妈已经和他当兵离家前那个心中的印象已完全不同了。

　　林强生笑了笑，他也没想到父亲因为自己一系列的动作级别上升的那么快，大概是在第一次捷达车向省长检验时，检验后父亲正式的当上了副股级干部。随着省里贷款到位，汽车厂变成了真正的省属企业，父亲很快调升了级别，升到了副处级！

　　然后就是合资汽车厂的建立，父亲当了不到两年的副处级干部，这回很快的随着工厂划归到中央又要上升职务级别了！

　　这样的职务升迁速度，简直把省城里大大小小的干部羡慕嫉妒坏了，当然也少不了怪话牢骚话。

　　但林强生知道这种局面在所难免，父亲的升迁速度实在快了些，时也命也！就是赶上了好时候，全国迎来了改革开放，这种骤升的现象在全国不同的地方上演着！否则，哪里有那么好的时机。

　　林强生倒是让外方经理没事多和父亲沟通沟通，造成了一种父亲和外国人很聊的来的假象，这样一来就让一些省内敢于窥探汽车厂的人不得不小心的藏起了自己的尾巴。


第153章 安置问题

　　等林强东消化了弟弟带来的这些消息之后，他向林强生说道：“没想到家里变化这么大！你可别把尾巴翘得太高，关键时刻拖了家里的后腿！我们部队上就有很多大院的孩子，平时无法无天，上了战场就拉裤兜子，我可不想你变成他们那样！”

　　呃，这叫怎么说话呢！林强生别扭的点点头说道：“放心吧，大哥！我会积极向上的！”

　　“大哥，你就没想着转业？”林强生向大哥问道。

　　记得在前世，大哥又在部队里呆了四五年。他退伍时是以营长的职务退下来的，到了地方上降一级使用。那时候大哥先回老家看了看，父母也没有什么能力，加上左邻右舍也纷纷劝说大哥留在GD当地发展。最后，大哥又回到了广东省，在某个三线城市当了一名派出所副所长，然后是所长，最后到林强生过来时已经以正处级干部待遇退休。

　　林强东摇了摇头，叹口气说道：“我这些战友这样，你让我怎么放心的下！把他们放下让我去地方转业，我走的不安心。他们没有好的安置之前，我也不想离开部队，心中放不下！”

　　林强生想了想问道：“你这些战友，难道部队上还没有安置？！”

　　林强东欲言又止，最后实在气不过哼道：“屁的安置！每人给不到一百块钱打发了事，够干什么的！他们这辈子都毁了啊！”

　　随后，他又叹口气说道：“你知道好多残疾退伍兵是怎么离开部队的？他们是哭着走的啊！那是残废了！回去以后他们能干什么？！”

　　林强生无奈的点了点头，人口大国从来就不在乎人命的损失！也许在某些人眼里，人口的多寡也就是一些数字统计而已。可是他们就是没统计过自己，光会统计别人！

　　林强生知道这是个机会，让大哥这时候离开部队到地方上发展，趁着年轻早四五年当上所长，以后肯定大有前途。

　　现在刚刚改革开放，好多位置上还没有人，等真过了几年之后人员配置到位，一个萝卜一个坑，到那时候退伍兵想有个好安置何其之难！而且再过几年，赶上了大裁军那更是难上加难！

　　于是林强生继续向大哥劝道：“哥，你就没想过！你现在在医院里陪着这些战友有什么用？你既不能为他们安排以后的生活，也不能在以后帮助他们渡过难关！他们到最后还得遣送回家，你丝毫帮不上他们啊！”

　　林强东听后虽然觉得弟弟说的有道理，但一时也难以接受，他瞪了一眼林强生，生气地说道：“被你这么一说，好像我在这呆着真没用似的。我走了，那我这些战友怎么办？谁来照顾他们！”

　　林强生摇了摇头，说道：“大哥，除了宋长有的烧伤，我看其他人的伤都好的差不多了。他们现在的样子，我看多半是残废后不能接受身体上的残缺，这是心理上的问题，不是一般的照顾就能解决的！”

　　林强东也觉得弟弟说的有理，他也一直觉得战士们身上好了，心里却没好，他又没办法解决，于是问道：“那怎么办？除非部队上安排他们的工作，让他们觉得以后生活还有希望，否则这以后他们怎么办啊？！”

　　看着大哥脸上愁眉不展，又想到病房里那些战士们一张张绝望的脸。不光是这一个病房，医院里很多个病房都有处于绝望中的战士，他们都是从前线医院转回军区的残疾士兵，不是养伤等着回家，就是对回家对未来产生了恐惧，不知以后怎么生活。

　　林强生想了想，向大哥问道：“大哥，你现在是什么职务了？到了营长？”

　　林强东摇了摇头，疑惑地说道：“你问这个干什么？我因功升任了副营长，还没有到营长的地步！”

　　林强生知道，部队上的副营长级别到了地方上就差不多能坐上副科级干部。在改革开放初期的80年代，这时候或许能安置到县级公安局副局长的职务。

　　“大哥，转业吧！或许你在地方上能给你这帮战友更多的帮助！你现在在部队上能干什么？没有仗可打了，你只能白白的在部队上浪费青春！”林强生劝道。

　　林强东摆了摆手，烦躁地说道：“让我想想！”

　　看到大哥为难的样子，林强生又说道：“或许我能帮助你这些战友，让他们更好更快的找到新生活！”

　　林强东惊疑不定的看着弟弟，问道：“你会有什么办法？”

　　林强生想了想，举起两根手指说道：“我有两个办法，让你这帮战友都能过上好日子！”

　　“你说！”林强东迫不及待的向弟弟问道。

　　林强生说道：“第一个办法，我给他们每人1000块钱，让他们回家养鸡养鸭饲养猪牛羊。现在社会改革了，允许农民搞副业了。这是一个好办法，不但能让你的战友迅速致富，而且还能比大多数人生活的更好！我相信他们如果成功，会有个美好生活的！残废了怕啥，只要不缺了那玩意，这年头的富裕户还怕找不到老婆吗？”

　　林强东点了点头，可是又无奈地说道：“弟，你说的挺好！可是竟说这些没用的，你哪里来的那么多钱！”

　　林强生切了一声，从贴身的衣服兜里掏出一沓的美钞，放在了大哥的当面说道：“看见了吗？美元！一张100面值的你能换300元人民币，如果赶上急需外汇的人能换到500元人民币也打不住！”

　　改革开放之后，出国人员增多了起来，换汇的黑市上非常紧缺美元！

　　“嘶！你从哪里来的这么多美钞？快收起来，别让人看见！”林强东倒吸了一口冷气，赶忙让林强生把钱捂起来，用身体挡住别人的视线。

　　在GD军区当兵的他，当然知道有了这些美钞意味着什么，他们也参加过地方上抓捕汇贩子的行动，知道美钞的价值。

　　林强生笑了笑，把美钞塞回了兜里，说道：“不用担心！银行门口就有换汇的，公家人都去换我怕什么！”

　　林强东叹了口气说道：“当兵几年没回家，咱爸妈和你的变化太大了！变得我都认不出来了！”

　　林强生笑了笑说道：“关于你的战友，我还有第二个建议，你想不想听？”

　　林强东点点头，痛快地说道：“你说吧，我听着！”

　　林强生笑着说道：“目前咱们哈尔滨建立了一个经济园区，有一家外资企业我跟他们还算熟悉，可以介绍一些人去给他们做保安，工资待遇比照工人的标准，而且如果他们工作的好，甚至企业还会给他们调高工资，调的比工人还要高！人家企业很重视保卫工作的！”

　　林强东疑惑地问道：“外资企业？他们要我这些残疾战友？”他倒是知道改革开放的事情，大领导要引进外资引进技术，这在GD这边是很热闹的话题。虽然当兵的不参与讨论，但是平常也会自己寻思一番。

　　“如果能这样安排也不错！”林强东慢慢的点了点头说道。

　　林强生笑道：“不过，我觉得大哥你还是先转业我再想办法安置你的战友，你看怎么样？”

　　林强东举拳要敲林强生的脑袋，林强生一下子跳了开来叫道：“你什么时候想明白了，什么时候我安排他们！”

　　“这小子！”见弟弟跑了，林强东笑着摇了摇头。

　　说不想转业那是假的，尤其是在医院照顾战友的这么多天之后，林强东的心里曾经涌起了非常想有个家、有个安稳生活的想法，而且这个想法是那么的强烈！

　　“唉！那就转业吧！”林向东叹了口气，寻思了半天嘀咕地说道。

　　林强生在外边溜达了一圈，提了几袋子水果回来。当他走近病房时，突然听到一个女孩正在病房里小声的教训着战士们。

　　“你们怎么能这样？！身体都伤成这样了，居然还喝酒！快把酒都拿出来！”姑娘的语气虽然严厉，但是声音却没有多少威严只是让人觉得有趣。

　　林强生走进病房，一下子就看到了背对着他的女孩。

　　只见这是一位身高不低的白衣小护士，从背面看她扎着头发，戴着护士帽，正对着尴尬的战士们不依不饶的质问着。

　　“护士同志，我们也没喝多少。这不，大家都醒着了！”宋长有挠了挠头，嘿嘿地笑道。

　　其他三个战士也都点着头，说道：“是啊！小路护士，我们都没喝多！”

　　“你们啊！伤口里边都没好利索，喝酒很容易刺激伤口，使伤口发痒难忍的！”白衣小护士为难地说道。

　　“没事没事，我们能忍得住！”宋长有不停的挠着身上纱布，明显是痒的难受。

　　“你看你，还说不痒！我去给你拿药擦擦，你别抓啦！”白衣小护士跺了下脚，说了宋长有一句，转回身就要向外跑。

　　“哎！别撞着！”林强生见小护士一转身就向他撞来，赶紧一只手扶了她一下。

　　可是好巧不巧的，林强生的手正好碰到人家姑娘的胸口上，一时让林强生尴尬的又缩了回来。

　　小护士哎呀一声，和林强生撞了个满怀。许是撞的狠了，她手捂着胸口痛苦的抬起头来，黑漆漆的大眼睛里都湿润了，小护士望着林强生竟然还不忘对他说道：“对不起！你没事吧？是我不小心撞了你！”

　　林强生看着护士有些歪掉的小白帽，她的鬓角发丝有些散乱。但当林强生要扶起小护士而看到她的脸时惊讶的差点叫了出来！

　　林强生一时愣住了，望着小护士的脸，当场脱口而出道：“路路？！”

　　“哎？你怎么知道我的小名啊？”路娜疑惑的扶了下护士帽，奇怪的向面前的小青年问道。


第154章 路娜

　　林强生马上反应过来，现在的路娜还不认识自己！

　　路娜就是林强生前世的第一任妻子，两人是在几年后林强生当兵受伤住院时结识相恋的。后来两人结婚，林强生转业，路娜跟着他回了黑龙江省。小两口生活很甜蜜，还有了一个儿子。但十几年后，路娜却因为得了乳腺癌发现时就是晚期，很不幸的在三十几岁的年纪就去世了。

　　林强生因为路娜的去世痛苦了好长时间，直到十年后儿子大学毕业工作，林强生才和陈瑶走到了一起。

　　想起了前世的经历，林强生一时有些精神恍惚。

　　路娜奇怪的看着眼前的小青年，见他愣愣的看着自己，又问道：“你怎么了？没事吧？”

　　“啊！那什么，有人喊你！”林强生反应过来，看病房里的人都奇怪的看着他俩，于是赶忙说道。

　　路娜哦了一声，她向林强生笑道：“肯定是病人喊我了，谢谢你啦！”说完向林强生点点头转身就跑了出去。

　　林强生的手摇了摇，鼻尖还有一丝路娜身上的香味，他曾经很熟悉的味道。

　　林强生暗叹了口气，转回身把水果袋子放在了宋长有的病床上，招呼着大家来吃。

　　宋长有和林强生的大哥同岁，都是24岁的年纪，对待林强生就像看待自己的弟弟一样。

　　“强生，你买这些水果干什么，别总给我们花钱！”宋长有心疼地说道，他知道在这边买水果什么的也不便宜，而且林强生还买了这么多。

　　林强生笑着说道：“长有哥，你们就应该多吃些水果！你看你身上的这些伤口就是缺乏营养不容易好，多吃水果补充营养这样伤口就好得快了！”

　　宋长有憨厚地笑道：“哪来的这么多说道，即使能好也不能这么吃啊！这得花多少钱！”

　　林强生说道：“没事，你们就是我亲人，吃点水果我还穷不了！”他招呼着几个战士，把香蕉和橘子送到了他们的手上。

　　林强生的一番热情，让战士们很过意不去，他们推却着，但是林强生硬是要他们不要客气，林强生说道：“你们是我哥的战友，就是他的亲人，也是我的亲人！亲人还客气个什么，都吃！”

　　林强生拿出个洗脸盆说道：“我去洗苹果了，这盆用一下！”

　　宋长有赶紧叫道：“用那个用那个，旁边那个干净的！”

　　林强生应了一声，拿起另一个盆，拎着一袋子苹果就去了水房。

　　正当他把一个个苹果洗干净的时候，路娜端着一个盆也走进了水房，她看见林强生后，笑了笑主动的打招呼道：“刚才谢谢你了，有人叫我换药呢！”

　　“没什么，不用谢！”林强生看了一眼路娜，见此时的她很稚嫩，跟他一样的年纪，但依然是记忆里总是热情开朗的样子！

　　路娜用袖子擦了一下脸上的水珠，白皙的额头上微微冒着细汗让，女孩用力的洗着手里的东西。

　　突然一个白色的手帕伸了过来，在她的额头上抹了一下，路娜惊讶的转头看着林强生。

　　林强生笑着说道：“我叫林强生！你叫什么？”

　　路娜一下子脸红了，支支吾吾地说道：“我，我叫路娜！那个，你刚才干什么呀？”

　　林强生笑着把手帕在路娜的眼前晃了晃，说道：“给你擦一下，看你挺难受的！”

　　路娜红着脸小声的嗯了一声，低下头继续手中的动作，只是不敢再看林强生了。

　　林强生没话找话的在路娜的身边问道：“姑娘，你多大了？你叫路娜？是哪个路，哪个娜啊？”

　　路娜看了林强生一眼，小鼻头皱了一下说道：“我17啦！就是路娜啊！”

　　见路娜有些小不耐烦了，林强生笑了笑说道：“我叫林强生，记住了！以后咱们两个做笔友吧？好不好？”

　　路娜惊异的看向林强生，摇头说道：“笔友？！可是，我很忙的呀！”她倒是知道笔友是什么，同事们都有自己的笔友。

　　林强生很受伤地说道：“那我给你写信，你什么时候有空什么时候回，好吗？”

　　“嗯！”路娜迟疑着点了头，随后她又问道：“你知道我们这的邮编吗？”

　　林强生摇了摇头，路娜为难地说道：“我也不知道，那你怎么给我写啊？”

　　林强生笑道：“我问一下战友就知道了，我肯定会给你写的！”

　　路娜哦了一声，然后嘻嘻笑了起来，说道：“好，我等着你给我写信，我收到了就马上回！”

　　林强生也没太缠着路娜，要是把女孩弄烦了就不好了。

　　他把苹果送回了病房，把苹果发给了战士们，看到大哥还没有回来，于是向战士们问道：“大家以后有什么去处吗？”

　　郭玉宝岁数小，先是看了看他的断腿和没了的胳膊，叹口气说道：“还能怎么样！这样子回家也是废物，以后都不知道怎么办！”

　　郭玉宝是城市兵，伤残的城市兵一般都能分个国营单位，但也是不太好罢了，像他这种重伤残那更是没什么好单位愿意接收。

　　蒋金平双眼失明，右眼被炸的已经是一个窟窿，左眼视力也受到了损伤，只能模模糊糊的勉强看到人影，医生说这只眼睛以后也会慢慢失明。

　　蒋金平双手抱着苹果，慢慢咬了一口，默默地说道：“我想回家种地，听说老家分地了，我还能行吧？”

　　李勇国双腿膝盖以下截肢，他狠狠地嚼着苹果说道：“我爹妈拿着钱回去了，说是给我说个媳妇。回去我就打算结婚，再生个孩子，这辈子也就这么过去了！”

　　林强生又看了看宋长有，宋长有咧嘴笑了笑自嘲地说道：“你看我身上的伤，怕是好不利索了！”

　　他右半边身子，还有很多处烧伤用纱布包着，这么多日子了依然没好。也不知道越南人使用了什么东西烧的，估计是化学药剂残留到伤口上让伤口不容易愈合。

　　林强生停了一会，打破沉默向四人肯定地说道：“你们几个我能安排个去处，而且以后保证让你们过上好日子！”

　　宋长有疑惑的看着林强生问道：“小老弟，你可别骗宋哥！”

　　其他几人也向林强生看来，蒋金平把眼睛上的纱布掀开，用左眼模糊的视力也向林强生看过来。

　　林强生看到了蒋金平的右眼，但那里现在却是一个黑红黑红的血肉洞，他揪心的避过了头去。

　　林强生见大家都在等着他说话，于是向几人说道：“宋长有大哥，还有蒋金平！”

　　“老弟，你说！”宋长有示意着林强生说下去，蒋金平也仔细的听着。

　　林强生从兜里掏出了港澳通行证，在宋长有的面前晃了晃，问道：“宋哥，知道这什么吧？”

　　宋长有接过来仔细的看了看，惊讶的看着林强生问道：“去香港那边的通行证？小老弟，这是你的？”

　　林强生笑了笑，说道：“就是我的，我刚从那边回来！”

　　宋长有几个极其的惊讶，在GD当兵的他们怎么不知道这个玩意！几乎每个月都有的逃港事件，他们部队也奉命去围堵过人，当然知道有了这个证件就能大摇大摆的去香港。

　　林强生向蒋金平和宋长有说道：“我估计你们身上的伤在国内想治好恐怕很困难，去到香港那边也许有些办法！”

　　宋长有惊讶地问道：“什么？让我和金平去香港？小老弟，你开宋哥的玩笑吧？！”

　　他见到过那些不要命的往海里扑腾拼命想游过大海的人，也看见过海边卷回来的死尸，他从来就没想过有一天自己也会过去！

　　林强生看了看蒋金平，见他脸上也是极其惊讶的表情，于是向两人解释道：“你们考虑一下吧！我可以帮你们联系医生，治病的钱我也可以帮你们出！”

　　宋长有惊讶了半天说道：“去了那边有啥用？我们也住不起医院啊！”

　　“我不是说了吗？我帮你们啊，你们还怕啥！”林强生痛快的拍着胸膛说道。

　　“这怎么使得？嘶～！”宋长有挠了挠身上，一个没注意就把伤口碰破了，纱布上又渗出了血。

　　蒋金平咬了咬牙说道：“强生，我去！不管能不能治得好眼睛，我想去试试！”眼前就有个希望，虽然他不知道怎么治要花多少钱，但蒋金平无论如何都想试试，他可不想一只眼睛都保不住成了真正的瞎子！

　　宋长有摸着伤口向林强生问道：“我们怎么出去？游过去？”

　　林强生轻声的向他们说道：“办证的话，没有个半年时间是办不下来的！就是办下来，想出去也得排队！”

　　现在深港每天通过的人员非常有限，深港两方都有严格的限制。尤其像他们这样的退伍兵，通行证更是办不下来。

　　这年头想出国得接受严格的审问和办理很多个证明，证明他们就办不下来，更经不过审问了。如今国内都流行以去香港继承遗产的名义出去，几个军人去跟公安说我去香港接受遗产，谁相信呢！

　　“那怎么办啊？！”蒋金平知道了一线希望就不想放弃，着急的向林强生问道。

　　“我有办法让你们出去，到时候跟我走就行了！”林强生向两人保证地说道。


第155章 大院出身的薛灵芸

　　林强生转头再看向李勇国和郭玉宝，见两个人都期待的看着自己，林强生说道：“你们身体上的残缺怕是治不好了！”

　　李勇国和郭玉宝一下子就萎靡了下来，不过李勇国很快的重新振作精神，向林强生说道：“强生！我知道我们身上好不了了，缺了零件残疾了！但是，我们没想过给国家增添负担，给人增添麻烦！我打算……”

　　林强生向两人说道：“我有个提议！我可以赞助你们每人一笔钱！现在农村放开了，李哥和玉宝可以回家搞搞副业养殖，养鸡养兔子养鸽子都行！我可以给你们每人一千块钱，让你们有个起步钱，以后挣了再还我！”

　　李勇国和郭玉宝震惊的看着林强生，郭玉宝不相信的向林强生问道：“林哥，真的给我们一千块？”

　　林强生笑了笑，实际上郭玉宝比他还要大一岁，但是林强生看起来比他成熟多了。

　　“什么给我们，是借的，要还的！”李勇国拍了下郭玉宝的头。

　　哦了一声，郭玉宝又喃喃的不知该说什么，只是嘀咕道：“我们还的起吗？”

　　看李勇国狐疑的看着自己，林强生从兜里掏出两沓子钱，说道：“这里有1000块钱，我可以再拿出一千元。回去你们自己干，干成什么样就什么样，别有压力，这钱就当我借给你们的！”

　　几人再次惊讶的看向林强生手里的两沓钱，其实没多少，都是10元面值的纸币。

　　林强生轻描淡写的拿出这么多钱，把几个战士惊讶的够呛，宋长有半天才说道：“小老弟，你这些钱都是哪来的啊？咱可不带这么浪费钱的！”

　　对越自卫反击战的死亡抚恤才500元，林强生拿出的一千相当于两条命钱了！

　　林强生只是望着李勇国和郭玉宝，见两人有些心动，于是说道：“你们放心吧！我一没偷二没抢，这是我倒卖手表赚的钱！”

　　李勇国听到他的话后，松了口气，看了看林强生犹豫了好一阵子，然后说道：“强生，你说的这个办法我也想过，回去养点啥东西，然后成个家不是难事。现在经你这么一说，我也下定决心就这么办了！但这钱我不能要！”

　　郭玉宝迟疑地说道：“我怕我干不好啊！再说我是城市的，家里哥哥姐姐弟弟妹妹住在一起也没地方！”

　　“实在不行，玉宝你就跟着我干！咱们两个一起干点事情，我就不信过不好日子！”李勇国向郭玉宝说道。

　　郭玉宝眼睛亮了一下，但很快摇着脑袋说道：“算了，我就不给你添麻烦了！你们家人口也多，我去就添了一份口粮，我不去！”

　　“哎，你这小子！”李勇国说了一句，但家里也确实是那么回事，多一个人多份口粮，又是农村户没有商品粮，农民的口粮紧张的很！

　　林强生看着郭玉宝说道：“实在不行你就跟我回哈尔滨，那边我给你安排个工作，每月工资50元，节假日有加班费还有补贴！任务就是守着实验室的大门，管理个出入登记。”

　　郭玉宝惊喜的向林强生问道：“真的能给我安排这样的工作？真的50元的工资？”

　　林强生笑了笑说道：“那个实验室进出特别严格，他们需要极其认真可靠的人！每月50块钱少不了！”

　　郭玉宝拼命的表决心道：“我认真可靠啊！谁也买通不了我！林哥，我就跟你走了！”

　　林强生说道：“只要认真负责就好，我相信你会胜任的！”

　　郭玉宝呵呵的傻笑道：“那是那是！林哥不瞒你说，工作的事我愁啊！哪个单位能要我这样的！”

　　林强生拍了拍郭玉宝的肩膀，这么年轻就残疾成了这样也不知道该如何的安慰他。

　　最后林强生还是把一千块钱塞给了李勇国，两人商量着在农村养什么合适，最后觉得还是山鸡、兔子和鸽子比较好伺候。

　　另外林强生还建议养狍子。狍子这东西的肉虽然硬了点，但它易饲养、耐粗饲、长得快，是个非常好的养殖项目。李勇国还想要养肉狗，林强生让他量力而行。兔子肉、鸽子肉、狍子肉、狗肉都是不要票的，在农村的集市上才有的卖，城市里根本就没有。另外兔子皮还可以做成皮草，也是个好生意。李勇国的家就在吉林省南部，挨着大山想致富不难。

　　谈起副业养殖，战士们仿佛有的是话题，纷纷谈起了自己家乡都有什么特产，大家一番总结下来竟然发现在农村还真的有很多事情可以干，想要过上好日子不难。原来几个人情绪低落，但是经林强生这么一分析一开导，顿时觉得自己还有用，可以干的事情很多，于是几个战士的心情好了不少。

　　就连郭玉宝这样的城市娃，也觉得农村很有意思。他家里一大堆人挤在一起居住，没有一点属于自己的地方。想当初就是因为家里住不开自己才当的兵，想想真是心酸！

　　下午五点多钟，林强东又过来了，这次和他同来了一位二十多岁的女青年。林强生正在走廊上等着看看有没有路娜的身影，见大哥和女青年走了过来，林强生笑着打了个招呼。

　　林强东尴尬的向弟弟说道：“这是薛灵芸，叫薛大姐！”

　　薛灵芸扑哧笑了一下，瞪了一眼林强东然后主动的向林强生说道：“什么薛大姐，叫薛姐就行了！这是强生吧？小伙长的真帅！”

　　薛灵芸仔细的打量了一下林强生，很快注意到他穿的衣服竟然都是外国货，心里惊讶极了。

　　林强生笑道：“薛姐，你好！我说我哥在部队怎么不急着回家，原来有你在他都不想家了！”

　　“哎，小弟！我哪是因为这个？”林强东赶紧拦着弟弟，怪他多话，同时又不忘看了看薛灵芸的表情。

　　薛灵芸笑得开心，对着林强生说道：“哪是你说的这样！好像我把你哥拴起来似的！”

　　她看了林强东一眼，然后说道：“今天你哥说你来了，姐刚下班也没准备什么礼物，这个钢笔就送给你吧！”薛灵芸说完从上衣兜里掏出了一只英雄钢笔递给了林强生。

　　林强生也一直暗地里打量着薛灵芸，见她烫着大波浪式的披肩发，穿着一身时尚的浅灰色大衣，打扮得很亮丽。

　　再一看大哥穿着一身橄榄绿，戴着军帽。两人虽然穿得很不搭配，但是大哥身高1米83，身材高大帅气，还真是和这位时尚的薛姐很般配。

　　林强生笑着接过了钢笔，对薛灵芸说道：“薛姐等一会，我也有东西送你！”

　　他回身进屋，一会的功夫从屋里出来手上拿着一个精致的小盒，把精致的小盒子递给了薛灵芸说道：“这个送给薛姐了，以后漂漂亮亮的和我哥在一起啊！”

　　薛灵芸大方的接了过去，一点也没推却的意思，让林强生暗赞了一声大气。

　　看着盒子上的英文标识，薛灵芸转瞬惊讶的瞅了一眼林强生，十分惊奇地问道：“香奈儿？！”

　　“啊！”薛灵芸打开盒子，拿出精致的香水小瓶闻了一下，发现竟然真的是以前在朋友那里闻过的味道！

　　“这是真的！这一瓶多少钱啊？太贵重了，小弟我不能要！”薛灵芸还是知道这瓶香水很贵，她也不好意思接受这么贵重的东西，把瓶子装好又要还给林强生。

　　林强生摆了摆手，笑道：“薛姐，你这是干什？我送就送你了，你收着就是！”林强生说什么也不会收回来的。

　　薛灵芸这个女人，林强生还是知道的，她本身是大院出身很有背景，却看上了自己的大哥林强东。两人在一起三四年，但是后来他们终究没有能走到一起。薛灵芸在报社工作，几年后就出了国。

　　林强东虽然不知弟弟送出去的东西是什么，但是自家人送出去的也没要回来的道理，于是他对薛灵芸说道：“小芸，你就拿着吧！我弟弟送你的，你再还他，这怎么说的！”

　　薛灵芸推却不过，见林强东这么说瞪了一眼他，又看了看香水，轻声地说道：“可是太贵重了啊！”

　　林强生笑道：“薛姐，你就收着吧！我还要多谢你照顾我哥呢！”

　　薛灵芸没有办法，只好把香水收了起来。她还是很开心的，心中甚至有些窃喜居然收到了香奈儿香水！

　　“那是应该的！你哥在部队上是个大拿，但是自己的事情却是个马大哈！”薛灵芸笑着看了一眼林强东，她的眉目在瞅着大哥时透着满满的爱慕。

　　林强生笑了笑，然后向大哥说道：“哥，我跟你的战友说了，他们打算明天就动身回家！”

　　林强东惊讶了一下，随即就向弟弟问道：“你跟他们说了？！”

　　薛灵芸疑惑的向兄弟俩问道：“说什么？”

　　林强生点了点头，于是把和宋长有几人商量的事情说了说。

　　薛灵芸虽然听到林强东要回黑龙江省一段时间有些失落，但仍然向两人说道：“这不错啊！强东，你的战友能有个好出路也是值得高兴的事！”

　　林强东迟疑地说道：“是啊！他们以后能过的好，是我最大的心愿！”他望着薛灵芸，不知该怎么开口告诉她自己或许也会转业回家的事情。

　　林强生笑着向大哥说道：“大哥，你把战友先送回家让他们和家人团聚团聚。我透过国外的关系给宋长有和蒋金平联系医生，大概过了正月十五再送他们两人去香港！”

　　薛灵芸惊讶的向林强生问道：“去香港？”

　　林强东知道弟弟已经出国好几次了，也没有太惊讶，只是担心地问道：“我战友的伤能在那边治好吗？”

　　林强生摇了摇头，说道：“看他们伤成什么样吧！不过，在国外要比在国内好治的多！”

　　国内要想治好也可以，只是那关系也不是林强生能找到的，相反国外的好医生好药只要花钱就行，却要简单的多！

　　薛灵芸失落的望着林强东说道：“强东，你回去注意点身体啊！只是，你什么时候回来啊？”

　　林强东为难的向薛灵芸说道：“这次我回家看看有没有单位能接收我，恐怕年后……”

　　看着两人不舍的表情，林强生笑道：“干嘛回家啊？大哥你完全可以留在这边工作嘛！”

　　“哎？就是啊，强东你可以留在广州嘛！”薛灵芸刚才听到林强东要回家的消息一时懵了，被林强生这一提醒立马想了起来。

　　“你等等，强东！我回家问问我爸，让他找找战友安排一下！”薛灵芸高兴的向林强东说了一句，转头就快步的向楼下走去。

　　“哎？别找你爸！”林强东一愣，转瞬反应过来他立刻回头对弟弟说道：“小弟，你看着点我战友，我送送你薛姐！”

　　林强生点了点头，看着大哥向薛灵芸追去，摇了摇头笑道：“这俩人！谈恋爱，智力都下降了！”


第156章 回家

　　林强生一晚上都没碰到路娜，大概是早就下班了。

　　第二天早上，林强东从部队上来了一趟，众人商量着什么时候启程，最后决定今天就走，林强东去火车站买票。还有五天就是春节，再晚就赶不上回家过节了。

　　林强生掏出二百块钱，在门口拉住大哥，向他说道：“把这钱拿着，有卧铺买卧铺票！”

　　林强东看看手里的二百块，也没跟弟弟客气，笑着点了点头说道：“你现在是比哥还有钱了，哥就不跟你客气了！”

　　林强生点头笑道：“卧铺能买到吗？”

　　林强东点点头，说道：“有军官证差不多，我去火车站了你帮我照顾着战友！”

　　林强生忽然看到路娜在楼道上的身影，他连忙跟大哥摆了摆手，向路娜跑去。

　　林强东笑着看弟弟去和女孩说话，摇了摇头转身向楼下走去。

　　“路娜！”林强生嘿嘿的笑着靠近了女孩。

　　路娜正端着药水和针筒，看到昨天的小青年叫她，路娜怔了一下笑着向林强生点了点头说道：“你好，你还没走啊？”

　　林强生笑着说道：“忘了我名字了吧？我叫林强生啊！”

　　路娜脸上红了一下不自然地笑道：“嗯，我记得啊！林强生，我要给病人打针了！”

　　林强生笑着说道：“你忙你忙！”

　　路娜点点头，向前走着。林强生一边后退一边看着路娜，让女孩脸色越来越红了起来。

　　“你干什么呀？我要给病人打针呢！”路娜停下脚步，大眼睛瞪着林强生问道。

　　林强生挠挠头，没话找话的向路娜问道：“路娜，你是哪里人呀？”

　　“哼！”路娜有心不理这个怪怪的小青年，转过头去，不过还是很快转回头向林强生说道：“我是上海人，你别老缠着我啊！我要去给病人打针啦！”

　　“那你来这边当兵啊？”林强生继续不依不饶的问道。

　　路娜嗯嗯的点了点头，焦急地说道：“好啦！我真要去给病人打针啦！你别挡着我！”

　　看着路娜急了起来，林强生笑着点了点头说道：“好，你去吧，小心点！”

　　路娜皱了下鼻头，小声的嘀咕道：“哼，本姑娘有什么可小心的！”

　　不知怎么地，林强生有意无意的往路娜的胸脯上寻摸了几眼。

　　路娜刚要迈步，忽然感觉胸脯一麻，她向小青年看了一眼，正注意到林强生色迷迷的目光！

　　“你～！坏人！”看见了林强生盯着她胸脯的眼神，路娜立刻气得脸发烫了起来。

　　她跺了下脚差点把盘子里的东西打翻，弄得针筒和药水瓶叮当乱响。

　　路娜狠狠的瞪了几眼这个小色狼，决定今后不再理他了。

　　林强生看见路娜生气了，突然发觉刚才自己的行为太随意了，他马上道：“路娜，我不是有意的！”

　　“哼”了一声，路娜再也没理林强生，转身绕过他走进了一间病房。

　　林强生拍了下额头，他前世没能及早的发现路娜胸里的肿瘤，而错过了最佳治疗期，因此才不自觉的向路娜的胸脯上看去。

　　林强生连忙打算道歉，他一直围着路娜转悠，最后终于把她弄烦了，关门躲到了护士休息室里，出入的护士看到林强生着急忙慌的在门口徘徊，纷纷取笑着让路娜更不肯出来了。

　　林强生摇头叹气向屋里说道：“路娜，我要走了！我想告诉你，我喜欢你！”

　　“我喜欢你！”

　　声音传进了屋里，让护士们笑得更欢了。此时的路娜脸色通红，不知怎么办才好，她捂着脸哭了起来。

　　众护士赶紧哄着她，路娜在护士里算是年龄最小的，因此也得了众护士姐姐的宠爱。

　　“你赶紧走吧～登徒子！”一位二十五六岁的护士开门向林强生说道，挥手赶他离开。

　　“呃，护士姐姐我中午就要走了！你跟路娜说一声，我会给她写信的，让她回我信啊！”林强生不舍地说道。

　　护士笑着点点头，说道：“行，我会告诉她的！不过，回不回你就是她说了算了，我可不敢给你打保票！”

　　林强生说道：“那谢谢姐姐了！”往门里看了看，一道木门挡住了他的视线，林强生黯然的走回了病房。

　　10点多钟，林强东就赶回来了，他买的是下午3点多钟的车票，退伍兵买票还是很方便的，再说现在也没有农民工挤火车。

　　战士们行动非常不方便，林强东哥俩废了好大的劲才把他们送到了火车上，可想而知以后他们的生活将多么的困难。

　　“路娜，那个小青年走啦！你出来吧！”女护士看着林强生他们出了病房，回头向路娜说道。

　　路娜一直在屋里躲着，害怕再次看到林强生，忽然听到说小青年要走了，她在心情放松下来之后，感觉心里还有点不是滋味。

　　“真走了？”路娜问了一句。

　　女护士向路娜调笑道：“真走了！你要不要出去看看？走了就见不到了哦！”

　　路娜撅着嘴唇不依的道：“走就走了吧，跟我有什么关系！姐姐你不行取笑我！”

　　女护士笑了笑还要再调笑几句，看路娜又要哭鼻子，顿时没了兴致叹了口气摇头说道：“其实那小青年长的也不错，挺精神的！”

　　路娜撇过头去，不想再提到他，林强生的行为实在是唐突，把路娜吓坏了。

　　兴许是林强东和薛灵芸闹了什么别扭，林强生跟大哥提了一次，见他默不作声也就不说了。

　　从西到东数千公里，林强生他们坐了将近五天的火车才到了家。在此途中费尽波折，林强东早就联系好了战友们的家里让他们的亲人去接站。

　　这一路上费了老劲，其中李勇国和郭玉宝都是一个地方出来的相对容易一些，但亲人们见到他们的样子还是哭成了一团。

　　等到蒋金平和亲人们见面，他的父母看到蒋金平的眼睛依然没好，那苦涩的脸上始终化不开的愁肠让人瞅着心酸。

　　林强生向蒋金平交代，等正月十五过后，他一定要来哈尔滨一趟。等到宋长有下车的时候，林强生也同样这么嘱咐。

　　林强生已经跟自己的家庭医生麦尔医生联系过了，到了3月初他会抽出时间飞到香港一趟，到时候会给宋长有和蒋金平进行诊断。麦尔医生会通过美国医院向港医院请求协助，林强生直接出钱就可以在港医院租到医疗设备和病房，只要花钱就行了。

　　为了避嫌，林家在市边上租了一户小院子，还没有搬上楼房。

　　兄弟两个到了家门，已经时至春节傍晚，林向荣和徐红梅看到了大儿子林强东回来了，都高兴的上前抱住了他，徐红梅掉着眼泪的向儿子说道：“强啊！你怎么不往家里来个信啊？妈担心你啊！”

　　林向荣拍着林强东的肩膀，连连说道：“回来就好，回来就好！什么也没少的回来就好啊！”

　　林强东激动的留下了眼泪，说道：“爸妈，我让你们担心了！”

　　林强生在后头笑着，看到父亲向他看来，问道：“爸，饭还没吃呢吧？”

　　林香在旁边也抹着眼泪，闻听小弟说话，抬手就打了他一下，不满地叫道：“小弟！你说你只是出去个把月，这都快一年了！你就忽悠我！”

　　林强生揉着胳膊上打疼了的地方，叫道：“我这不把大哥找回来了吗？我有功啊！怎么还打我！”

　　林向荣上下打量了林强生，哼道：“看在你把你哥找回来的份上，就不找你算账了！你说你们一个二个的都不着家，让我和你妈成天担心！”

　　徐红梅也反应过来，使劲的揪了一把小儿子的耳朵，恨道：“就知道跑！还跑到美国去了，以为你不回来了呢！”

　　林强东笑着看着爸妈和弟妹，听到母亲的说话，他愣了一下向弟弟问道：“强生，你还去了美帝？！”

　　林强生点了点头，笑道：“是啊，去那呆了不少日子，那国家还不错，风景挺美的！”

　　林强东诧异的看着弟弟，不明白自己的小弟怎么有了这么大的变化，居然就去了那么远的地方，而且还丝毫不在乎！

　　“赶紧吃饭，年夜饭都凉了！”母亲乐呵呵的拉着大儿子和小儿子，一起朝凳子上坐。

　　“妈，我还没洗手呢！”林强生叫了一声。

　　徐红梅反应过来，赶紧说道：“对，对！快洗手，洗完了咱们就一起吃饭！”

　　母亲显然是高兴极了，忙前忙后的，给兄弟两人打了热水拿了毛巾。

　　林向荣在旁边乐呵呵的向林香小声说道：“瞧把你妈高兴的，这快半年了都没见她这么高兴过！”

　　林香笑道：“妈就是偏心，重男轻女！大哥和小弟回来她就高兴，我回来了她也没给过笑脸！”

　　徐红梅摆了摆手，向父女两个说道：“什么跟什么！我怎么偏心了，你回来了不是天天给你做好吃的！”

　　“那是我带回来的，好不好！”林香小声地说道。

　　洗漱完毕，一家人就开始吃团圆饭。

　　林强东看着满桌的菜食不由得愣了愣，只见桌上面摆着油炸黄花鱼、焖肘子、溜肉段、油焖大虾，还有一锅红红的羊肉火锅，红红艳艳的透着喜气，还有一些其他的菜，摆了满满一大桌。

　　“咱家的年夜饭真丰富啊！”林强东看着桌上的菜一愣一愣的。

　　林强生笑道：“大哥，我说咱家的生活变了吧？以前你在的时候，过年能有猪肉饺子吃吗？”

　　林强东呆愣愣的向弟弟说道：“能有吧，那时候你还总和我抢来着，我都让着你！”

　　“呃！我咋忘了你让过我？！”林强生惊愕地说道。

　　林强东转瞬就笑了，哈哈笑道：“我逗你玩呢！那时候有肉吃，抢都来不及还让你干什么！”

　　林香看着兄弟两个逗闷子，甜蜜地笑道：“那时候妈都偷偷的给我个荷包蛋，每年都给！”

　　徐红梅和林向荣互相看了看，一家人其乐融融的，他们分外喜欢这种日子，徐红梅招呼着兄姐弟三个道：“吃菜！强东、香儿、强生，今年咱家团员了，你们多吃点！”

　　林向荣也点头笑道：“你们多吃，我和你妈看着也高兴！一家人在一起多好啊！”

　　林强生跑去拿出照相机，摆了个位置，叫道：“别动，拍张团圆照！”

　　“茄子！”林强生和林香向着镜头笑道，林向荣和徐红梅也开心的笑了起来，林强东跟着大家尴尬的不知怎么摆表情，还在寻思茄子是什么意思。

　　“咔嚓！”莱卡相机的快门清脆的响起，摆满菜肴的饭桌上，林强生一家人拍了一张幸福合影！


第157章 工厂区的变化

　　汽车厂春节期间只放了短短两天的假期，然后全厂将近3000名职工，就又立刻投入到了紧张的学习生产当中。

　　柯马公司的工程师已经撤离了，现在留下的意大利人是他们的生产培训人员，总共有10多个人，分布在汽车冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产线，还有发动机工厂，直接指导着车间工人的生产。

　　这就是柯马公司的交钥匙工程，工厂建设和工人培训都包给了它，由它来完成汽车厂正式生产之前的全部工作。

　　这是一种新的建设模式，让国内的各方人士和上级领导眼前一亮！

　　目前培训阶段已经进行到了尾声，汽车厂自从1月13日建成以来，工人就全部进厂开始培训。眼看一个月要过去了，工人们在紧张的培训学习中，一边学习一边熟悉新型设备。即使一时不会的工人也死记硬背下来，等到了线下大家再互相讨论。

　　这是李刚这位汽车老前辈到厂以后，老一汽人带来的足够的威望，还有工人们对分房的期盼，共同的加强效果！

　　工人们都自觉地维护纪律，任何不守纪律开小差的行为都会被工人们排斥。这样的工人只要被发现，轻则留底查看，重则就是开除。外方对待这样的职工，丝毫不讲情面，说开除就开除，从而也大大的震慑了全厂职工。

　　全厂的工人都知道犯错了是真开除，合资厂一点也不惯着工人。这样严格的纪律让市内的很多其他工厂的职工都笑话汽车厂的工人是牲口，说让干什么就干什么，简直丢了工人阶级的脸，可汽车厂的职工却嘲笑他们，你们有房分吗？你们有每月50多元外加各种补助奖励吗？！

　　新汽车厂总占地面积将近500万平方米，相当于5平方公里。工厂建筑物只占了其中不到三分之一的面积，其余则是大面积空地，留下了继续发展的空间。

　　整个车厂从空中看，像摊开来的一张长长的面包，坐落在松花江南岸，厂区是开放式的，因为面积实在太大，有数条通道通往平行于长条面包的一条支干路线，这条道路与工厂原大门的主路相连，主路往南不到1公里就进入了市区。

　　而这座巨型工厂再往西，就是哈尔滨的新经济技术开发区，今年元旦正式落成，原来只单独划了片地方，现在上面正式命名这样的土地专有名词叫经济技术开发区，而这个区的一切都是新的管理方式方法，至于什么样的管理方式方法上级领导还在研究。

　　位于经济技术开发区的东部，有另一大片工厂已经建成，由DBR公司独资的黑科集团正式成立。

　　有趣的是这家公司竟然神奇的订购了和哈尔滨汽车厂同样的生产设备，还有大批的先进生产设备，省里和中央不知道这家公司要做什么，一切都在观察之中。

　　即使上面对独资公司的先进设备较为眼馋，但也不敢明目张胆的窥视，连试探的人都没有。

　　改革开放初局，任何一个不好的影响都能无限被放大，上面生怕打扰了这种好势头，对于第一家外资企业保护还来不及，任何想打他们主意的人敢于动手就没有好下场。

　　所谓上行下效，上级这么在意，下级也自然不敢怠慢。经济技术开发区的人员还没配置到尾，倒是市里先派来了几个公安天天的在这边巡逻。

　　此时林强生就被拦在了路上，穿着一身蓝色制服的公安严肃的向林强生的车辆举起手势。一共两人，为首一名中年公安向林强生的车里喊话：“干什么的？下车！”

　　林强生看了一眼，向古明笑道：“还得麻烦你跟他们解释一下！”

　　此时的古明将近20岁了，已经是一名身材瘦削的年轻人模样，只是脸上还是那种木奈奈缺乏表情的冷漠样子。

　　古明摇下车玻璃，手臂不停的摇动，车玻璃一点点向下……这个动作彻底把林强生逗笑了，不是电动的就是破坏形象啊！原本是一很酷的青年，这么一下子就成了逗逼了！

　　中年警察看了一眼古明，点了点头说道：“是你啊，古明！你这副驾驶座上的是谁？”

　　古明看了一眼林强生，转头对着警察说道：“他是林厂长的儿子，林强生。这是他的车！”

　　“哦！”中年警察往副驾驶座看了一眼，见林强生正脸瞅着他，面相有点像那位汽车厂的林厂长。

　　另一位警察也瞅了一眼林强生，两位警察交换了一下眼神。中年警察说道：“过去吧，注意外事纪律！”

　　古明点点头，把车窗又摇了上去。

　　这个动作彻底的让林强生坚定了把电动车窗做出来的决心，要不然太逊了！

　　“怎么了？他们还被交代了外事纪律？”林强生向古明问道。

　　古明点点头，说道：“自从这边的外国人多了起来，警察也过来了！”

　　林强生点了点头说道：“难怪我一路上看到了好几个警察岗楼！”

　　自己的地盘到了，两扇铁门打开，徐珂和另一名叫陈燕军的人，一起迎接了林强生。

　　这位陈燕军心思细腻，古明在汽车厂为林强生物色的人选。陈燕军在77年的时候也参加过高考，但名落孙山。他到了汽车厂以后从事质量检验，在工作间隙中休息时陈燕军非常喜欢看书，尤其是一些产品质量管理，于是古明把他记了下来。林强生向古明要人的时候，古明推荐了他。

　　林强生在招揽陈燕军时打的是国际长途，没费什么功夫就把他网罗了过来。对于陈燕军来说，林强生的国际长途太令他震撼了，这年头能出国的都很牛，他也相信跟着林强生要比在汽车厂当个质检员有前途。

　　今天两人是第一次见面，陈燕军向林强生不卑不吭地笑道：“林经理，您好！”

　　“你好，陈燕军！”林强生笑着向陈燕军点了点头，主动的向他握手说道。两人都知道各自的位置，陈燕军知道林强生其实就是这座庞大工厂的负责人，但他还不知道林强生其实就是幕后老板，更不知道整座工厂，甚至将近8平方公里，相当于800万平方米的这片庞大的土地都是林强生的！

　　这片800万平方米的土地，加上汽车厂500万平方米，总共13平方公里，已经占了经济开发区的一大半面积。

　　林强生有着一个庞大的梦想，他要把这片土地建成工业基地、工业的摇篮！将来这里不只是一座汽车城，还是一座科技文化中心，这里将是一颗工业的果实！

　　林强生向徐珂点了下头，徐珂兴奋地叫道：“林头，可算见到你了，谢谢你让我来这！听说你去美国了，啥时候也让我出去见见世面！”

　　林强生点了点头，笑着说道：“好好干，我答应你的事跑不了！想出国也不难，以后公司每一年都会派人出国，你要去的话，可以是第一批！”

　　徐珂笑着说道：“林头，我信你！你是有大能耐的人，当初我在改装厂就知道！”

　　林强生点点头，笑着和徐珂摆了下手，然后就走进了眼前的这座3层的小楼。

　　这年头对于年轻人来说，最重要的是无非是房子、工作、媳妇，林强生答应徐珂将来给他在新小区一座房子，徐珂立刻就乐得屁颠屁颠的跟着过来了。

　　他主要负责这座楼的保卫工作，手下管着十多个社会青年。林强生给的工资不错，这些小年轻一下子从一穷二白变成了有钱有闲的工人阶级，除非林强生的老子来否则哪个都别想跃过他们的防范。

　　林强生走进大楼，没有上楼，而是通过电梯进入了负一层，地下一共只建了两层。

　　负一层秘密的放置着林强生从柯马公司买来的5套五轴联动数控加工中心，目前已经组装完毕，正由林强生千方百计请来的专家、技术人员和工人技师研究着。

　　最后一道大门是由一位侏儒把手着，只见这家伙戴着贝雷帽，穿着一身黑色的警员服装，也不知道林强生怎么给他弄了这么一身，看起来非常的滑稽搞笑。

　　侏儒摘下墨镜，露出了他标志性的大鹰鼻，一个立正向林强生敬礼道：“林先生，小鹰向您报道！”

　　“礼毕！做得很好，继续保持！”林强生笑着向他点了点头。

　　叫小鹰的侏儒与有荣焉的挺胸凸肚，表情睥睨天下不可一世。

　　古明看了一眼不到自己屁股高的侏儒，奇怪的眨了眨眼睛，摇了摇头随着林强生走进了实验室的大门。


第158章 数控机床研究室

　　林强生从柯马公司弄来的五套各式五轴联动数控加工中心，是他最大的秘密，因此林强生把它们安放在了地下室严密的保护了起来。

　　经过了换衣除尘，林强生和古明走过通道进入了实验室。

　　这里是精密仪器研究室，占据了地下一层的空间，这里的一层比普通的一层高得多，整座小楼其实都是它的配套研究单位。

　　研究室内正有一位老教授带着八名徒弟学习基础理论知识，可以看出来老教授也不是很精通这些国外的数控设备，但是这并不影响他教一些机床基础知识。同时在教授的过程中，老教授也在自行的学习摸索这些高级机床。

　　董方教授自平反以后，恢复工作从铸造厂调到了铁路学院，由于他本身的岁数在那，将近70岁的老人了，因此即使调动回了学院，学院安排给他的课业也就轻松了下来。

　　老人家不习惯清闲的生活，在铸造厂都是重体力劳动，再不就是蹲在厂里天天看图纸绘制图纸，忙碌的生活才适应他，一闲下来就感觉身体各种不适。

　　正好这时候，林强生让古明去请董方教授来精密仪器研究室参观，董方教授一过来看到这么些精密仪器大为吃惊，从此就一直赖在这里不走了，赶他都不走！

　　八名徒弟里有3名女孩子，其中一个20岁左右的年纪出落的亭亭玉立，非常标致的大美人，邹雪。

　　林强生从模具车间把她弄了过来，女孩知道是林强生的意思连问都没问就收拾了下东西从汽车厂过来实验室了，就连这里是不是铁饭碗都没在意。

　　剩下的七人都是古明和邹雪推荐的，并且邹雪还叫来了自己在模具车间里的两个好姐妹。

　　林强生特意挑选的肯学习、有文化、有耐心的20岁左右的青年人，林强生希望他们能够快速掌握数控机床的操作。

　　董方见有人进来了，转头一看，只见为首高大的年轻人有些眼熟，却又一时想不起来是谁。

　　林强生笑着向董方教授说道：“董教授，是我，林强生啊！”

　　“哦！”董方一拍手，哈哈笑道：“没想到你长这么高了，当初来铸造厂的时候还是少年模样呢，如今成了大小伙子了！”

　　林强生笑着问道：“在这工作怎么样？能发挥您老的余热吧？”

　　董方抿着嘴点了点头，看了看洁净车间里的数控机床，赞赏地说道：“这些机床可是真正的精密机床，我不问你是在哪搞到的，只是你要仔细用好它们，为咱们的国家多做贡献就行！”

　　林强生和邹雪互相看了看，两人对视着笑了笑，转回头拉着董老，走到一边说道：“我可不光是想利用它们！我还想复制它们，董老您要帮我啊！”

　　董方抬头看着林强生，面上透着好笑又高兴的神色，他不住的点头说道：“嗯！有了这样的设备，那还不把它们研究明白了可是大大的浪费啊！”

　　他又接着对林强生说道：“你小子，我不知道你和这家外资公司是什么关系，但是就凭你能指挥的动这家实验所，我就觉得你小子不简单！”

　　老头接着道：“想要把它们研究明白了，也不是一朝一夕的事情，你打算就我们这几个人来搞这东西？”

　　林强生看了看实验室内的年轻人，像邹雪几个人出身模具车间，还有几个人出身机械加工车间，但是对于数控机床来说他们都是初学者。

　　林强生看了看董方教授，琢磨了一下说道：“董教授，这些设备我必须要保证它们的安全，不能让它们存在的消息流传到实验室之外！因此，人员的挑选上我必须要谨慎一些才行！”

　　这些人可都是给了安家费的，林强生还答应他们解决住房问题，这才让他们心甘情愿的来到了这里。

　　董方点了点头说道：“我理解！想当初就连苏联人也对我们藏着掖着，这些设备能在这里就是最大的胜利！我明白！”

　　董方教授想了想说道：“我可以介绍几个技术高超的老工人过来帮忙，另外你还得为咱们的实验室添加一些人员。这数控机床带计算机系统的，这个咱不懂，你得找这方面的专家技术人员！”

　　林强生点了点头说道：“嗯，我有人选，我会尽快把人找来！”

　　董方教授和林强生一边轻声的聊着，一边在车间里围着这些精密机床观看。

　　这个车间里不光有五轴联动数控加工中心，还有5套四轴数控机床，所谓五轴就是有3个直线坐标和两个旋转坐标轴，四轴则是只有一个旋转轴。这些坐标轴在CNC数控系统控制下同时协调运动进行加工。

　　董方教授向林强生介绍说道：“这些数控多轴机床可以一次装夹完成多面多方位加工，从而大大提高了零件的加工精度和效率！可以针对工件的状态，改变刀具或工件的姿态角度可以随时调整，所以可以加工各种复杂的零件！还可以避免刀具干涉、可以简化刀具形状，降低刀具的成本，工件夹具也更简单！”

　　林强生向董方教授问道：“董教授，我们仿制这些机床有什么难点呢？”

　　董方教授摇头说道：“难点多的是，简直数不过来！比如这些数控机床采用的电机是大多是伺服电机，这东西我们现在就造不出来！”

　　“其硬件和软件现在都达不到，硬件指的是机械材料、加工精度，有了这些数控机床现在我们也没有掌握它们，想用它们制造东西还不知道是什么时候！软件方面的电磁控制理论，控制算法，这方面更是一个系统工程，涉及到好几个学科，电磁理论、工程控制、计算机编程，简直涉及到了现有的所有国际先进制造技术，你说难不难？”

　　“呃，还有什么，您都说了吧！”林强生挠了挠头，没想到一个小小电机却是个拦路虎，不过他也有这个准备，他知道就是后世国内也没有完全的掌握高级电机的制造技术。林强生的心宽的很，这些东西他都不怕，于是继续向董方大胆的问道。

　　“还有数控系统，咱们缺乏这方面的研究人员，大功率主轴等功能部件的加工工艺和材料处理也同样是短板！材料、工艺都不过关，差距很大很大！”

　　董方教授不屑的看了一眼林强生，摇了摇头说道：“小伙子，知道我为什么不向上级举报你的这些先进机床吗？那就是因为我知道，即使国家搞到了这些机床，那也将要花费巨大的财力物力研究它们！我听很多老伙计说现在国家经济状况很糟糕，放弃了很多军事项目。我觉得是对的，不放弃一些无用的军事项目，怎么集中精力搞研究？！贪多嚼不烂啊！”

　　林强生摆了摆手，说道：“国家的事，咱不讨论！董老，你就说我让你负责精密机床仿制这块，你能不能依据这些设备制造出数控机床？即使咱一时达不到国外的层次，但也要有个开始啊！就从简单的给机床加装数控系统开始！”

　　林强生继续道：“数控系统，我有合适的人选，哈工大就有搞数控的，我可以请他们帮忙。材料方面，我会成立材料实验室，拨出资金来进行材料研究。”

　　听了林强生的话后，董方教授点点头，肯定地说道：“如果人员到位想做数控机床不难，有了这些设备就解决老大问题了！”

　　林强生告别了董方教授，当要走时和邹雪打了个简单的招呼。邹雪想要再和林强生多聊几句也没有机会，看着林强生匆匆的出了研究室。

　　“邹雪，你要抓紧机会呦！好不容易碰见他了，你还不和他聊聊！林强生这人也真是没眼力！”邹雪的两个朋友围着她不停地说道。

　　“你们别这么说小林师傅，他也忙！”邹雪悠悠的道。

　　两个女孩都笑了笑，然后又都唉声叹气的，其中一个转瞬就高兴起来看着洁净的车间道：“不过说实话，这里工作环境真的挺好的，干净卫生！每天脱了工作服，身上一点灰尘都没有！”

　　“听说这些高级设备是林强生从国外弄回国的，邹雪你说他怎么那么能呢？”另一个女孩好奇的向邹雪打听。

　　邹雪笑着摇了摇头说道：“我可不知道！你们还是亲自问他去吧！”几个人互相调戏了几句，就又被董方教授吆喝着开始学习机械结构，然后马上安排着这些学生们开始大量的绘图。

　　这些林强生找来的操作数控机床的人，基础知识太差了，就连机械制图能力他们也不过关。除了邹雪三个女孩外，其他的连机械图纸都不懂的家伙，以后怎么敢奢望他们看懂复杂的机械图纸。还好他们本身都是年轻人，有着认真学习努力向上的劲头，林强生还答应了高额的工资和物质奖励，为了过上好生活、为了学习知识掌握一门技能，年轻人们也在拼搏着。

　　董方对这些徒弟们的学习劲头还是很欣慰的，林强生挑选出来的这些人不错。

　　董方教授之所以没向上级报告，还有另一个重要的原因，那就是目前赋闲的他，十分不想自己再退居二线，或者叫打入冷宫。他清楚的知道那种滋味不好受，如果自己把这里的情况报告给上级，那这些设备可能就会再也让他碰不着了，不管林强生与他背后的外国人是什么样的关系，如果国内真的想得到这些高级精密机床有的是办法，那时候这几台高档设备就与他真正的拜拜了，他的资历还不足以参加到国家项目当中！


第159章 集结号

　　安永目前在学校附近租了一户五十多平米的小院，院子非常小，却是他和老婆儿子女儿的小小安乐窝。

　　大学毕业以后，安永就一直留在学校攻读计算机专业硕士学位，同时还随着老师一起研究喷涂机器人的试验课题。

　　自从77年末接触到哈尔滨汽车厂，他们的专业就一直围绕着汽车制造方面的机器人来作为未来的研究方向。目前已经基本实现了搬运自动机器人，点焊机器人等两项课题。

　　机器人研究室这几年其实都在一直接受着林强生的默默资助，要外国的芯片林强生就想办法弄来，要实验经费林强生就给他们拨钱，另外林强生还为实验室的研究人员们解决了很多生活上的困难。

　　就像安永这样的家在外地，林强生就把他的老婆孩子接到了哈尔滨，还帮他的妻子解决了工作安置，他的妻子在汽车厂的装配车间从事质检员工作，并且这离大学很近的小院也是林强生帮着找的。

　　安永这天中午正在家里写着分析材料，林强生突然造访让他喜出望外。

　　“不错，长高了不少！听说你去国外了，怎么样？出国有什么感受吗？”安永把林强生和古明请进屋里，高兴的向林强生问道。

　　林强生从包里拿出了几本关于计算机方面的英文书籍和杂志递给了安永，笑着说道：“高楼大厦林立，科学技术日新月异！”

　　安永点了点头，欣喜的接过书籍杂志，翻了一会惊喜的道：“太好了！这些书籍介绍了国外的一些最新的计算机发展，还有数控方面的最新成就！这是我在国内都看不到的，多谢你了，强生！”

　　林强生笑着说道：“不用客气，如果你需要的话，以后我还会继续购买这些书籍。”

　　“太谢谢你了！这些书和杂志你借我些日子就行，我可不能据为己有！”安永笑着说道。

　　他把书籍杂志珍之重之的放在书桌上说道：“这几年一直接受你的帮助，让我和实验室的其他人都不好意思了！师生们让我遇到你向你说一声感谢的话，你什么时候有空，一定要过去看看大家！”

　　林强生笑道：“不瞒你说，我现在就急需一批技术人员！我有一个项目，需要你们帮助，但人必须可靠！安永，我觉得你很合适，你愿意过来帮我吗？”

　　林强生直接提出了邀请，让安永突然的愣住了，他摸了摸脑袋，向林强生问道：“强生，你是说我过去帮你？”

　　林强生认真的点头说道：“是的！我就是邀请你过来帮我！我知道你硕士即将毕业，沈自和留校应该是你的两条路，但我也请你考虑加入我的自动化研究室！这虽然是我本人主导创立的，但我保证科研设备和经费绝对有保障，技术资料、研究材料都不缺！”

　　林强生又问道：“你听说过外资成立的HK公司吗？我的实验室，就在那里！”

　　黑科公司，安永当然听说过，经济技术开发区是牵动全省城人民的大事，他更是知道。这个大项目的落成听说是中央的决定，能跟中央拉上关系，一定是极好的！

　　安永愣愣的听着林强生的话，一时脑筋有点转不过弯来，这变化太大让他一时拿不定主意。

　　“可是，我就这么跟你过去，怕是上级不会答应的吧？”安永不敢现在就答应林强生，毕竟这是关系他一生的大事。

　　林强生点头说道：“我理解，所以我会给你充足的时间考虑，但你在考虑之前先去看看我的研究室怎么样？”

　　安永没有犹豫，于是林强生带着他又回到了自己的地盘。

　　上午林强生去了1号楼精密机床研究所，这回到了2号楼自动化研究所，像这样的三层小楼总共将有五座，如今已经建成了两座，其他的将在今年建完。这些百米多长的小楼，像一朵梅花一样布局，分别是精密机床研究所、自动化研究所、材料研究所、工艺研究所、电机研究所。

　　林强生带着安永来到2号楼仓库，安永立刻就被眼前的场景惊呆了！

　　只见墙的一边竟然码放着一箱箱像是装电视机的纸壳箱！安永竟然在机箱上面，看到了微型计算机的英文标识！

　　“这是微型计算机？这么多台！”安永极其惊讶的看向林强生。

　　林强生点头说道：“奔腾电脑，我在美国成立的一家计算机公司！这些都是它生产的产品，其实就是在美国的电子零配件市场买到配件，然后组装起来的。”

　　安永差点把下巴惊讶的掉下来，他吃惊地问道：“奔腾电脑？电子零配件市场？组装？你的计算机公司？”

　　林强生笑道：“怎么？你们研究的机器人不就是拿着各种零配件组装起来的吗？电脑也是这样！”

　　安永惊讶了半天问道：“想不到你去了美国之后，有了这么大的奇遇！美国的电子零配件市场，里边都是电子配件吗？”

　　林强生说道：“是的！像咱们国内很难搞到的Intel8086、8088芯片，在美国的电子零配件市场里都是一盒盒的摆在那里随便挑选的！”

　　“买多少块都行？！”安永虽然面上平静，但是眼睛里却一直在闪烁着诸多复杂的情绪。

　　林强生点点头说道：“安永，我真的建议你来我这里！你不但能接触到世界最前沿的科学技术，我还能让你出国，我在美国也有一家实验室！我可以让你半年后就去国外工作一段时间，让你接触到最新的实验设备和技术、还有国外的研究风格和思路，开拓眼界！”

　　林强生说的话，无疑对安永产生了极大的吸引力。他在心里琢磨了半天，分析着到底是不是应该放弃国家给的工作，铁饭碗，来到林强生这里。

　　求学这么多年实属不易，本身他岁数也不小了，33岁，正是上有老下有小的时候，因此更应该仔细考虑。

　　林强生看着安永还在犹豫，于是走到墙边抱起一个箱子拆开来，现场组装起了电脑。

　　安永对新式电脑极其感兴趣，不自觉的就来到林强生的身边主动的伸手帮忙。

　　……

　　桌上摆着烧鸡和几个肉菜，安永的儿女趴在桌子上吃的欢实，两个小孩只顾着吃肉，连头都顾不得抬一下。

　　秦玉静照顾着孩子们，瞅着丈夫神思不属的盯着桌子，实际上眼神跟本没有焦距，猜到安永肯定是心里有事，于是问道：“今天林厂长家的孩子，找你有什么事？”

　　安永愣了一下，说道：“林强生？他可不是孩子，这人很不简单啊！”

　　秦玉静笑呵呵地说道：“我在厂里也听说了，那孩子一开始倒腾布票，后来卖布卖手表，再后来弄得人家把他的小店烧了！”

　　安永哦了一声，点头说道：“人家现在不卖布了，改卖微型计算机了！”

　　“什么？！”秦玉静也知道丈夫所学专业，看他整天计算机、芯片、自动控制什么的。她感觉微型计算机很高难度的样子，没想到竟然在丈夫这里听来了这么个消息。

　　安永看妻子好奇，于是把今天的事和她说了一下，他也正需要找个人聊聊，妻子是个有文化的人，夫妻两人平时无话不聊，大概能理解他的难处。

　　秦玉静听完了丈夫的话后，沉默了一下问道：“你真的觉得林强生那里有前途？”

　　安永叹了口气，转身从自己的书桌里掏出一沓钱递给妻子，对她说道：“三千块钱！林强生给的安家费！”

　　“呀！”秦玉静惊讶的瞅着手里的钱，差点把这一沓钱丢在地上，她惊讶地说道：“想不到林强生真那么有钱，他的事我还一直当故事呢！”

　　安永悠悠地说道：“想当初，我们师生去老汽车厂，他就开着一辆红色的车，那时候大家做成一个项目感觉真是幸福啊！”

　　秦玉静看着丈夫，把钱放在桌子上问道：“大永，你是怎么想的？”3000块钱虽然很多，但夫妻两人都是有文化的人，只是稍稍惊讶了一番而已。

　　“无论去沈自还是留在学校，十年后二十年后的情形我都能想得到！但是，要是去了林强生那里就没准了！”安永琢磨着说道。

　　秦玉静摸了摸丈夫的手，问道：“你是不是心里不甘心就这么一辈子？”

　　安永转头看着妻子，良久之后轻轻的点了点头。

　　秦玉静温柔的笑了，劝着丈夫说道：“就按着你心里的想法去做吧！无论什么选择我都支持你！”

　　安永笑着点了点头，拍了拍妻子的手说道：“让我再想想！”

　　这天晚上安永辗转反侧，一直没有睡着，他和妻子的手始终握在一起。

　　林强生除了联系安永之外，还联系了在船舶学院的于明诠和杨万立。于明诠在学院里教授金属材料与热处理，老头现在带着一帮学生挺快乐。

　　杨万立的专业与航空有关，但是哈军工的航空系搬迁到了西北工业大学，这边只留下了一个风洞实验室，杨万立只好去了那里。这边既没有航空专业，试验条件也赶不上沈飞，可想而知是啥情况。杨万立无事可做，只能在办公室查阅航空资料打发时间。

　　接到林强生邀请，于明诠立刻答应了，他还想带着自己的学生一起参加林强生的材料实验室，林强生想想也就答应了。

　　杨万立更是痛快，老哥百无聊赖，一天就想着有点什么事做，正好去林强生那里发挥过剩的精力。


第160章 来自SAAB的CEO

　　林强生在自己的地盘上溜了一圈，目前工厂区还是空空荡荡的除了在社会上招募的保卫人员之外，还没有一个正式员工。

　　林强生回来之后马上确立了领导班子，把人员先搭配了起来。陈燕军这段时间在实验所管理的不错，让他直接升任了工厂的中方执行经理。林强生又动员林香过来帮他，让她担任公司的监理。

　　在过去的差不多一年的时间中，红旗公社的五金厂已经发展的小有名气了。由于林强生去了国外，林香和贺振国在厂子建成之后，不得不把厂里的担子挑了起来，设备安装、招募工人、请有经验的老师傅，五金厂一点点的开始生产小五金件。

　　五金件生产出来卖不出去，两人又动员社员去摆摊贩卖，甚至亲自背着五金件去市里卖，就这样一点点的把五金厂发展了起来，到现在红旗五金厂已经远近闻名，工厂的产品甚至还没生产出来就已经提前预定了出去。

　　因此，林香知道弟弟又把一摊麻烦事撂给了她，表现的非常生气，向林强生埋怨道：“你又把事情甩下，这回我可不干了！五金厂的事还忙不过来，我怎么能扔下那边？”

　　林强生劝着姐姐说道：“姐，你看我这公司这么大，你要我找别人，我也不放心啊！”

　　林香哼了一声说道：“我可不管，你自己的事情自己解决吧！”

　　林强生笑道：“姐，你是不是不放心贺振国一个人在农村？”

　　“我有什么不放心的，五金厂让贺振国管理的挺好！没有你，厂子也照样运转起来了！”林香恨恨地说道，对林强生的逾期不归她还是有点耿耿于怀。

　　林强生解释道：“即使我留下来也没有用，我在里边参合红旗公社上下怎么看？五金厂说好听是我帮着建起来的，说不好听的跟我关系真没有多大！我要是去里边搅合，到时候工厂盈利了公社的人还不说闲话？”

　　林香寻思了一下，弟弟说的也对，厂子盈利之后内部纷争就多了起来，就连她在五金厂也受挤兑。现在的五金厂管理层，有着公社干部的一帮七大姑八大姨，平时她也没少听她们闲话。

　　想到这里，林香也有些犹豫是否继续在红旗五金厂干下去，她向林强生问道：“你这个厂子这么大，我能干好吗？还有，这监理是干什么工作的？”

　　林强生说道：“监理，其实就是监督管理。我希望姐姐你在外方管理人员来厂之后，一边学习他们的管理经验，一边替我监督厂子状况。”

　　林香想了想，挥了下手说道：“嗨，什么监理不监理的，不就是让我看人嘛！”

　　林强生摇摇头说道：“可不是那么简单！我请到的外方总经理马上就会到任，到时候你就跟着人家学习就行，把人家的管理经验学到手，等到外国人哪天走了我就全靠姐姐你了！”

　　林香皱了下眉头，说道：“还要跟着外国人？可是我不会外语啊！”

　　林强生早就想到了这个问题，说道：“我会聘请翻译，外语方面不用你操心！到时候你只要把外方经理管理公司的方法记下，认真揣摩，总会有进步！”

　　林香摇了摇头，还是觉得事情不是那么容易，她觉得五金厂都那么难管理，何况这么大的一间工厂。林强生的那片工厂她也去看过，当时只是觉得弟弟不简单竟然忽悠的外国人团团转，如今到了真需要她的时候却又觉得千难万难。

　　“放心吧，姐姐，你肯定行！你连试都试过，怎么知道自己不能胜任？”林强生用言语刺激了一下姐姐。

　　林强生知道，在前世姐姐就是一个很能干很聪明的人，留在农村的她后来干起了多种养殖，凭着韧劲过上了不错的日子。

　　林香果然经不得激，说道：“有什么大不了的，背着小五金在城里被警察撵的到处跑我都干过，何况这个！”

　　2月20日，也就是过完春节的第四日，林强生从国外请到的高级经理人劳瑞·埃里克松到达了香港。

　　林强生马上联系了香港的一家律师事务所，让他们派人陪同埃里克松一起到哈尔滨。

　　劳瑞·埃里克松地地道道的瑞典人，如今已经将近60岁，是林强生通过猎头公司找到的合适经理人，他在SAAB的业绩非常优秀！

　　埃里克松的名字像很多日耳曼人一样又啰嗦又长，也像很多瑞典男人一样姓氏后面有个“SON”，这是埃里克家后裔的意思。

　　在瑞典萨博汽车公司服务了将近30年的劳瑞即将退休，没想到这期间却接到了林强生的邀请，去东方国家参与管理一家汽车厂，以及担任一家汽车零配件制造商的CEO。

　　瑞典人的性格温和可靠务实，同时瑞典的环境又和黑龙江省很像，其中有大半年是冬天，而且长夜漫漫，同时到了晚上瑞典人习惯早早的回家休息。这一点，就不像其他国家的人，需要那么多的娱乐活动。

　　瑞典人更善于忍受寂寞的生活，这就是林强生找瑞典经理人的缘故，管理人的性格因素。

　　先头的无论是林强生找来的法国人，还是意大利人，在这个枯燥的地方都呆不长久，出差的时间到了，他们就迫不及待的跑回国去了。即使林强生出的薪资再高，没有积极性也是白搭，事倍功半的事情林强生不愿去做。因此他这回找来了个瑞典人，希望这个埃里克松能愉快的适应这里的环境。

　　陪同来的两位香港人，一位律师名叫郭伟雄，还有一名英语翻译名叫史翠珊。

　　林向荣、李刚都已经等在了机场跑道旁边，他们身后是林强生倚着车头手搭凉棚注视着飞机降落。

　　三人下了飞机，他们在机场上也是很独特的目标，一位有着金黄色头发的老外，两个打扮时髦的外地人，旁边的乘客都有意的和他们拉开了距离。

　　三人很快的见到了汽车厂举着的欢迎标语，“欢迎埃里克松先生和香港朋友光临哈尔滨！”紧接着下面是一排英文欢迎词，非常醒目。

　　外经贸厅的人员兴奋异常地叫道：“来了！大家快欢迎外宾！”

　　李刚和外经贸人员带着笑容迎了上去，林向荣回头对林强生说道：“快点，外方经理来了，赶紧站过来迎接！”

　　“来啦！”林强生无聊的答应了一声。他就想到汽车厂方面会重视外方经理，不出意料的总经理、副总经理都过来迎接，还有省外经贸也派人过来了。

　　众人互相见了面，省外经贸的人非常热情，带队的叫张志文，他抢了翻译的工作，但是很显然他的英文水平不到家，和瑞典人埃里克松热情的聊了几句，人家就转回头找史翠珊帮着翻译了。

　　“这位是林强生先生，他就是我们的雇主！”史翠珊笑盈盈的向埃里克松介绍道。

　　“哦，林先生！我们以前电话聊过，您比我想象当中的年轻许多！”埃里克松主动的伸出手来，笑着和林强生说道，态度明显好于其他人。

　　林强生笑着和瑞典人握了握手，说道：“埃里克松先生，见到你非常高兴！希望我们的事业，有个美好的开始！”

　　埃里克松点了点头，说道：“是的，我们的事业！我把这里也当做了我人生当中的第二站！当然，第一永远是萨博！”

　　“萨博，非常棒的公司！萨博汽车，汽车中的战斗机！”林强生赞扬地说道。

　　“汽车中的战斗机！”埃里克松回味着这句话眼睛一亮，没想到新老板给了他的老东家这么高的评价。

　　要知道萨博公司的人始终想把他们的汽车和战斗机联系到一起，他们的广告总是莫名其妙的以战斗机开头，萨博是想当战斗机的汽车啊！

　　林强生给了这个定语，怎能不让埃里克松高兴。

　　林强生和史翠珊、郭伟雄打了个招呼，郭伟雄向他介绍道：“林先生，我们负责埃里克松的法律事务，他同汽车厂还有您公司签订了劳务合同之后，我就回港，翠珊小姐将呆在这里一段时间，直到你们找到合适的翻译人员！”

　　林强生点了点头，分别和两人握手说道：“谢谢，辛苦你们了！”

　　史翠珊撅了下嘴角，要不是她刚到律所，而林强生又点名要一位年轻的女翻译，她也不会领到这个任务来到内地。不过听到年轻的雇主一句道谢，还算是让她小开心了一下，毕竟这次林强生给的报酬不少。

　　埃里克松和汽车厂的领导们见了面后，大家聊了几句，基本上鸡同鸭讲。

　　总的来说，市里面和汽车厂方面对于这个外方经理还算满意。这位将近60岁的瑞典人，看上去稳重老练，身上的一股高级管理者的气质也让人信服。剩下的就看他的表现了，汽车厂方面自然希望这个外国人能够帮助他们更好的管理工厂，最好带来国外先进的管理经验和模式，让汽车厂能够更上一层楼。

　　厂子开来了三辆银色捷达轿车，省外经贸局的用车是一辆黑色的老捷达，明显的能看出两者区别。

　　前者的银色漆是从国外引进的真正的金属漆配方工艺，时尚靓丽新潮，把三辆轿车往机场跑道边上一停，银光闪闪的非常醒目。第一次看到这样的银色车都有刺眼的感觉，在如今的市面上，哈尔滨汽车厂的这批银色捷达绝对是风头无两！

　　黑色的老捷达没有什么好说的了，用的就是落后的素色漆，还是苏联五六十年代的工艺配方。林强生也从国外引进了新型的素色漆配方，有黑、白、红、黄、蓝等颜色，经过新工艺涂装之后的纯色轿车要亮丽许多！


第161章 汽车集团成立

　　三辆捷达轿车更是涂装了银粉漆，这是漆里添加了小铝片，车身在阳光底下更是闪闪动人。同时，这种金属漆让人感觉车面厚了许多，这样的车漆硬不容易划伤，看起来档次高了不少，和黑色的捷达一比较就能看出明显的不同。

　　埃里克松看了看三辆银色的捷达点头说道：“这三辆轿车就是工厂生产的吗？”

　　林向荣笑着说道：“这几辆都是，那辆黑色的轿车也是！”

　　埃里克松小小的惊讶了一下，他观察了一下黑色的捷达，随即说道：“就像是两个时代的产品！”

　　翻译过来之后，汽车厂的众人都笑了起来。的确，新老捷达对比，一个就像是六七十年代的老产品，一个像是新时代的现代化产品。银色的轿车档次更高，以至于现在很多上级领导了解了新车之后，都热切盼望着汽车厂尽快开始正式生产，订单已经排到了三个月以后。

　　从机场到汽车厂的这段路程，埃里克松始终观察着轿车的状况，包括开关门的顺畅程度和声响，以及仔细感受底盘的性能，发动机的能力、还有内饰及汽车配置。

　　林强生充当着司机，车上只载着埃里克松和史翠珊，行驶了一半的时候，埃里克松看着道路两排的树林和远处的田地，不由地说道：“这就是中国了？！”

　　“不！埃里克松先生，这里只是中国的东北！我们也有一些比较大的城市，您现在的这个地方是重工业和农业较为集中的地区。”

　　埃里克松点了点头说道：“哦，我去到过，在飞机上我看到过庞大的北京，你们的首都！”

　　林强生问道：“埃里克松先生，你觉得我们的车什么时候能去到比较大的城市？这么好的车现在还只在黑龙江省范围内，太可惜了！”

　　埃里克松揉了揉太阳穴说道：“我明白，林先生，您想尽快的把汽车厂做大！请相信我，这并不困难！在来到东方之前，我充分的了解过中国的汽车市场，还有韩国汽车公司的发展过程，我觉得韩国汽车业是你们学习的榜样！我觉得你们的汽车公司，如果按照韩国的模式去做，占领中国市场没有问题！”

　　林强生点点头说道：“你现在要做的事情就是尽快的了解汽车公司，在其正式生产之后帮助中方认真抓好管理工作！同时，建立汽车销售体系，我们的手里掌握着这家公司80%的汽车产量！……”

　　埃里克松不住的点头，这些资料他都了解过了。林强生是他的老板，尽管这是个年轻人，但是他为了高额的薪酬而来，同时也为了在人生职场中有个完美的收场，埃里克松本人也想把汽车公司做好做强！

　　李刚等人带着外方经理埃里克松参观了整座汽车厂，首先在发动机车间看到了几十台组合数控机床和其它专用自动化机床组成的流水线，发动机不停的被生产出来，生产效率是极其吓人的。

　　一个箱体传送到某个组合数控机床上，在机器的轰呤声中，多方向多个组合刀具同时伸出，短短的十几秒内自动加工完要加工的多个孔或面。

　　工人在全过程中的工作就是站在旁边观察数控机床是否有工位错误，自动机械会通过房梁上的吊钩移动壳体到机床上用夹具将它固定，然后自动开始完成本道工序的加工，然后再松开夹具通过房梁上的吊钩将它移到传送带上。中间如果有的工序花的时间长，传送带在那前面就有分岔，接多个一样的数控组合机床，以避免加工中的堵塞，好让整个生产线无需停顿，效率达到最高。就连轴的最后一道抛光工序，都是由机床自动完成。一个数控机床上装上多根轴，每个要抛光的圆面上套一个特制的皮带，机床工作起来，这些要加工的轴不停旋转，皮带将它们抛光。

　　在整个自动化的生产过程中，对工人的要求降到最低，产品的质量完全是靠设备来保证的。当然，有时工人要将加工件在夹具上装夹到位，这些自动机器人平时只需定时检修设备的精度即可。

　　车身冲压车间，一台台车身毛坯被冲压成型，然后是各种机器手开始切削焊接车身。

　　涂装车间，工人只需隔着玻璃窗观察正在经过涂装机器人作业的车身，大大的简化了这项工作，同时也对涂装人员以最大的保护。

　　在装配车间，一座生产线上同时有六七辆轿车在装配，汽车经过各条工序，一辆辆的前进，线上的两边有工人在忙碌。

　　虽然这种生产环节单调的很，但保证了最大的生产速度。汽车厂目前的生产速度是10JPH左右，即每小时有10台新车下线，即6分钟下线一台，一辆轿车走完全部的流水线大概90分钟。

　　随着车厂职工的熟练度加深，轿车生产速度必将大幅度提高。目前国外最高的生产速度是51JPH，即每小时有51台新车下线。如果达到这个速度，三条生产线全开，24小时连轴转的话，汽车厂将年产轿车130万辆以上！如果那样的话，公司势必还要继续招人，起码得招募一倍的工人以实行两班倒制度。

　　这座汽车厂完全是由自动化机器人为基础建设的工厂，对人的使用降到了最低的水平。因为需用的人少，目前工厂一共只有2400多名职工。

　　要知道这是一座年产30万辆轿车的工厂，而且这还是按意大利人的工作制度来计算的，他们可没有昼夜生产的习惯，到了该下班的时间整座工厂就会停止运转，工人下班，机器停止运行！

　　而现在的这座现代化工厂是建在中国的地盘上，领导们自然希望它不要停，因此它将尽快的采取昼夜不休的轮班制度，工厂马上就要招人。

　　明白的人经过简单的计算后，简直惊讶的快掉了下巴，什么时候国内蹦出来这么一个大家伙！

　　埃里克松参观完了汽车厂，各个车间他都看了一遍，当他看完之后就连他自己也很惊讶！他没想到这座汽车工厂已经建设的这么完美，除了它的工人尚不熟练之外，其他的一切都那么的棒！

　　据他观察，柯马公司的岗前培训马上就可以交工，工人们经过一个月的培训已经基本能够控制这座工厂了，相信只要他们再经过一段时间的磨合，这座工厂就能全力的运行起来！

　　连埃里克松自己都为中国人的快速建设汽车工业而吃惊不已，先不说零配件的质量优劣，最起码轿车制造的全套技术体系这里都有了！

　　其他人自然不知道这座工厂为什么建设的这么快！就连李刚、林向荣等人都觉得这是在做梦，怎么中国说有现代化的汽车厂就有了呢！

　　包括很多上级领导都觉得不可思议，上海汽车项目还在和德国人纠结着，这边就先建成了一座汽车工厂了！

　　这让很多坚持上海项目的同志，感觉到脸上无光，他们都感觉到似乎“第一轿车现代化工厂”这个头衔，要被这家不知哪出了毛病的愣头青给霸占去了！

　　他们哪里知道，这就是林强生成立汽车厂初期就有的想法，这座汽车工厂将以“速度”抢市场，快速完成产品建立和产能建设，迅速的在中国市场生根发芽。在短短不到一年的时间里，实现当年签约、当年建厂、当年投产、当年出车，在“强势入世、滚动发展、精益求精、以快制胜”的思想下，成功地走出了一条自我发展的快速的汽车工业之路。

　　2月25日，柯马公司正式的完成服务外包合同，向汽车厂领导集体及国家机械部的饶斌部长，以及省领导移交了工厂的管理权！

　　这种交钥匙工程的模式，开拓了领导人们的思路，他们意识到这也是一条快速的发展企业之路。

　　1980年2月25日这一天，也将是中国汽车工业翻开崭新一页的重要一天！

　　随着外方经理的到位，哈尔滨汽车公司正式升格为央属企业，改名为哈尔滨汽车集团。这座汽车工厂，受到了上层领导相当大的重视，它将直接受国务院和机械工业部的共同领导。

　　本来上海汽车合资项目就是由国务院确立的，但是哈尔滨汽车在建设上拔得了头筹，自然的也得到了上面的重点关注，想躲也躲不开了。

　　林强生对这种变化还是抱着欢迎的态度，虽然汽车厂由省级变为了国家级，但其实他心里也在庆幸着，变为了国家级的汽车公司其实对外方股东来说是更有利的。

　　在省里的时候，汽车公司在以后的经营当中没准就会受到省内势力的干扰，以后世的某奇和某中为鉴！

　　甚至省里什么人物求帮忙求照顾都很难推却，现在汽车厂属于国家级了，地方人物根本就可以不放在公司的眼里了。

　　尽管黑龙江省领导干部们千百个不愿意这家汽车公司成为央企，脱离他们的管辖，但是胳膊拗不过大腿。如今的哈尔滨汽车公司的规模实在太大了，而且发展速度有些出乎所有人的预料。

　　上面的一些人本来按着心中的想法是认为上海方面能成为国内第一家轿车生产企业的，但是没想到东北边陲的这家小汽车厂能够异军突起！在没有什么中央关照的情况下，已经迅猛发展成为了一家年产30万辆轿车的大型生产企业！

　　这种惊人的变化，简直震懵了上面的一些人，原本想看他们笑话的家伙，现在也不得不闭上了嘴巴。

　　很多人原本对这家汽车厂不以为然，可是随着工厂落成，外方经理的到位，那些人不得不拿着放大镜开始认真观察起了这家汽车公司。

　　随着工厂升格为央企，李刚总经理被提拔为了正部级干部，据说他的老上级饶斌有意调他去机械部，成立中国汽车总公司。这就是后世大名鼎鼎的啥都想管、没它更好、中国汽车业的阻碍，汽总公司！

　　林向荣也随着李刚的升格和推荐，上级经过批准破格提拔为了副厅级干部，在领导干部的行列里也算是有这么一号人物了。


第162章 标准化和质量管理

　　埃里克松参与管理之后，向中方管理层提出了产品标准化的概念，并且力主实施。同时，他还提出了汽车零配件质量管理体系，按照他的想法汽车集团上下必须抓紧落实这两项管理办法。如果成功，集团也将进入正确的发展轨道！

　　柯马公司的岗前培训，其中就透漏了一点现代化大生产所需要的标准化管理体系，汽车厂的领导干部们也曾经跟在意大利人的身后努力学习，认真记载外国人管理企业的一点一滴，但是人家只负责工人的岗前培训，并没有教授现代企业管理知识的意思。中方人员只好自行探索，这当然是一件非常遗憾的事情！

　　因此汽车厂的领导们即使白天努力的把见到的记在脑子里，晚上加班加点的讨论，也并没有什么良好的效果。因为国人根本就没有经历过现代化大生产，一切的经验都是来自于人多力量大、搞大运动、大建设，搞人民战争的那个经验，并不知道什么叫现代化生产，人少了反倒不知道如何施展了，觉得始终缺人手。

　　所以意大利人走后，标准化管理不但没学到，面对这么大的工厂这么少的人马一时还有点不适应，即使想把意大利人的那套捡起来也不知道从何抓起。

　　这阵子，厂领导班子竟然还因为是否要多招些人而进行了激烈的争吵。原工厂的林向荣、常远庭等人并不愿意多招人，因为他们从一开始就适应了少少的人大大的工厂，而李刚带来的一批管理者却认为要想厂子发展必须再多招募职工。

　　埃里克松这个外方经理的到来，事实上把两方的火药味强行的压了下去。

　　作为外方经理，埃里克松首先给中方管理层先上了一堂课，介绍西方的标准化之路。

　　他举了个例子，一位美国的妇女需要往墙上安装一个钉子。事实上，她真的是安装上去的。她会使用一种筒式工具，套住钉子，然后拉动筒后面的手柄，啪啪几下钉子就被打进了墙里面，然后用特殊胶水把缝隙填平，根本看不出来钉子是怎么弄进去的，钉子周围被抹的平平的。

　　欧美国家的工厂对标准化执行的较为彻底，甚至往墙上敲个钉子都得动用专用工具，他们的工人没有标准是不敢也不知道怎么动手做东西的。

　　甚至在一些日常生活中，这种标准化生活也随处可见，例如美国的街区门牌号，一排结束之后不管到了多少号，另一排的门牌都会重新开始记号，大大的方便了出行的路人。

　　在欧美的装修行业中，甚至这种标准化设备、标准化施工也随处可见，美国的装修工人利用专业工具把活干的又好又快，人家的装修处处体现着工业化的味道。这些专业设备甚至能主动的帮助工人把活干好，它们本身就是被专业人士设计出来的，工人只需按着说明操作即可。

　　中国的装修工到了人家的地方往往不会使用这些专用工具，只会按照自己的经验动手，结果不但事倍功半，没准还会因为质量问题或者扰民等等因素遭到业主的投诉。

　　这就看出来西方人对标准制定的非常详细，已经深入到了他们的生产生活当中，连鸡毛蒜皮的事情都制定到家。每个鸡毛蒜皮的细节都是在大量实验的基础上总结的，所以你只要严格的按照标准去做，傻子也能做出那个产品。

　　他们的优势在于整体工业水平发达，从材料生产就开始严格控制质量，保证了后面加工的时候形变、应力、内耗等，都在控制范围之内，的的确确是按照产品说明里给定的参数变化的。

　　对于很多特殊形状的构件，他们都有专门设计模具，哪怕是几百年都不见得用上一次，他们也要花时间做一个。

　　整个西方发达国家的工业制造体系就是建立在不相信人的基础之上的，不指望用工人的经验和小聪明来解决技术难题，一切问题的解决全部是按照写在字面上的标准化步骤。

　　耍小聪明、走捷径、差不多就行，想要依靠这种思想来解决问题是要被开除的，这种行为绝对是不被鼓励的。

　　或许有人认为他们也会用榔头修形，用锉刀改变尺寸，绝对是大错特错。也许验证时有这种情况，但是量产的时候绝对不会出现。

　　如果下线板材不能拼合起来，要么是工人加工的问题，那就换人；要么是设计的问题，那就重新设计；要么是材料的问题，让搞材料的人解决，绝对不允许人工敲进去。

　　这种事故一旦出现，那就必须是大事故，必须受到管理方的关注，必须要找到问题的症结，绝对不允许糊弄过去！

　　另外国内工人还有着不少传统的“好习惯”，他们会主动的为工厂考虑，为工厂节约材料也是他们自学徒工起养成的习惯。

　　恰恰相反，西方人制定规定之后，什么工具用到什么时限，规定之后就要完全按照标准执行。比如加工过程中的专用钻头和钻具，钻头使用一定时间必须换掉报废，不管看上去有多么的完好。规定打多少个孔后扔掉，工人是绝对不敢不扔的。这里没有节约一说，因为按照标准，100%的钻头可以安全使用这么久，即便是80%还能多使用几次也必须扔掉。因为一旦有某个钻头在加工时断裂，造成一个孔有点问题，整个工件就要作废，代价更大。这种严格管理已经深入到每个工人的脑子里了，让他不换他都不敢。

　　标准化是工业化的一个重要特征，国内的工人习惯小作坊的做法，还不适应现代化大生产。个别技术精湛的工人可以做出好的产品，但是不能保证工厂里每一个工人都有精湛的技术，每一件产品都是好产品、都整齐划一。杜绝一个技术精湛的工人集中所有的优势在他一身，工厂完全靠着个别技术高的工人出活，这个是大工业生产特别忌讳的！

　　我们固然有8级技工，但是我们不能指望所有人生产的产品都能和8级工一样的水平！

　　面对汽车厂招收上来的大批的缺少文化、缺少技术的职工，工厂必须采取一套标准化生产制度，以确保产品的质量可靠，和品牌发展的延续性！

　　众人包括李刚在内，都被埃里克松好好的教育了一番。大家充分的了解了西方的标准化生产体系后，都不约而同的回想国内工厂的问题，发现还真的和国外有好大差距，就比如有很多国内工厂过于依赖高技术工人的问题。没有八级工当然不行，但是什么都依赖这些八级工，那像哈尔滨汽车集团这么大的企业也没办法发展下去！

　　埃里克松提出的意见得到了工厂领导的一致同意，就按照瑞典人制定的标准管理办法实施。

　　本来意大利人的培训就是按照这套标准化体系培训的，如今让中方能够得以延续这种管理办法，厂领导自然求之不得。这就算是补齐了现代化公司管理这重要的一环，意大利人可以培训你的工人，但是他们不会教你企业怎么生存！

　　目前汽车厂的领导班子基本上都配置齐全了，国家又派来了一名总工程师乔家桦，两名副总经理于成理耿昭杰、陈世煌，都是从一汽二汽抽调来学习的干部，他们还带着十多人的干部小组，已经充斥到了汽车厂的各个车间岗位当中。

　　上面的意思是让这些人从这家现代化的汽车厂中学习到先进工厂的运行模式、管理办法，以拓展到国内其他的国有汽车厂当中去。

　　林强生对于这种状况也是坦然接受的态度，在他的心里也觉得父亲现在的职务级别可以了，不能总是靠着异军突起，蹿升的太快跌得也快，还得有个长时间的积累过程，否则基础不牢即使上位了也没有人服气。

　　不管怎么说自己的父亲都是建设汽车厂的老人，而且现在父亲只有45岁的年纪，在上级面前还排不上号，尤其在这些汽车专业人士面前更是小字辈！

　　再说，国企当中的利益太多，诱惑也多，林强生也不希望父亲在里边牵涉过深，走得太远，走到连他自己也顾不到的地方！

　　……

　　除了标准化管理体系，还有质量管理体系被同时提了出来。当初林强生倒是联系柯马公司购买全套的汽车生产用检测设备，但是这方面柯马实在帮不上忙。这些检测设备都是大量用到激光定位、探伤分析等高精技术的设备，柯马公司也没办法掩人耳目弄到手。

　　靠人检始终有疏忽不确定的因素在内，当埃里克松提到质量管理的时候，李刚等人直接要他列出相关设备，拿到设备清单后他们去联系机械部想办法解决问题。

　　当然，工厂里也并不是没有先进的检测设备，只是缺乏一些高精尖技术，如激光定位设备这样的东西，就不是林强生能弄到的。

　　像热机测试台、测功台、气门防漏检测仪，这样的技术检测设备林强生还是买得到。

　　李刚等人在向上汇报后，机械部相当重视这个产品质量管理体系，外方经理的要求也被相当的尊重。

　　机械部立即联系了国内的几大科研院所，北京光电研究院、北京11所、长春光机所、还有四川光电研究所、上光、西光等科研单位，对激光定位检测设备进行立项研究公关。对于探伤检测设备，机械部联系北京金属物理研究所、沈Y金属研究所等科研单位进行研制。

　　所谓探伤就是探测金属材料或部件内部的裂纹或缺陷。常用的探伤方法有：X光射线探伤、超声波探伤、磁粉探伤、渗透探伤等。

　　这项手段能直接检测出金属零配件的物理性能是否达标，在汽车生产制造当中有着很重要的作用，也是国外控制比较严密的高精尖设备。

　　像这样的设备，非得国内一些重点、保密级、军事研究单位参与研制不可，从这点上就能看出李刚等人不愧是能直达天听的人，能量巨大，林向荣比照他们还差的远呢。

　　当然，地位越高责任越大！目前林向荣的位置，一家人还算非常满意，知足常乐！

　　整个质量管理体系制定下来，不难发现检查、检测成为了一个高频词汇，可见产品质量控制是多么的重要！

　　国外的制造理念已经不只是把产品做完就完事了，还得真正的深入到产品的细节当中去。从产品的第一个零部件开始制造起，生产商就应该预测出它以后的具体使用情况，预估产品使用寿命和极限。

　　由工厂领导陪同着，埃里克松一个车间一个车间认真的观察，总结管理办法，实施标准化建设。他的管理模式和意见要求，得到了全厂领导班子的积极配合。大家都是希望厂子能发展的更好，怀着美好的愿望，外国人的经验我们借鉴过来，学习之、消化之，就能变成我们自己的东西。

　　作为全厂的最高领导，部长级的李刚拥有绝对的权威，在纪律会议，各种碰头会当中，他反复的强调要从外国人那里学习掌握先进的管理技术，抓紧精神这根弦不放松。下面的大中小干部也都知道这是汽车厂发展的关键时刻，不能有任何懈怠的情绪。

　　慢慢的，在哈尔滨汽车集团一种奋发向上的精神正在形成！


第163章 掌握核心动力

　　作为一家新兴企业，在未来的发展运行当中，始终要把技术放在第一位！

　　众观国际百强公司，大部分都是技术领先型企业。拥有技术领先优势，是他们的重要特征。技术，成为了很多企业决定命运成败的关键！

　　一台发动机性能是否稳定，除了采用成熟技术以外，质量的检验也起着不可磨灭的作用。

　　在最后工序，首次点火热机试验前，整个车间有7台热机试验台架24小时候不间断运转，再加上试验所需的燃油消耗，可见哈尔滨汽车集团确实在生产产品上下了大决心大毅力，不惜使用很紧张的燃油指标来检测发动机，确实是在倾力打造一款良心发动机！

　　就连埃里克松也对这家中国工厂的现代化程度感到吃惊不已，这家工厂的自动化水平甚至都要比他的老东家SAAB汽车高了不少！

　　他在羡慕的同时，心情也比较振奋。在这样一个优秀的平台上，更能发挥他的水平，他同时庆幸的是中方的领导还算积极配合他的工作。

　　动力总成工厂总共有三个发动机车间，和一个变速箱厂。这是哈尔滨汽车集团机加工厂区的重要组成部分，占地面积将近150万平方米，相当于1.5平方公里。这里有着发动机生产能力45万台每年、变速箱20万台每年的设计产能！当然，如果采取满负荷生产，产量还会增加。

　　现在工厂生产的是EA111型1.6L、1.8L、2.0L化油器版8气门四缸发动机。以1.6L发动机为例，它的最大功率可以达到70千瓦，相当于95马力、最大扭矩140Nm。这款小排量发动机主要面向国外市场，以应付国外严苛的轿车排放标准，这款发动机占据了发动机工厂的40%以上的产能。

　　变速器有三款，一款是普通的5速手动变速器，这款变速器就是老普桑使用的那一款变速器。

　　这款变速器绝对会给国内的汽车市场带来一股新风，目前国内汽车还在大量使用3档手动变速箱，人们哪里见过5速MT变速器啊！

　　林强生直接让国内跨越了4速，到了5速时代，更省油、动力性能更好的变速器，绝对是打翻国内汽车市场的大杀器！

　　这款变速器虽然在林强生看来比较老旧，但匹配它之后，发动机低速高扭的特性使得5档化油器捷达的动力非常值得称道，不仅提速给力、而且动力猛劲头足，开起来有源源不绝之感！

　　另两款分别是林强生注册了专利技术的MQ200型和MQ250型5速手动变速器。

　　MQ200是一款非常棒的变速器，凡是使用过这款变速器的人，对它的印象极其深刻。其操作异乎寻常的流畅、入档清晰、行程短、省力，轻轻一拨档位似乎有吸力一般的感觉！

　　这是一款十分优秀的产品，在所有手动档变速器当中，鲜有哪一款能与之抗衡！

　　MQ200的意思就是可以支持最大扭矩为200牛顿米的发动机，而另一台MQ250手动变速器就是可以支持最大扭矩为250牛顿米的发动机。

　　驾驶过配备了MQ200变速箱的车型，应该都有这种感觉，那就是有了这样的手动变速箱，仿佛没有再买自动挡的必要了。MQ200变速器，其短小的变速杆握在手里就很舒服，当踩下离合时，只要用手指头轻轻一拨，变速杆就被吸到了你想要的档位上。直截了当，丝毫没有拖泥带水之感。轻便的操纵，即使是在需要经常换挡的堵车路段也不会很累！

　　这款变速器采用了一些复杂的设计，比如多锥面同步器、电控换挡装置，这样不但提高了换挡速度、降低了阻塞感，而且电控装置使换挡更省力、更轻松。

　　装配这款变速器的轿车，操纵驾乘感受无与伦比！

　　林强生打算把这款变速器配备给捷达1.6L车型，让小排量捷达轿车的驾乘舒适度达到一个更高的层次！

　　当然，这么复杂的设计，致使其加工成本必然上升了很多，其加工精度较高，汽车厂的机加工水平还难以达到。

　　MQ200变速器的核心零部件，将由林强生的高精密机加工车间完成。

　　林强生的那些从意大利和美国淘弄回来的三轴精密数控机床和普通精密机床，也因此有了用武之地。他的精密加工厂将给汽车厂做配套，同时将以生产高档变速器为主打产品。林强生的目标是将来能够自主研发、生产自动变速器、手自一体变速器等高精尖产品。

　　变速器的结构已经很久没有太大的变化，早已过了技术保护期，甚至主要生产变速器的各大厂家也是才刚刚开始研究自动变速器，技术专利还没有成为各方企业的有力武器。

　　林强生在美国已经建立了实验室，专门研究自动变速器技术，抢注专利，以获得发展契机，不让这些企业在日后以专利技术卡住自己汽车帝国的脖子！

　　在埃里克松对汽车厂上下观察磨合之时，林强生的黑科公司也开始招募员工。

　　在省报上，黑科公司以整版的大篇幅连续进行了一周的宣传，彻底的惊动了省城的各界。这家外资企业的大手笔，也让哈尔滨的百姓们知道了这家外资企业终于开始招工了。

　　当然，有些人已经盼望已经，早就盼着到外资企业去工作，管他是国内还是国外的，只要自己能有个工作就好。而有些人纯粹是想尝个新，来看看外国人这里有没有什么便宜好赚。更多的人则只是想看个热闹，看看到底有没有人去外国人的工厂工作。

　　2月28日，黑科公司在市内各大商业繁华地段，现场开始招募员工。一百门口、秋林商店、中央大街，都设立了招募网点。

　　桌子椅子摆在道边，外加红色的条幅，“黑科公司现场招聘会”以这种国人没见过的形式开始了。

　　杜萍、薛盛红、李郁歌纷纷在桌前负责收拢简历进行登记，还有林香叫来的一些同学、知青战友也过来帮忙。

　　杜萍三人现在已经不在一百商店里卖表了，由于国禧表的销售状况良好，以至于一百商店直接经销了这个商品，自然就没有三人的位置了。她们在社会上晃悠了大半年的时间，如果林强生不回来，她们也就这样一直打零工下去，除非抓住什么机遇才能翻身。

　　当林强生找到她们几个的时候，可是把三人高兴坏了，已经21岁的李郁歌甚至趴在林强生的身上大哭了一场。

　　现在李郁歌正负责着一个桌子，指导着应聘者填写求职表格。从她认真的脸上，能看出重新有了工作的那种兴奋快乐的心情。

　　“请你把出生日期也填一下，这个是公司要求必须填的！”李郁歌向一位20多岁的青年说道。

　　“不填不行吗？除了户口本上写那东西，谁还记得它啊！”青年皱着眉头说道。

　　李郁歌摇了摇头说道：“这个不可以，一定要填的，这是公司的规定呀！”像这样类似的问题，不知道已经重复了多少遍，但她还是很有耐心的向人解释着。

　　林强生是真的没想到，外资公司招聘也同样的吸引了不少人来求职，基本上每个招聘点都是人山人海的景象。

　　求职者都会领到一份简历，简历上已经写明了必须要本人自己填写的信息，填写完的求职者直接交上简历就行。到时谁被公司录取了，就会在公司门口的榜单上写有名字。

　　求职的人员大多以青年人为主，通过简历分析这些人竟然大多不是回城知青。

　　林强生还不知道，此时的知青们回城后都希望进国企端上铁饭碗，外资公司他们觉得不牢靠，很少有知青愿意过来试一试。

　　通过调查，林强生知道了求职青年们大多以未下过乡的青年人为主，这些人或者是逃避知青下乡，或者是直接不念高中以逃避下乡必须高中毕业的规定。留在城市当中的青年不在少数，这些人思想活络，有些小聪明，在城市里混的久了年龄大了不想再混下去，高不成低不就，所以才来外资公司这里求职，反正死猪不怕开水烫，带有一种豁出去的心理！

　　三个招募点，大概每个都排了二三百人的队伍，还有更多的人站在周围看热闹。

　　当然，这里也不缺乏没有背景的知青，这些人没有厂子接收，爹妈也没有能力给解决工作问题。

　　林强生更希望有一定技术能力的工人前来应聘，这样的工人如果来应聘都是他亲自面议商谈工资，但是这样的人极少极少。

　　林强生的目的最初是想招到的工人起码是有文化的，不至于是文盲。可是当简历设计出来的时候，林强生想到何不多要求写上一些东西，例如工作经历、工作技能、擅长爱好什么的，大浪淘沙，没准真的会淘到珍珠呢！

　　黑科公司这次打算招募的工人在1000名左右，没想到三天的时间竟然让他们收到了大约5000多份简历，这是林强生未想到的。他还以为作为外资公司会很难在哈尔滨招募到职工，会很少有人来应聘呢！

　　实际上这种情况也是大大的出乎了省市领导们的意料，他们原想着等到外资公司招不到人的时候自己支援他们一把，比如自己的子女啊、亲戚和关系户什么的，都可以和外方商量商量，把这些人安排进外资公司工作嘛。

　　但是他们没想到，这年头的老百姓也不是傻瓜，眼看着外资公司起高楼，眼看着它盖厂房，眼看着一套套机器设备拉进了工厂。老百姓又不是呆瓜，谁都知道这家外资企业是来真格的！

　　你外国人在咱的地方建厂，跑得了和尚跑不了庙，即使将来外国人干不下去了，工厂总不至于跑掉吧。只要工厂在，那咱老百姓进去就有赚头，就能找份活干！

　　怀着这种朴素的心思，林强生的招聘会办的异常顺利，一点也没让省市干部们多操心！


第164章 大挖墙脚

　　埃里克松在汽车厂担任着外方经理，在黑科公司则任职CEO首席执行官。

　　为了方便他的工作，林强生特意从瑞典SAAB订购了一辆黑色萨博900型轿车，辗转运到黑龙江省，这辆车大大的方便了他的出行。

　　萨博900不但让埃里克松感到高兴，而且让他每天出门就能看到一款瑞典国货，在异国他乡感觉与自己的祖国近了很多。

　　林强生尽量让他过得仿佛和瑞典没什么不同，吃住行都很照顾。汽车集团拥有自己的招待所，埃里克松对中国的生活还算是满意。

　　随着黑科公司的扩招，第一批审核通过的职工名单贴在了公司主楼门前的展览板上。这次总共招募了1100名工人，经过对众多简历的初步审查，挑出了其中字迹还算可以、比较工整的，林香等人面对大量的简历也就只能通过这种简单的方式来寻找员工。

　　所谓相由心生，字迹也是人性格的一个重要表现，做事是否认真，林强生相信从字迹上就能看得出来。

　　当然，不是说字迹不好的人就做事没有诚心，公司向应聘者承诺将会在未来两个月内继续招募第二批员工。这才让一些乘兴而来败兴而归的求职者，对黑科公司产生了更多的期待，一些人想在两个月后再来应聘试试。

　　公司的主楼是一栋五层的灰色大楼，采用现代主义建筑风格，用上了透光性良好的大块钢化玻璃。这栋建筑在哈尔滨也是独一无二的，经常见到有市民跑过来观看。

　　埃里克松在五层有一座办公室，在哈尔滨汽车集团外方经理不必经常出现，所以他大多数时间都在这边办公。

　　林强生召集林香、陈燕军等人开了个会，主要是成立HK精密工艺公司，给汽车集团提供高档变速器系统。

　　林强生始终坚持着管理层的精简机构、扁陲化管理、职务尽量压低、减少中层管理人员，HK精工只有一名车间主管由陈燕军担任，财务由公司总部的林香主抓。

　　“面对加工车间大量缺乏技术工人的问题，林香你在红旗五金厂的时候和工人师傅们接触过，其中有多少个是有技术的老师傅？”林强生向林香问道。

　　林香怔了怔，很快反应过来弟弟是把主意打到了五金厂上，当初她和贺振国为了厂子能够开工是走访了不少退居二线的技术工人，其中也不乏技术高超的高级技工，他们还真的请到了几个大师傅。这些人或许是因为年龄到了的缘故退休在家，大多却是给家里的子女让出了工作岗位。

　　“大概有三四个吧。”林香真没想到弟弟会把主意打到五金厂上，因此犹疑地说道。

　　林强生毫不讳言地说道：“现在公司遇到了发展困难，可以说是最大的瓶颈，我们缺乏有技术懂技术的高级技工！林香，如果红旗五金厂的技工师傅能上我们这里来，我给他们按时薪算，一小时一元钱，一个月能赚300多，技术好的，工资更高！你去问问他们有没有来的想法？”

　　林香硬着头皮点了点头，想到当初陪着贺振国一起拜访老工人师傅家门时的艰辛，不由得一阵感慨。

　　3月在南方早已是春暖江绿，但是东北大地还是一片冷风习习。

　　林强生开着新款的白色捷达在胡同的小巷里行驶着，幸好现在地面的积雪还没有融化，白色的捷达开进来也依然是干干净净的。

　　这里是哈尔滨市最大的一片棚户区，一条叫大庆路的主干路把这片地区分成了两片，这里住着三大动力厂的职工家属将近80万人。

　　哈尔滨电机厂、哈尔滨汽轮机厂、哈尔滨锅炉厂，这些工厂都是国内大型重工业单位，这里任何一家工厂的人数规模都在2万以上！

　　同时大庆路上还有许许多多为三大动力做配套的中小型工厂，更是星罗棋布的分布在这一大片区域内。

　　林强生开着捷达车，副驾驶座上坐着林香，后面坐着陈燕军和埃里克松。

　　一辆白色轿车、后面还坐着一个老外，当轿车拐进了居民区后，这样的搭配很快吸引了众多居民们的目光。

　　“真是不可思议！这里住着多少人？”埃里克松看到小道两边一片片的民房，惊奇地叫道。

　　“这里住的全是电机厂的职工和家属，电机厂就有将近3万多名职工，这片家属区住着多少人很难算出来！”由林香指着路，林强生一边说着一边把车停在了路口，几人下了车。

　　“这里真是，太令人惊讶了！就像是二十年代的美国工人，那时候的欧美蓝领阶层也是挤在这样肮脏不堪的贫民区！”埃里克松仔细的看着围观的老百姓和周围的民宅，对这片居民区品头论足道。

　　林强生倒是不以为意，要知道如今是七八十年代，是国人居住环境最差的年代，当然不能跟国外已经成为中产阶级的蓝领工人们比较。

　　“刘建林师傅是住这里吗？”林强生向一位离着很近的看热闹的青年人问道。

　　小青年也就十七八岁的年纪，他愣愣的点了点头，向胡同里一指说道：“门口有青石的那家就是！”

　　林强生点了点头，从兜里掏出了块泡泡糖递给了小青年，笑道：“谢谢你了！能不能帮我看下车，别让人划了！”

　　小青年看了看泡泡糖上的英文包装，笑着的点了点头说道：“我保证不会让人动你的车！”

　　林强生点了点头，回头招呼了一下林香几个人向着胡同里走去。

　　刘建林将近60岁的年纪，由于身体多病的缘故，早早的选择了从电机厂退休，把自己的工作岗位让给了他的二儿子接班。这样也就能让刚回城的老二有个工作，还能娶上媳妇尽快成家，也算解决了老刘的一块心病。像这样退下来的工人师傅还有很多，大多是因为孩子的工作问题而选择早退。

　　刘建林拥有高级铣工技术能力，但是由于那十年耽误了很多人的前程，他没有评上高级职称，不得不说是非常遗憾的事情。但即使这样，如果电机厂有比较重的铣削加工任务的时候，老刘仍然会被车间主任找去应付难关。

　　林强生和众人带着礼物拜访刘建林的家，此时八点刚过，大儿子大儿媳还有二儿子已经上班去了。只有两位老人在家，东屋是大儿子一家三口住着，老刘两口和二儿子挤在西屋。

　　“哎？这是林香姑娘，快请进来坐！老伴快出来，林香姑娘来了！”刘建林的老伴看见林香，赶紧招呼着说道。她非常喜欢这个乐观开朗的大姑娘，还想着给自己的二儿子介绍介绍。

　　前阵子林香来家里找老刘去红旗五金厂帮忙，但由于太远的缘故，不得不拒绝了姑娘，她就觉得很过意不去。

　　“孙阿姨，这是我弟弟，林强生！今天我们是来看看您二老！”林香笑着说道。

　　刘建林这时也走了出来，看见林香，笑道：“小林姑娘，这回你肯定还是找我帮忙吧？快进来说说！”

　　林香笑道：“刘师傅，这是我弟弟林强生，这是陈燕军，埃里克！都是我们公司的。”

　　几人走进院子，老两口有些吃惊，没想到还有一个外国人！

　　两人把他们迎进了屋，孙阿姨一边招呼着几人给他们倒水沏茶，一边好奇的打量埃里克松这个老外。

　　刘建林年轻时倒是见过苏联专家，因此也没对埃里克松表现出过分的好奇，只是看了看，然后对林香惊讶地说道：“小林姑娘，你都把外国人找来了，这是要请我去你的那家小五金厂吗？”

　　林香笑道：“五金厂当然不需要外国人，这回是我弟弟的公司需要刘师傅帮忙，您可一定要帮帮我们啊！”

　　林强生笑着向刘建林说道：“刘师傅，您知道在江边的那家外资企业吗？现在这家企业主要为咱们哈尔滨的汽车集团生产重要零部件，可是车间里急需高级技工，请您一定过去帮忙啊！”

　　看着刘建林，林强生继续说道：“您放心，我们会给予您这样拥有丰富经验的技工师傅非常好的工资待遇！您将按照工作时间领取工钱，干一小时的活我们付给您一元钱，如果能够解决重大技术难题，公司也将给予您丰厚的奖励！刘师傅，您一定要考虑一下！”

　　刘建林惊讶地问道：“那地方我知道，真能给这么多工资？外国人这么大方？”

　　他在电机厂工作一个月才将近70元的工资，就已经觉得不错了，没想到外国人给这么高的工资。刘建林转头和老伴对视了一眼，怀疑自己是不是听差了。

　　“刘师傅，我们的高级技工将按时薪支付工资，也就是您如果工作12小时，就会有12元钱，午休时间带薪休息！这样您工作一个月，就将拿到360元的工资！”陈燕军在旁边补充道。

　　刘建林和孙阿姨差点吓到，这么一算可不是嘛！就算一天干12小时，一个月就是360元，和70元相比，简直多了去了。这样多的工资，不知道领导们能不能达到，反正要比电机厂厂长的工资高多了！

　　言多必失，林强生觉得谈到这里就可以了，让两位老人消化消化。他和陈燕军、埃里克松一起退出了院子，留下林香在屋里陪着刘建林和孙阿姨继续说话。

　　不多久，林香就笑着从屋里走了出来，回头和二位老人挥了挥手，走出了胡同上了捷达轿车。

　　“老头子，你真的去外国人的公司啊？！”孙阿姨向刘建林问道。

　　刘建林摆了摆手，说道：“让我再想想！”

　　“嗯，这可得考虑好了！你要是去外国公司，那可好了！这一个月360元的工资，可真够多的！”孙阿姨轻声地说道，生怕别人听见。

　　“我去给外国人干活，左邻右舍怎么看啊？！唉……”刘建林犹犹豫豫地说道。

　　“这是你有手艺，小林姑娘和她弟弟才找你，凭手艺吃饭咱怕谁说闲话！”孙阿姨说道。

　　两人回了屋，正好看见林家姐弟带来的一大包礼物，牛奶、糕点、牛肉罐头什么的，等二老想送还时，轿车早已不见踪影。


第165章 玉宝到来

　　像这样的挖墙脚行动，林强生乐此不疲，一行人先后拜访了赋闲在家的四五位大师傅，其中有铣削技术精湛的刘建林师傅、高级钳工郭炳霖、大车工姚文祥，还有几位手艺高超的技术工人。

　　这些人都是因为年龄差不多了，又给子女让地方，而从工厂退下来的拥有丰富经验的技术工人。

　　这是一只非常珍贵的技术力量，新中国为了培养这批技术工人花了相当多的时间和精力，他们本人也是在非常艰苦的环境下才锻炼出了一身的技术本领。这些技术工人拥有非常丰富的工作经验，但是却非常可惜的因为子女工作问题，而早早的离开了技术岗位。这不仅是企业的重大损失，还是国家的重大损失，而在社会转型阶段，这样的事情却不足以引起大人物的重视！

　　林强生非常看重这样的优秀技术工人，像精密机床上的导轨，即使在国外也是由高级技师手工铲出来的！

　　他叫来了徐珂，把他派了出去，让他去了解哈尔滨的各个国营大企业，到底有多少像这样的技术工人要面临给自己子女让出岗位的尴尬境地，然后好有的放矢的去联系这些人。

　　刚刚三月，郭玉宝就到了哈尔滨，他在战场上失去了一条胳膊半条腿，回到家后过了一个令他十分不安的春节。整天面对父母的愁容，哥哥姐姐弟弟妹妹的疏远，还有亲戚邻居的同情和白眼，这些终于让他受不了了。

　　郭玉宝和家人说了一声，也没问家里人的意见，买了火车票就来到了哈尔滨，在火车站呆了两天才打听到林强生的公司，搭上公交车找到了公司的门前。

　　林强生的大哥林强东，这阵子一边联系工作单位，一边帮着弟弟训练他的保安队。林强生始终劝着大哥回广东省，因为那边发展前途真的不错，而且还有个薛灵芸等着大哥呢。他和薛灵芸联系时才知道，大哥走的那天因为薛灵芸找了她的父亲说项工作单位的事，而闹了意见。

　　保安队里的人员都是从社会找来的小青年，有混子有地痞，正好林强东这个当兵的大哥在，就邀请他过来训练一番，也算是给这些人一个下马威，让他们懂懂规矩。

　　“一二一、一二一、一二一、立定！陈大鹏，出列！”林强东大声的吼叫着，一名青皮年轻人晃悠着走出了队伍，眯着眼睛瞅着林强东。

　　林强东走过去，瞪着这名青年叫道：“陈大鹏，告诉你几遍了让你认真训练，你怎么回事？给我绕着主楼跑十圈！”

　　陈大鹏不服气地叫道：“我是来看大门的，又不是来当兵的，凭什么让我像当兵一样挨训？！耍人玩呢！”

　　“不听指挥，你还有理了？”陈强东以前没对付过这样的青皮，在部队里他可以打骂关禁闭，但是现在这些手段就不能用在普通人身上了。

　　另外，弟弟也交代过他了，不服管教的告诉他，直接开除再招人就是。林强东始终觉得这样不太好，不能夺了人家的饭碗啊！所以他在遇到了愣头青的时候，硬是没有找到对付他们的办法。

　　“报告，大门口有人！”这时一位保安人员适时地叫道。

　　林强东回头看了一眼，果然有个人一瘸一拐的在大门口晃悠，于是瞪了一眼陈大鹏说道：“一会再收拾你，归队！”

　　看着教官跑向门口，陈大鹏马上笑嘻嘻地叫道：“妈的，老子来这是为了混工资来的，可不想当兵！”

　　众人围拢过来都笑哈哈的，一人说道：“上头也不知道怎么想的，给咱们弄来这么个大头兵，让老子成天走正步！真他么的，急眼了老子不干了，爱谁干谁干！”

　　另一人小声地说道：“也别这么说，一个月五六十的工资给着，这日子多美，不干多可惜啊！”

　　“是啊！要不是看这的工资高，谁来整天把大门，天寒地冻的！”另一保安说道。

　　“郭玉宝？你到了！”林强东到了门口，马上认出了这个一瘸一拐的人，正是他的连队战士郭玉宝。

　　虽然郭玉宝残腿上按了一个假肢，但是由于材质不好、金属的质量大、不灵活，佩戴着它行动很不方便！

　　“连长！”郭玉宝叫了一声，声音中有着哽咽。这段日子吃的苦还好，主要是心累，把郭玉宝折磨的竟然一下子老了许多，头发灰扑扑的，脸上也始终有着愁容。

　　林强东抱着郭玉宝的肩膀，哽咽地说道：“好小子！来了就好！”

　　“嗯！”郭玉宝含混的应了一声，用左手抹了一把眼泪，开心地笑道：“连长，我来投奔你弟来了，你弟不说给我份工作吗？我不想在家呆着了！”

　　林强东点点头说道：“好，咱们一起找强生去，他不给你安排工作都不行！”

　　“嘿……”郭玉宝挠了挠脑袋笑了一声，小声地说道：“能给我个工作就好。”

　　“没事！”林强东拉着他向主楼里走，虽然郭玉宝勉强能跟上林强东，但还有些困难。

　　两人在经过保安众人的时候，郭玉宝不自觉的挺起了胸膛。

　　橄榄绿的军装、军帽，右侧空空的袖管、挺直的胸膛，让郭玉宝的身上留露出一股严肃的气质，震慑的陈大鹏等人都闭紧了呼吸。

　　“这是上过战场的！”一位年龄较大的保安注视着走进主楼的两人说道。

　　“想不到林教员还真上过战场，看他们真情流露的样子不像假的！”另一人说道。

　　陈大鹏等人不约而同的都对林强东产生了一种新的认识，开始尊重起了林强东，对待训练也不像以前那么调皮笑脸的了。

　　林强生正在给美国的莱恩打电话，这段时间她在美国看中了几家公司，正在给林强生汇报。

　　郭玉宝到了公司，让林强生十分惊讶，走到郭玉宝的面前拍了拍他的肩膀，笑道：“欢迎过来，我就说你可以来我这里工作，我说到做到！”

　　郭玉宝开心的重重点头，对着林强生说道：“谢谢强生哥！我一定会好好干的！”

　　林强东拉着弟弟说道：“你打算给我战友安排个什么工作？当保安可不行！”

　　林强生看了看郭玉宝，见他忐忑不安的神情，沉吟着问道：“玉宝想干些什么？”

　　郭玉宝不好意思地笑道：“我干什么都行，让我站岗什么的都成！”说完他才意识到自己已经是残疾人了，表情黯然地说道：“强生哥，连长，我给你们添麻烦了！”

　　“哎？怎么这么说话！”林强东瞪了郭玉宝一眼，转头向林强生干脆地说道：“玉宝有文化，写字也不错，你给他安排个办公室里的工作，不行吗？我看你主楼里边那些写写算算的文员就挺好的！”

　　林强生向两人说道：“文员就只是青春饭，还是掌握一门手艺的好！”

　　他看着郭玉宝说道：“这样吧！玉宝你跟我来，我带你去车间，你看看喜欢干什么？”

　　郭玉宝嗯了一声，也不知道林强生将要带他去哪，但是自己能有一份工作就算很好了。

　　三人出了主楼，坐上车到了工厂区的精密机械加工车间。这里就是HK精工的机加工车间，这个公司已经向省里报备了。

　　省委省政府很高兴的看到外资公司启动了起来，原本他们还担心外国人不知什么时候开始生产产品，打算让外经贸厅的人问问，没想到这就开始了。

　　“这里是给咱们的轿车做变速器零部件配套的加工车间，你看这里还喜欢吗？”林强生转头向郭玉宝问道。

　　郭玉宝看着巨大的机加工车间，洁净整齐的机器设备，一时有些看花了眼。

　　“玉宝，没关系，工种随便你挑！”林强生指着一台台机器向郭玉宝说道。

　　这个加工车间非常干净，地面用乳白色的自流平水泥铺就，一台台现代化的数控精密机床、普通精密机床摆在车间内，只可惜现在车间内只有几名工人在维护着设备。

　　与传统的苏联式工厂的红砖石棉瓦穹顶拱形厂房不同，这里用的是完全西方式的钢结构新型厂房，墙里有泡沫板保温材料，浅色的墙面也使得整个车间看上去干净整洁现代了很多。

　　“很好，很好！这里不错！玉宝，你看怎么样？”林强东哈哈的笑着，转头向郭玉宝问道。

　　他觉得弟弟想得很周到，在这里工作也不辜负了战友，还能让郭玉宝学一门手艺，不管是车工、钳工什么的都行，有了手艺一辈子都饿不着！

　　一台台现代机床，让郭玉宝都看傻了，他怯怯地说道：“强生哥，连长，我怕我学不会这些东西啊！我要给厂子添麻烦怎么办？”

　　林强东挥了下手，不满地说道：“你看你那点出息，又不是手都没了！”

　　不过他还是转头向林强生说道：“弟，你这还有什么工作？”

　　林强生寻思了一下，向两人说道：“有个地方，但是这地方我们公司也是对外保密的！你们见了里边的设备，可千万别外传出去！”

　　林强东怔了一下，说道：“还有这事？”

　　“要不，强生哥你就给我安排个普通工作就行。”郭玉宝脸色发苦的向林强生说道。他也不希望求人，求人是最难的，但是眼下郭玉宝只有把希望放在了林强生的身上。

　　林强生慢慢的点了点头，说道：“你们跟我来！大哥没说的，都是自家人。玉宝，我也相信你！”

　　于是林强生带着两人到了数控机床研究所，董方教授正在这里向徒弟们教学，经过一段时间的熟悉，他越来越对这些数控机床得心应手了。其实对董方教授来说，机械方面完全不是问题，制约他的反倒是这些数控机床的软件，例如数控系统、英语控制界面，倒是最难的。这些不得不让老人家反复的查看说明，翻字典学习英语。


第166章 小零件大作用

　　上午八点多钟，林强生载着林香驾驶着一辆棕黑色捷达轿车进了红旗公社的五金厂大门，轿车停在厂院里的时候早有工厂的人跑进了厂办，把贺振国叫了出来。

　　如今贺振国任五金厂的销售经理，建厂之初凡事亲力亲为，他曾经带领着社员去集市上摆过摊，也曾背着小五金游走过哈尔滨各个厂家的门前，街道上、马路边都驻扎过。

　　很快的，五金厂的产品就已经不用游动售卖了，他们生产的螺丝、螺母、螺栓、螺杆，迅速的打出了名气。很多厂家、商家主动的到红旗五金厂进行采购。

　　贺振国这个销售经理做的非常合格，厂子的产品销售情况火爆，工人们有了正经的工作，领着工资，真真的像是城市里的工人了，因此社员们都对他很是服气。

　　贺振国看到林香下了车尴尬的站在他面前，不由得有些气闷，哼了一声转身就朝着车间里走去，却又不自觉的侧头用余光瞄着林香有没有追来。

　　前几天，厂子里的大师傅高级钳工张国栋突然不来了，而后当初费了大力气请来的车工技术高手崔赞舒老师傅，也突然的让徒弟捎话来，说是到别的厂子去了。

　　突然的变故，可把贺振国急坏了。虽然小五金厂没了这些大师傅不至于生产不出东西，但是产品工艺猛的下降了几个档次，质量差了不少，也是没法向买家交代的啊！

　　贺振国亲自跑去师傅们的家去打听，才知道原来是林香在挖厂子的墙脚，把这些老师傅都请去了她弟的工厂去了。至于外资公司为什么是林强生说的算，贺振国根本就没寻思，他一脑袋的官司，如何还能思考这些。

　　经过再三苦求，技工师傅们也没有回心转意，一位老师傅还向他道出了实情，之所以不能回五金厂一个是因为当初这些老师傅本身就是过来帮忙的，属于临时工赚点外快的性质，不能总是城市乡间的跑，太不方便。二个是因为林强生答应他们不但有高工资还能解决自己子女的就业问题。

　　这太致命了，一下子就点中了贺振国的死穴，他再如何能耐也不能解决技工师傅们的子女就业啊！

　　无可奈何之下，贺振国只得打道回府，产品工艺质量降低也是在所难免了，本来蒸蒸日上的五金厂前途堪忧！

　　提货的商家没过一天就把他们的产品又送了回来，还大骂了他们一顿。

　　公社里的一帮社员干部们面对这种状况也慌了，纷纷围着贺振国开始咒骂林香姐弟。要不是他爹贺云海是公社书记，在社里很有权威，社员们早就把贺振国撵回家去了。

　　“你还来干什么？”见到林香进了办公室，贺振国没好气地说道。

　　林香尴尬的不知把手往哪放是好，她对贺振国说道：“振国，我和弟弟专门来这赔罪来了！你骂我吧，只是我弟弟你就别为难他了！”

　　“哼！”贺振国哐一声，把搪瓷缸子往桌子一放，生气地说道：“当初我和你弟说的好好的，厂子大家一起干！结果你弟跑去了国外，厂子完全是咱俩一点点干起来的！等你弟回来了，可倒好，他需要人就直接在五金厂里挖过去，有这么办事的吗！”

　　“这不是我弟弟的工厂实在缺人吗，时间也不允许我们慢慢找啊！”林香走到贺振国的桌前，把他的搪瓷缸子拽过来倒上一杯热水。

　　“振国哥，你就原谅小弟吧！我也是病急乱投医了！”林强生走进屋里向贺振国赔罪道。

　　“我可受不起！”贺振国撇过头去，不理林强生的解释。

　　林强生和林香互相看了一眼，林香向贺振国问道：“你还想解决厂子里的问题吗？”

　　贺振国脑袋动了动，回过头来问道：“还怎么解决？五金厂让你们弄的都快散伙了！大师傅们都走了，小工做出来的东西都卖不出去，被人家给退回来了！”

　　林强生笑着说道：“我就是为了解决你们的问题来的，我把大师傅都叫过去，是我的不对！你们工厂我也不想让它倒闭，我现在有个方法，贺大哥愿意听一下吗？”

　　贺振国犹豫了一下，转过头盯着林强生问道：“你有什么方法？五金厂可是公社里的命根子，大家都指望它呢！要是真倒了，我和我爹也没法在红旗公社呆下去了！”

　　林强生说道：“我可以帮五金厂把机器设备改造一下，让改造后的机床加工出质量优秀的五金件。这样你们的产品的质量能上升一大块，甚至不比大师傅们修出来的产品差，怎么样？”

　　“真的？改造后的机器就能让产品质量提高？”贺振国疑惑的问道。

　　林强生点头说道：“我们在研制一种新型机床，只要把加工部件装夹在机器上，机器就能自动的加工出产品！这样就不用工人手工操作，大大的减少了人为的失误，不但使产品的质量明显提高，还能让你们五金厂生产出更多的产品！”

　　看着贺振国睁大眼睛看着自己，林强生问道：“五金厂现在每天能生产多少螺丝螺母？”

　　贺振国想了想，觉得也没什么好隐瞒的，于是向林强生说道：“我们有差不多120个工人，每天能生产400个各型号螺丝、500颗不同型号的螺母！”

　　“不少嘛！这产量也够你们赚的了！”林强生算了算，五金厂月销售额有一千多元钱，差不多够维持工人开资以及水电费用，还有富裕。

　　贺振国没好气地说道：“那是从前，以前有大师傅可以帮着严把质量，现在学徒工想干也干不了，加工快了没有质量，加工慢了浪费水电材料，现在没办法也只能慢慢来了！”

　　林强生笑着说道：“你只要使用了我们改造后的机器，不管有没有大师傅，都能让你们厂增加10倍的产量！而且还保证质量！”

　　贺振国犹疑了一会，站起身来，向林强生问道：“改造设备要钱吗？”

　　林强生看了看林香，对贺振国模凌两可地说道：“这个不一定！”

　　“你还要钱？”贺振国瞪着林强生问道。

　　林香赶紧向贺振国说道：“你先问问你父亲去吧，我弟是不会管你要钱的！”

　　林强生笑了笑，双手摊了摊说道：“我有个好姐姐啊！行吧，我可以免费为你们改造设备，但是我得和贺书记商量商量，关于你们厂子未来发展的大计！”

　　贺振国愣了一下，琢磨着林强生的意思，走出门看了下崭新的黑色轿车，眼神里有些羡慕，城市人就是城市人，连轿车都有了。

　　贺振国去了社办，把他父亲贺云海叫了过来，同来的还有几个大队的干部。

　　“强生啊，你可不地道！你把师傅们拉走，我这就没法干了，生产的东西都不合格，还有谁要啊！”贺云海进了门，就向林强生大声的诉苦道，弄得林强生只能尴尬的笑着。

　　林强生说道：“我这不是给公社解决问题来了吗！我给你们的设备改造改造，让你们生产的五金件都能合格！”

　　贺云海大马金刀的坐下，说道：“你坐嘛，站着干什么！”

　　林强生点了点头，看了看周围也没凳子，椅子都让进来的公社干部抢着坐了。

　　他笑着说道：“贺书记，您也不用为难我！我今天是给你们解决问题来了，并且我还能让你们的五金厂办大办强！不知你和几位社干部愿不愿听？”

　　“干啥子干！我们的大师傅都让你拐跑了，你把师傅们还给我们五金厂就行，我们的厂子也不用外人参与！”一位面黑的社员，粗着嗓门叫道。

　　林强生看了他一眼，眼睛一翻说道：“师傅们愿意回就回来，我不管！”

　　“你这个小兔崽子，真不是个玩意，我就替你爹教训教训你！”黑面的社员看林强生不顺眼，本来好好的工厂让林家姐弟一弄差点就黄了。他站起来撸胳膊挽袖子就打算过来和林强生撕巴。

　　林强生看了看他，轻蔑的笑了笑，不理他继续向贺云海说道：“我们公司现在承包了市里大厂的零部件加工任务，只要你们参与进来帮我们做配套，我保证你们一年翻身，两年扩大，三年厂子就能大有发展！你们干不干？”

　　“生产什么？”贺云海惊疑的问道，众社员干部也惊讶的看向林强生。

　　林强生说道：“还是螺丝螺母螺杆螺栓，原材料、机器设备、我们都给你提供，但是我们也不白干！红旗五金厂的管理必须要由我们参与！你们放心，我们是不会跟你们抢厂子经营权的，我们只是对产品要求多一些，为了保证产品质量必须参与到加工当中才行！没有我们，我怕你们造不出来合格的配件！”

　　“还是生产这些？”面黑的社员不信地叫道：“没有你们，我们还生产不出来这些合格的小玩意？”

　　林强生摇了摇头，指着外面说道：“给轿车上用的，你们自己掂量掂量吧！”

　　“嗡”一下，屋里的六七个公社干部和社员立刻惊讶的吵吵起来，有的还跑出门外围着轿车打量了起来。


第167章 改造五金厂

　　“强生，你说让我们生产车用螺丝螺母，可这车顶上我也没看到有啊！”贺振国不管怎么说，还是不想和林家姐弟闹僵，他积极的围着林强生的捷达轿车反复打量，都没在汽车表面发现螺丝螺母的踪影。

　　社员们也是比较疑惑，大家又不敢把车门打开瞅瞅里头，在车身上真没看出需要螺丝螺母的地方，难道是安在了里头？！

　　林强生站在一边笑着向大家说道：“车上肯定是需要螺丝螺母的，不但需要，还需要很多！”

　　“在一辆汽车中，要用到成千上万个螺丝螺母，这种小东西单独投资个厂不值得，给你们五金厂生产正好！”林强生笑着向贺云海和众多社员干部们说道。

　　贺云海琢磨着围着这辆捷达轿车观察，默默的点了点头说道：“修拖拉机我见过，汽车里想必也一样，这东西还真需要不少的五金件！”

　　贺振国凑在父亲身边，轻声地说道：“强生给的活不错，要是真的能给汽车做五金件那咱们厂就兴旺起来了！”

　　贺振国转头向林香看了看，林香笑着向他点了点头。

　　周围的社员干部听到林强生让他们给汽车做配件也挺高兴，就咱社办工厂只要给轿车做配件，那厂子就抖起来了，十里八乡也有大家的一号，以后出门都神气！

　　这时刚刚那个面黑微胖的家伙笑着靠近林强生的身旁，拍了拍他的肩膀，叫道：“小子，你这车不错啊！给咱坐坐行不？”

　　林强生把脑袋拉开了一些距离，看着这家伙问道：“你谁啊？”

　　“强生，你不用管他！”贺振国说道，他转头瞪着面黑的社员怒道：“滚一边去，刘老三！你别坏了厂子的好事！”

　　叫刘老三的家伙嚷嚷道：“我坏什么好事了？让坐一下车子都不行！”

　　这时林香对着林强生一阵低声细语，告诉了他这个刘老三是什么人，原来这个刘老三名叫刘岩。刘家前两个孩子都是女孩，后边这个老三是个男孩，刘家人对这个小子宠的不得了，就养成了刘岩贪懒馋、凡事都喜欢占便宜、没事赖三分的性格，就比如你踹他一脚，他非得踹你两脚不可！

　　林强生把刘岩的黑手从自己的皮夹克上扒拉下去，对他说道：“车子是我的，我不让你坐！”

　　“哎？我坐一下怎么了？你这车不就是给人做的吗！”刘岩急赤白脸地骂道。

　　“啪”林强生抬手一个大嘴巴子扇过去，打得刘岩的嘴巴颤了颤。

　　“哎呦！你敢打我？！”刘岩捂着嘴巴惊声地叫道。

　　“滚一边去！别在我跟前叫唤！”林强生又抬起一脚，把刘岩踹飞。

　　“哎呀！”刘岩噗通一声，被踹得一屁股坐在了地上。

　　刘岩挨揍，也让社员们愣了一下，不过一时没有人上去，一个刘岩的人缘并不好，二个林强生开了轿车来一看就是大人物。

　　贺振国拉着林强生说道：“好了，你别跟他一般见识！”

　　“刘岩，你也别谁都想欺负一下，迟早挨揍知道吗？”不管怎么说都是自己社员，贺振国把刘岩扶了起来，让周围的人都好受了不少。

　　刘岩哼哼唧唧的用小眼睛瞪着林强生，脸上憋的通红，长这么大从来没吃过这么大的亏，今天让人踹了一时想不开，想找林强生报仇又怕打不过他。

　　贺云海没理这茬，招呼着几个社干部商量了一下，然后走到林强生的面前大声说道：“强生，想当初这厂子盖起来就有你的一份功劳！当初是你垫了钱又联系了设备，我们的五金厂才这么顺利的建立起来！”

　　周围的社员们立刻窃窃私语起来，没想到五金厂的建立还有这位小青年帮的大忙！

　　“这位林强生同志，就是咱社里国禧手表厂的创立人！国禧手表厂现在多红火，大家都知道吧？他们村的村民现在一个个都富裕了，比别的村过得好多了！”贺云海大声的向社员和干部们说道。

　　“是他！……”社员们一阵惊讶，纷纷惊奇的看着林强生。

　　国禧手表厂在十里八乡那是大大的有名，现在他们生产的手表销售情况很好，还进了市里的百货商店。据说厂子每天都能出货五六百块手表，一再增加的工人仍没有办法满足工厂的需要，百货商店的人隔三岔五的就会去手表厂催货。

　　对他们村的发达，整个红旗公社无论是干部还是社员都眼红的不得了。但是人家全村都比较齐心，愣是没让社里找到为难他们的机会。再一个公社书记贺云海很仗义也不支持社里去占便宜，所以对于红火的国禧手表厂很多人只能眼红的看着。

　　林强生笑了笑，向社员们说道：“当年的事就别提了，现在手表厂发展的挺好，都是他们自己的功劳！”

　　贺云海哈哈笑着拍着林强生的肩膀，说道：“强生，你放心！我们五金厂绝不会像手表厂那样，忘了你当年的恩情！等到厂子生产出合用的配件，咱们就把这事敲定了，以后我们红旗五金厂就给你们供应产品！”

　　林强生知道贺云海这是当众给自己打了保票，同时也是逼着自己认真对待他们这家五金厂，他重重的点头说道：“大家一起发展才是关键，你们的五金件做得好，我们就一直要你们的货！”

　　“哈哈……好，我们厂的产品肯定合格！”贺云海使劲的拍着林强生的肩膀，林强生被他拍得差点晃悠起来。

　　还没到中午，公社干部们非得留下林强生喝酒，在酒桌上双发商定了对五金厂的机械设备进行改造，而后林强生又多次答应了五金厂的产品供货才算罢休。仿佛干部们只有在酒桌上得到承诺，才觉得靠谱一样。

　　与贺家父子告辞，林强生开着车子回了公司，马上把董方教授和安永找来吩咐工作。

　　“你们明天去红旗公社，我已经答应了五金厂对他们的机器设备进行改造！这样，咱们就拿他们的机器小试牛刀，进行数控化改造，能不能行？”林强生向两人问道。

　　安永在前两天就到了林强生的公司，他也是下了好大一番决心才到林强生这里来的，放弃国家单位、放弃留校，安永也算是破釜沉舟了。

　　这多半是因为去国外深造学习的机会吸引了他，对自动化、数控深深着迷的他，知道这次机会有多难得。

　　安永知道国内的科学技术相比国外有很大差距，如果闭门造车永远都没有可能追赶上国际领先技术，他极其希望能够去国外看看同行们都是怎么工作的。

　　林强生也答应他过来之后，就给他办理出国事项，同时林强生还打算联系斯坦福大学，让安永最好能进去学习一段时间。

　　“五金制造设备？”董方教授好笑的看着林强生，实在没想到林强生这么快的就给他们找到了用武之地。

　　安永痛快地说道：“想要实现数控，没有问题！只要给我一个月的时间就差不多了！”

　　林强生拍了下手，高兴地说道：“那好，今天下午就准备，明天就去红旗公社五金厂实地考察一下！”

　　安永答应的痛快，这也让林强生看到了他的实力。想当初能在只有几张设计图纸的情况下，就能把机械手制造出来，对付小小的五金加工设备更不在话下。

　　其实对于一个能够制造两弹一星的民族来说，自动控制就不叫个事。很多国企的老工程师，尤其是老牌大学生，在自动控制理论这块不存在障碍。所以，即便是落后两代制程的芯片也不耽误干活。

　　林强生相信给安永最垃圾的芯片，他都能想办法把数控系统做出来，想到这里林强生向安永问道：“安永，你对机床加工熟悉吗？”

　　安永怔了一下说道：“不算熟悉！编程会使用数控专用代码就可以了，简单好理解，几个常用的记住就行了。”

　　林强生疑惑的向他问道：“想要对机床数控系统编程，还需要会操作懂工艺的吧？”

　　他看了看董方教授，见他也十分认同，于是转头向安永说道：“安永！我知道你关于电路设计、自动化方面很有心得，但要是你不懂机床操作，想要继续发展就很受限啊！”

　　林强生记得，在洛杉矶LS研究所的科迪楠虽然是个电气工程师，但是他对机床操作也是得心应手，动手能力非常强，各种机床运用熟练。

　　实验台上的设备，科迪楠自己画图自己构思自己动手，咔咔的不多时就能把设计出的零部件做出来安装上去，那动手能力一点也不次于专业的钳工师傅，杠杠滴！

　　跟外国技术人员一比较，林强生发现安永等人明显缺乏综合技能，像机床加工什么的更是缺乏实际操作经验！那以后如果碰到工艺复杂、难度高的加工件，不得抓瞎啊！现学都来不及啊！

　　当然，这也不能怪他们，还是国内资源有限，国内技术人员能够实际操作、接触实物的次数非常之少！反而大多在纸面上设计，脑中想象效果，所谓实际不行靠脑补！可他们又不是特斯拉，这样缺乏实际锻炼当然和国外的技术人员在动手能力和创新性上就差了好多，距离就是这样一点点的被拉开的！

　　安永默默的点了点头，脸红一阵白一阵地说道：“林经理，您说的对！我会在以后多熟悉机床方面的知识的！”

　　林强生点了点头，笑着说道：“其实这次就是一个很好的机会，五金厂的机械设备都很基础，这次你下去多看看！”

　　林强生喜欢别人叫他林经理，这样不至于与员工拉开太大的距离，同时还很低调！


第168章 工作组到厂

　　第二天，林强生带着董方教授和安永等人，一行12人的工作组到了五金厂。这次对五金厂的设备进行改造是个锻炼的好机会，正好让数控机床研究室的学徒们对机床数控化有个初步的认识，他们需要大量的实践演练。

　　“贺振国，这些人你可看好了，别让你们的工人欺负他们！”林香向贺振国嘱咐着说道。

　　贺振国笑着点点头，看到一个老知识分子模样的人带队，尤其是两个五六十岁的老头子像是大师傅，更是让他高兴，感觉五金厂重新有了希望。

　　剩下的人虽然年轻，有些青涩，但他知道林家姐弟带过来的人肯定不一般，这气质就比厂里的小工强多了！

　　“好，你放心吧！这些人我都给安排好了住处，就在社办辟出三个房间，这行了吧？”贺振国拍着胸脯说道。

　　林强生点了点头说道：“他们要在你们这里呆上个把月，把吃住安排好，平时来点鱼肉什么的，花多少告诉我，我给你报销！”

　　知道农村粮食也不富裕，林强生还特地带来了工作组的口粮，留了点钱给贺振国让他安排好众人的生活。

　　“你们来这是为了帮忙来的，厂里也不缺这点钱！”贺振国推却地说道。

　　林强生才不管他说什么，把钱塞他进衣兜里就不管了，并说道：“我们的人干的是脑力活，平时大鱼大肉的上，没关系！”

　　“呃，好！”贺振国掂量了一下自己，还真养不起这帮人，听林强生的要求这么高，只好答应了下来。

　　不知道这些人能把厂里的机床搞成什么样，要真有林强生说的那么好，那还真不能亏待他们！

　　林强生走到董方教授和安永的身边，说道：“董教授，您带队在这里注意点身体，不用太着急，咱们这次就是奔着锻炼的目的来的！”

　　董方点头说道：“小林，我知道怎么做。”他接着笑道：“你放心吧，以前我也进过工厂下过乡，对这方面我熟悉得很！”

　　林强生转头看向安永说道：“安永，你作为组长，平时多注意着队员们的生活和工作，把组长的责任担当起来！工作组在车间操作机床的时候，一定要注意操作安全！”

　　安永点头说道：“嗯，林经理你放心吧，我会注意着人员安全！”

　　林强生看了看安永，转身走到工作组其他人员身前，看着两位技工师傅刘建林和郭炳霖笑道：“刘师傅、郭师傅，这回你们多担待着，多指导着这些学员们！”

　　郭炳霖笑着大声说道：“林小子，你把这活交给我们，我们也不含糊！董老头让我们怎么做，我们就怎么做！”

　　刘建林也说道：“林经理，这些学徒都是好样的，我一定尽量教他们！”

　　林强生笑着说道：“刘师傅，你不用客气，直接叫我强生就行！”

　　他转头看着邹雪等人，见邹雪目不转睛的看着自己，笑着向她点点头，然后向八个学徒说道：“这次机会难得，我希望你们认真的跟随董老师和安永老师学习机床改造，从实际出发看看到底机床是怎么数控化的，多听多看多思考！”

　　“还有，平时工作要注意安全，一定不许留长发，安全帽、手套都要戴着！在这住要注意别影响到村民，晚上不要随意出门。每周末回家休息一天，有客车来接你们。”

　　八个人齐声应是，众人非常感激林强生带给他们的机会，操作那么高级的设备，他们也知道平时多努力，尽快掌握技能的道理。

　　见众人都听明白了，林强生挥了下手说道：“开始吧！董方教授，安永，这里拜托你们了！”

　　董方和两个技工师傅随着贺振国进了车间，其他的学徒也跟着走了进去。

　　邹雪落在身后，在经过林强生身边时站在他面前问道：“强生，你什么时候还来啊？”

　　林强生见邹雪眨着忽闪忽闪的大眼睛看着自己，笑着说道：“最近要出门一趟，我姐会时常过来的。”

　　邹雪呐呐的不知说什么，最后红着脸问道：“强生，你还记得当初带我们几个一起做模具的事吗？”

　　林强生抬头看了看蓝天，笑道：“当然记得，好像就在昨天啊！那时，我天天带你们几个做模具，捷达轿车也是从那时候一步步开始的！”

　　邹雪慢慢地绽放笑容，说道：“那段日子，是我最快乐的时光！我永远都记得你手把手的教我们倒模，我还记得你天天在窗台边画图的样子！”

　　邹雪脸红的看了看林强生，笑着向他摆了摆手，羞涩地说道：“你要是能再教我们数控机床就好了！”说完，她转身小跑着进了车间。

　　邹雪的心意他也了解，只是自己并没有她想得那么好。林强生摇了摇头，叹了口气，站在原地看着天空默默发呆。

　　刘岩蹲在厂办门口，刚开始看见林强生带来的人中有几个大姑娘不由得眼睛一亮，等看到最漂亮的邹雪留下来跟林强生说话时，他不由得使劲听他们在说什么，同时摸着下巴胡思乱想了起来。

　　林强生感觉有人在关注他，他左右看了看，正好看见刘岩的那张黑脸在不远处，他笑着走了过去。

　　刘岩正在思考如何接近这几个大姑娘，尤其是漂亮的邹雪，想到激动处不自觉的发出嘿嘿嘿的笑声。

　　由于想得太入迷了，竟然没发现林强生已经蹲在了他跟前。刘岩想着想着忽然感觉眼前有人，他往前看去正看到了林强生极其认真的瞅着他。

　　“呀！你干什么？”刘岩差点吓得坐地上。

　　见刘岩惊惧的看着自己，林强生笑着问道：“想到了什么？我看你哈喇子都流出来了！”

　　“没，没什么！那什么，你先忙着，我还有事！”刘岩挣扎着就要站起来，蹲得久了腿麻了。

　　“尼妈！”林强生一跃而起，一脚踹向了刘岩的黑脸。

　　“嘭”鞋底重重的和刘岩的大黑脸来了个结结实实的亲密接触，一脚就把刘岩踹了个仰八叉。

　　“哎呀我擦！你又特么打我！”刘岩被踹得眼冒金星，可嘴上还不闲着，张嘴就骂了起来。

　　林强生瞪着刘岩说道：“刘岩，我警告你！你可得把我这些人看好了！他们少一根汗毛，我就把你抓回去，把你关进小屋里饿你几天！帮你减减肥！”

　　刘岩抹了把脸，瞪着林强生，叫道：“你敢随便抓我！我是红旗公社的民兵，我们民兵还有枪！你敢动我？！”

　　林强生眯着眼睛笑道：“我爸是大厂长，管着全厂几千人！拉来几车厂卫队还不轻松？别人我不管，我就对付你，有种你就得瑟！”

　　工人这时也都跑了出来看热闹，刘岩面色更黑了，叫嚷道：“有能耐你就来！谁怕谁？”

　　“怎么了这是？”贺振国走过来看着两人问道。

　　“他过来就踹我！”刘岩指着林强生恨恨地说道。

　　林强生对贺振国认真地说道：“看好我的人！如果这小子敢动他们，我保证把他弄进市里，那没准就回不来了！”

　　贺振国看向刘岩脸色难看地问道：“你干嘛了刚才？”

　　“我……”刘岩瞥了一眼看热闹的几个城市姑娘，吭吭哧哧的说不上话来。

　　贺振国回头看了一眼，立刻就知道怎么回事了，他恨得踢了一脚刘岩，骂道：“赶紧给我滚蛋，以后少在五金厂转悠！”

　　刘岩站起身来，恨恨的瞅了一眼林强生，他还不忘用眼角余光瞄了一眼邹雪，回头呸了一声挤开人群走出了厂门。

　　林强生醒悟到，又仔细的嘱咐林香千万注意人员安全，现在社会上盲流多，乱得很，城市乡下来回跑一定要一起走。自从下乡知青开始成批回城之后，城市无业人口开始大规模激增，很多人铤而走险不劳而获，林强生可不想他的这些人有什么闪失。再一个，这年代人都野得很，保不齐哪个就会坏了事！

　　在工厂呆了一上午，看着董教授带着学徒们逐个的认识机床，讲解机床结构、改造原理。他和安永还对照机床设备厂家提供的图纸，对机床数控化改造进行研究讨论。

　　工作组要在五金厂驻扎一个月的时间，但是董方教授和安永等人还是觉得尽量提前得好，因此一来到工厂就十分快速的开始接触实际工作。这就很考较学徒们的接受能力了，还好邹雪等人有着在汽车厂机加工的实践经验，要不还真跟不上这两位。

　　中午在厂子里吃完了饭，林强生开着车载着林香出了红旗乡。

　　“咱们在这劫人行吗？”此时在公社和国道的交叉口，刘岩和三个青年正蹲在道旁的树木后面，其中一个青年向周围人问道。

　　三个青年的其中一个个子十分高大，带着蓝色棉帽子手里拎着把五六式半自动步枪，他向其他人说道：“这里挺好，就这吧！”

　　刘岩抻着脖子说道：“那小子我估计不能在厂里呆多长时间，一会就能过来！他开着车，到时候你们先堵住他的路，我和大周把他拉下来！”

　　在旁边的另一个穿着灰色棉大衣的小年轻向拿枪的青年说道：“队长，我看咱们就算了吧！不管怎么说人家也是来帮咱们厂子的，就这么劫了他，说不过去啊！”

　　为首的青年名叫周全，他皱着眉头说道：“我听说就是这小子让厂里的大师傅都走了的，再加上他欺负咱们社员，教训他一顿也是应该的！不多打他，让他给刘岩道个歉赔个罪就行了！”

　　刘岩笑着说道：“还是老周仗义，等我从那小子身上捞一把就请哥几个喝酒！”

　　“只是教训一下，不是抢劫！”周全重复了一遍，告诫着刘岩。但刘岩根本听不进去，两只眼睛嘀哩咕噜的乱转。


第169章 城里城外

　　林强生驾驶着捷达到了岔路口，突然冷不丁的从路边上跑出来几个人，为首的人大叫着拦着他的车。

　　“别撞着人！”副驾驶座上的林香被突然冲出来的人吓得叫了起来。

　　“咔嗤”一声，捷达轿车停了下来，林强生看了看拦着的有四个人，为首的人正是刘岩那个黑子，此时他正跳得欢，拍着林强生的汽车大叫着。

　　“下来，下来！那小子，你给我下来！”

　　刘岩拍的车身嘭嘭响，向车里的林强生又叫道：“下来，你不牛吗！今天哥几个就让你完蛋！”

　　周全的枪口冲着地面斜斜的指着，另两个青年当中的一个提醒他道：“大哥，枪里没子弹吧？”

　　“没有！我就是吓唬吓唬他，谁带真子弹啊！”周全小声地说道。

　　“那就好！”三个青年成品字形，围住了林强生的车头。

　　“姐，你别下来！”林强生向林香说了一声，推开车门下了车。

　　“你们想干什么？刘岩，你找我麻烦？”林强生愤怒的问道。

　　刘岩嘿嘿地笑道：“小子，让你见识见识厉害！瞧着没有？我哥们手里的是啥？”

　　林强生看了看为首的大个，见他把手里的步枪抬了一抬，轻轻的摇了摇头，对着为首的人说道：“我劝你别动那枪，否则有你后悔的时候！”

　　“哎呀！都到这前儿了，你还跟我装！”刘岩走到林强生的面前，拿手指点着林强生胸口，突然抬手就往林强生的脸上扇去。

　　林强生左手一抬，轻易的抓住了刘岩打来的手，右手伸出探手抓住了刘岩的裤裆，把他整个的握在了手心里，使劲往上一举！

　　“嗷，放手！放手！哎呀痛痛～～！”刘岩只觉得要断了。他两腿乱蹬着，被林强生抓着裤裆举了起来！

　　“这～！”三个青年看到他们要对付的人这么强，不约而同的吓了一跳，为首提着步枪的周全看看手里的步枪，犹豫着是不是拉下枪栓吓唬他一下。

　　“你放手，把我们的人放了！”周全终于抬起枪口指着林强生大叫道。

　　“快放了我！要废了！～～求你了！”刘岩发现越挣扎越痛，痛得他受不住了，终于低下头冲着林强生央求道。

　　林香这时候也下了车，看着弟弟这么大的力气竟然把刘岩整个人举了起来，她也怔了好一会。

　　“你们干什么？！周全，你把枪放下，那可不是闹着玩的！”林香认识周全，知道他是村里民兵队的队长。

　　周全看到林香把枪口低了低，指着林强生说道：“这是你弟？让你弟把人放下！”

　　林强生用刘岩的身体挡着周全的枪扣，在手里的刘岩痛的鼻涕直流。

　　抓时间长了林强生也累了，太不好把握了，要用不轻不重的力道，于是说道：“你要他？那还给你！”

　　林强生双手一扔，刘岩的身体直接倒退着撞在了周全的身上，把周全撞的一侧歪身子，刘岩的身体直接倒在了地上，直直的在地上躺着动弹不得。

　　“快瞅瞅我的鸡鸡，没感觉了！没感觉了！哎呀我的妈呀～！”刘岩痛的直抽气，特殊部位又让他不敢乱动，躺在地上嚎叫起来。

　　“回家多养些日子，动弹早了都有隐患！”林强生嘿嘿地笑道，招呼姐姐一声上了轿车。汽车向后倒退了几米，绕过躺在地上的刘岩向国道上驶去。

　　几个青年面面相觑，周全揉了揉被撞的生疼的胯骨说道：“这人练过两下子啊！”

　　其他两个青年互相看了看，其中一个笑道：“就这力气，到咱们公社的砖厂搬砖，一个顶十个！”

　　“刘岩也是好样的！这么被举起来，竟然没有断掉！”另一个人围着地上躺着的刘岩滋滋称奇。

　　刘岩躺在地上又痛又冷，呻吟道：“快把我抬回去，我快不行了哎呦！”

　　周全看了看手里的步枪，觉得今天实在丢人，没了子弹的步枪简直和烧火棍差不多。

　　在轿车里，林香看着林强生奇怪地问道：“弟，你什么时候这么有劲了？一只手就能把刘岩那个黑小子提起来！”

　　林强生笑道：“其实这也是个巧劲，主要是以胳膊轴为支点。”其实要不是林强生经常锻炼，他的爆发力又比较强，根本就不可能把刘岩轻易的举起来，谁让那小子离着自己那么近呢，手一抓就够着了。林强生也是想着，这一下子没准就能让刘岩这小子好些天都只能躺着。

　　林强生回了市里，把林香送回了公司，又转道去了学校。

　　今天他约了孙颖、郭莹莹、齐伟等人一起聚会，眼看着几人马上就要毕业了，林强生想和他们几个多联系联系。

　　在学校的附近，林强生找了一家饭店，包了一桌好酒好菜，招待他在大学里认识的这几个朋友。

　　“陈瑶没来吗？”林强生向郭莹莹问道。

　　郭莹莹说道：“我通知她了！不知道为什么，她没说什么就走了！”

　　林强生叹了口气，也许是自己长时间不在国内忽略了她的感受，即使自己经常寄回礼物给她，但也让陈瑶慢慢的疏远了他。

　　齐伟带着女朋友过来了，林强生笑着对他说道：“齐伟，毕业了去哪？有没有想过做广告这一行？”

　　齐伟嘿嘿笑道：“想过！现在我已经对广告这行有了很深的了解，我打算以后工作时，把我的想法运用进去，效果一定好！”

　　齐伟的绘画功底很好，各种平面美工都很拿手，毕业之后被分配进了省日报社。他的女朋友也很幸运的留在市内，两人为此隐瞒了很久，做了很久的地下情侣，这样才不至于被拆散分配，如今终于到了苦尽甘来的时候。

　　林强生又问道孙颖的分配情况，孙颖潇洒地说道：“我打算去北京，未名湖畔，那是我心中的圣地！”

　　林强生看了看郭莹莹，见她一脸崇拜的望着孙颖，于是笑道：“也好，开拓视野！那里是诗人该去的地方，我相信孙颖你去了会有所收获的！”

　　“城里的人想出来，城外的人想进去。也许，我就是那城外人！”孙颖端着酒杯笑着说道。

　　林强生看着孙颖好像还执着于心中的理想，并看到他那寻找心中故乡的坚定眼神，不由的喃喃说道：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”

　　孙颖端起酒来刚要喝下去，突闻林强生的诗句一下子惊愣住。郭莹莹也转过头来，目不转睛的看着林强生，眼睛里透着不可思议的光彩。

　　“好啊！这句诗真不错！强生，是你做的吗？”还是齐伟的女朋友反应过来，她惊喜的向林强生求证道。

　　“呃，拙作！呵呵……”一不小心就把顾城的名句顺嘴说出来了，林强生挠着脑袋感觉真不好意思啊！

　　孙颖把杯子一放，嫉妒的看不下去了，嘟囔道：“怎么你一点意境都没有，竟然说出了这么好的一句诗！”

　　“还有下句吗？我想听！”孙颖抬头向林强生追问道。

　　“没了！”林强生眨了眨眼睛，两手摊开向众人说道。

　　齐伟的女朋友摇着男友的手道：“等你上班了，把这首诗推荐到社里，一定会登报的！”

　　“推荐呐？我觉得，肯定行！”齐伟憨憨的乐道，女友的胸脯撞着他的手臂，让他一时有些心猿意马。

　　“哪用得着齐伟推荐，我给诗友们写信，这句诗马上就能传扬开来，想不到我省也能出这么一绝句！”孙颖转瞬高兴了起来，化嫉妒为力量神情激动地说道。这诗词都是一窝窝窜起的，榜样的力量无穷。

　　林强生连连摇手，慌忙叫道：“可别啊！我可不想出名！”

　　他的叫喊，马上迎来众人的白眼，纷纷叫着出名要趁早，做诗人多好，仰慕你的花季少女成天给你寄情诗，如何如何的。

　　林强生真是汗啊！

　　要走时，他拉住了郭莹莹，问她是不是也去北京，郭莹莹点头，看了孙颖一眼说道：“我觉得年轻时要多出去走走，我跟单位请了假，有几个月的时间。”

　　林强生从兜里掏出一个信封，递给郭莹莹说道：“这里有一些我想注册的商标，你去北京看看能不能注册上！”

　　郭莹莹掏出信纸来看了看，只见第一个商标的名词是安利，第二个强生，这个词竟然也要注册。

　　林强生又从背包里掏出了几个纸包，把郭莹莹的背包拿过来把纸包放了进去。

　　郭莹莹疑惑地问道：“什么东西？”

　　“一万块钱，去北京办事不能没钱，你装着吧！”林强生把包递还了郭莹莹。

　　郭莹莹惊讶了一下，随即释然道：“我就不跟你客气了，知道你富裕。你放心，商标的事我一定尽力！”

　　万元户，这个名词悄然的在人们之间流传着，只是时隐时无的让人摸不准。

　　林强生笑着点点头，郭莹莹这女生不一般，听说家里都是军人，为人处世很大气。

　　到了学校门口，几人下了车，郭莹莹最后对他说道：“强生，如果你对陈瑶还有心，就去省歌舞剧院找她吧，她在那里！”

　　林强生点了点头，看着几人进了学校，把车溜上了公路。

　　省歌舞剧院是几个文工团合并的，几乎全省的顶尖艺术人才都在这里。

　　林强生在歌剧院溜达一圈，里边空空的没人。他转到了后边，一个大院子，里边有很多个大型舞蹈室，音乐室。

　　林强生把车开到门口，门卫给他敬了个礼，林强生像回事似的回礼后就把车开了进去。

　　进了大厅后，有剧院的人看了看他，见他上身黑色皮夹克下身黑色呢子裤，形象不错，以为是什么关系单位的人员也没上前盘问。

　　林强生一间间的教室找，终于在紧里边的一间大教室找到了一身黑色舞蹈衣的陈瑶。

　　此时的陈瑶正扶着栏杆练着伸腿动作，她的脚丫慢慢向上舒展着，左手抱住大腿，身体亭亭玉立。从后看她纤细的腰身到臀线形成了一道诱人的弧线，完美的身段惹人浮想联翩。

　　林强生微笑着靠在门边，静静的看着陈瑶的背影。虽然舞蹈室还有着很多动人的女孩，但他的眼中只有陈瑶那一个！


第170章 情深深

　　练了一会，陈瑶慢慢把大腿向后舒展，身体反成了一轮弯弯月牙，脑袋向后，胸脯向前，双手勾到了脚尖。

　　慢慢放下脚来，陈瑶又开始练另一条腿，如是几次，鼻头微微冒出了细汗，陈瑶扭了扭腰臀舒展了一下身体。

　　“你看那是谁啊，陈瑶？他总是看着你！”这时身旁有同伴小声的在她耳边说道，还不时的转头向门口看着。

　　“嗯？”陈瑶不明所以的转头，正好看见了靠在门口的林强生。

　　林强生向陈瑶挥了挥手，笑着打了个招呼。

　　“哼！”陈瑶小哼了一声，转过头对同伴说道：“不用理他，那人我不认识！”

　　同伴小声地笑道：“我才不信！他肯定认识你，一直盯着你看呢！你瞧，他的眼睛都随着你转呢！”

　　陈瑶的大眼睛翻了翻，不接同伴的话头，只是继续练着动作。

　　知道有人盯着自己看，让陈瑶浑身都不自在，她感觉后背火辣辣的怎么都不得劲。

　　又过了十多分钟，陈瑶的脸色越来越红，中途几次回头瞪视林强生都让他笑着应付了过去。

　　“无赖！”

　　终于决定反击，陈瑶理了下自己散乱的秀发，转头瞪了林强生一眼，走了过去。

　　“你来干什么？”陈瑶看了林强生一眼，脑袋微微侧开，撅着嘴唇问道。

　　站在林强生面前的陈瑶俨然已经不是那个青涩的小姑娘了，如今正蜕变成为了漂亮的大女孩。陈瑶的身高到了林强生的嘴边，差不多有一米七的高度。

　　林强生怔了怔，没想到陈瑶居然长到了这么高，莫非今世比前世生活好了，身高也有所增长。不过他自己也比前世高，随即也就释然了。

　　“我来看看你。没事了，我这就走了！”林强生挺直了身躯，笑着和陈瑶说道。

　　“哎？”陈瑶看到林强生转身就走，这让她酝酿了好久的反击轻易的落到了空处，她不甘的轻轻叫了一声。

　　林强生马上停步，转回来嘻嘻笑道：“逗你玩呢，我怎么可能只见你一面就走！”

　　陈瑶气得跺了下脚，小脸蛋怒怒地说道：“你真气人，我都要想踢你啦！”

　　林强生挠了下头，舔着脸说道：“你去继续练吧，我就在门口等着！”

　　陈瑶轻哼了一声，没好气地说道：“又来献殷勤，不知道哪天又消失了！”

　　看了看林强生，见他真的在门口守着，于是陈瑶转过头走回墙边，不过她的脸上还是禁不住的露出了笑容，发现很多女孩正在望着他们俩，尴尬的不知怎么藏起来才好。

　　林强生就在门口守着，这让陈瑶倍感温馨，她时不时的回头看几眼，以确定林强生还在。

　　必定是这时代成长起来的女孩，陈瑶的青春只有林强生这么一个男孩的身影，她也没有经历过其他的感情波折。要是后世的女孩，早就坚决的把林强生甩掉了。青涩的陈瑶，在她的心里还是有着林强生牢靠的印记。

　　舞蹈训练结束了，陈瑶一伙女孩出了门口，她还特意避着林强生，这让其他的女孩更是不住的取笑她，弄得陈瑶脸色红红的，始终害羞的在前边走着。

　　“拿着！”在大门口，陈瑶把书包往林强生的怀里一放，小嘴撅撅着哼道。

　　林强生看到陈瑶的脸蛋红的像个苹果，额头还微微冒汗，关心地说道：“等会出去吧，现在出去恐怕会感冒的！”

　　陈瑶本来以为见到林强生不知说什么，如今人真的站在她的面前，反倒觉得不用说什么两个人就可以很近。

　　这种感觉好奇怪，林强生拿出手帕给她慢慢的擦脸，也让陈瑶觉着好亲切。

　　“你说马上会回来的，结果你在国外一呆就是那么久！”说着说着，陈瑶就流下了泪来，小声的哽咽。

　　林强生沉默了一下，上前果断的拥抱住陈瑶，慢慢地说道：“对不起，我每天都想你，365天脑海里都是你的身影。我知道，你也很想我，我跟你的想是一样的！现在终于让我们在一起了，真对不起！瑶，让我再拥抱你！对不起，瑶！”

　　陈瑶的眼泪止不住的流下来，越哭似乎泪珠越多越大，她哭着说道：“想我，你干嘛不回来？你知道你不在的那段日子里，我天天都想你吗？你怎么能知道？”

　　林强生松开陈瑶，拿出手绢给她擦拭着眼泪说道：“我有很重要的事情要做，那时我真的很想回来见你！”

　　陈瑶抽噎着，抓住林强生的手，反手抱着他说道：“你别再走远了，我真的不想一个人！”

　　林强生摸着陈瑶的秀发点了点头，使劲的抱住她说道：“我保证，以后我不会让你一个人！”

　　陈瑶重重的点了点头，抬头看着林强生，小脸上还有泪水，她向林强生笑了笑，梨花带雨的样子可怜兮兮的。

　　正当两人你侬我侬时，一个声音打破了他们之间的温馨：“陈瑶，你干什么呢？！”

　　陈瑶转头一看，连忙松开了手，擦着眼泪低头掩饰着说道：“陈老师，没什么！”

　　陈姓老师梳着油亮亮的分头，穿着一件空荡荡的黑色毛衣，下身一件黑色瘦长舞蹈裤，整个人竟然有一种十分妖的感觉。

　　“我擦！这时代竟然就有这样的人！”林强生瞪大了眼睛看着这位陈姓舞男，十分惊讶的想到。

　　舞男眼带怒火的看了看林强生，又隐晦的打量一下陈瑶，看到她衣服整齐才松了口气。

　　舞男转过头语带煞气的向林强生训斥道：“哪来的流氓？竟然在这里调戏歌舞剧院的女学员！”

　　林强生皱了下眉头，没想到这男人轻易的给他按上了个这么重的罪名，看着脸色粉白的舞男，林强生恶狠狠地说道：“你干什么？特么吓我了一跳！吃饱了撑的你，给我滚一边去！”说着，他就撸胳膊挽袖子要上前揍这个油头粉面的男子。

　　“哎？你干什么？你要动手！”舞男吓得不轻，连忙蹦跳着后退，而且一边退着一边尖叫了起来。

　　他的叫声引出了教室内其他人员，一些人好奇的看向这边。

　　陈瑶连忙拉住林强生，把他拽出门口，央求道：“好了，你别惹事啊！走吧，咱们回家！”

　　“哎，你别走！陈瑶，你们两个给我站住！”粉男跑出门口，眼看着陈瑶要上林强生的车突然的焦急了起来。

　　林强生皱着眉头回头打量了一下这个陈老师，见他只是盯着陈瑶。林强生转头看了一眼陈瑶，然后恶狠狠的瞪了一眼舞男，上了车就开出了门口。

　　“那个，那个陈老师平时教我们形体！”陈瑶坐立不安的小声向林强生解释道。

　　林强生点了点头，说道：“知道了！”

　　陈瑶小嘴一撅，嘟囔地说道：“他惹你哪了，这么生气！”

　　林强生好笑的摇了摇头说道：“傻姑娘，你还没看出来？那个姓陈的明显看上你了，我刚才就发现他的眼神很邪恶的瞅着你！”

　　“哪啊！他结婚了好不？”陈瑶被逗得嘻嘻笑道：“你才邪恶呢！不知道谁那时总是有意无意的……哼！”

　　陈瑶撇过了脸去，小脸又红了起来，许是想到了两人以前在一起时，林强生总是有意无意的抱着她，趁机占她便宜的情景。

　　林强生嘿嘿地笑道：“那怎么一样，我是年轻男孩，他是老男人了，老男人都是邪恶的！”

　　陈瑶皱了下鼻头向他做了个鬼脸，笑道：“就你会说！”

　　车子开得很慢，两人有说有笑的，半个多小时之后到了陈家的楼下。

　　“陈瑶，我过两天要出国一趟！”林强生向女孩说道。

　　陈瑶正沉浸在快乐之中，冷不防听到林强生的话一愣，转瞬她就生气的道：“你又要出国？那跟我说的话都是骗我的！什么天天想着我！”说完，陈瑶眼中珠子般大的泪珠就滚落了下来。

　　林强生笑道：“我当然不是骗你的，你看这是什么！”说完，他从兜里掏出了一个浅蓝色的小本本递给了陈瑶。

　　陈瑶哭着打了他一下，接过本来随意的看了一下就要砸回去，忽然她的手停住了，瞪着眼睛看着小本道：“我的照片怎么到你那里去了！”

　　陈瑶擦了一把眼泪仔细的翻看着小本，只见本上的封皮写着几个大大的字，“中华人民共和国，往来港澳通行证”。

　　陈瑶反复的看了看，见到自己的名字还有信息，以及几个大大小小的红戳！

　　“这是什么？”陈瑶的小手举着，疑惑的向林强生问道。

　　林强生抓住陈瑶的小手，看着她的眼睛说道：“这次我带你出国，咱们俩一起去就当旅游了，好不好？”

　　陈瑶睁大眼睛，惊讶地问道：“我也能出国？我干嘛去啊？”

　　林强生拿着陈瑶手里的小本，晃了晃说道：“有了它，你就能出去了。见见世面啊，旅旅游，去一下比较大的城市！”

　　“真的？！”陈瑶看着蓝色的小本本，大大的疑惑在她的眼睛里，同时又有很大的迷茫。

　　林强生点点头，笑着说道：“这次我带你一起走，前后也就个把月的时间，你回家准备一下，不用带什么东西，只要人带着就好！”他刮了一下陈瑶的鼻头，愉快地说道。

　　陈瑶懵懵懂懂的下了车，看着林强生把车开走，才反应过来招手叫了叫，也不知道自己有什么问题，只是想再跟林强生说一说话。


第171章 风雨

　　陈瑶被出国的消息，弄得迷迷糊糊的。回家之后，她悄悄的告诉了姐姐陈芳，弄得两姐妹一宿没睡着觉，第二天姐妹俩立刻跑到了林强生那里求证。

　　林强生点头，承认真的带陈瑶出去看看，陈家姐妹晕晕乎乎的回家了。

　　两天之后，古明开着车把林强生和陈瑶送到了机场，陈芳和陈军也跟着来送行。要不是车上坐不下，陈家的父母都会跟着来。

　　陈芳没有好脸的看着林强生，嘱咐道：“你带我妹出去，可要把她照顾好啊！你可不要欺负她！”

　　林强生嗯嗯的直点头，陈瑶脸色发红的推了一下姐姐说道：“说什么呢，姐！”

　　陈军摆着手笑着说道：“没关系，没关系！陈瑶，别忘了给哥买电视机回来啊！我要21寸大彩电，一定要记得！”

　　“还有叔伯家的、大姨和老舅家的、邻居老张家的……！”陈芳手指数落着，看着妹妹吐了吐舌头，笑着说道：“不少呢！妹妹你多努力吧！”

　　陈瑶没好气的诉苦道：“我哪有力气带这么多电视机回来啊！”

　　“不是有强生吗？你不行，他行啊！”陈芳指了指林强生，嬉笑着说道。

　　陈瑶低着头，小脸可怜兮兮的看着林强生，林强生笑着点头说道：“没问题！陈芳姐，到了那边，这些东西我都给你弄回来，你们就在家等着崭新的电视机吧！”

　　“好！强生，妹妹，我就多谢你们了！”陈军拍了一下手，欣喜地笑道。

　　眼下陈家新房子有了，陈军马上就要结婚，小两口正想着添置一台电视机呢，这可是如今结婚的标配啊！以前，听说别人通过海外的关系或者出国旅游带回来电视机，他也梦想着自己有个什么海外亲戚突然出现，如今他的妹妹也出国了，大彩电马上就能实现。

　　陈瑶因为出国在学校请了两个星期的假，老师竟然也痛快的给了她的假期，而且还亲自把钱送到了她家，让她帮着带一台回来！

　　她家的亲戚得知她出国的消息，马上跑到她家要求陈瑶从国外带电视机回来，就连邻居也有拿着钱请她帮忙的。

　　可见这时候的彩电，老百姓是多么的需求！

　　和几人告别，林强生拉着依依不舍的陈瑶上了飞机，陈瑶走走停停的回头看着姐姐哥哥，眼泪巴巴的像是再也见不到了似的。

　　林强生看着陈瑶笑道：“放心吧，这次我算过了！咱们掉不下来！”

　　“呸呸！小兄弟，说啥呢？什么掉啊掉的，不吉利！”旁边一位戴眼镜的中年人向林强生叫道。

　　林强生笑着说道：“抱歉抱歉！那就一路顺风！”

　　“这话也不吉利！飞机要逆风起飞，逆风降落才够安全，小兄弟你别再说了，我真怕了你了！”中年人摇了摇头，坐得离林强生远了点。

　　林强生咧了咧嘴，回头无辜的看了看陈瑶，陈瑶正捂着小嘴悄悄的笑话他。林强生的几句话，也让陈瑶忐忑离家的心情放松了不少。

　　飞机总共坐了二三十人，从哈尔滨到了北京将近6个小时，下了飞机后，陈瑶已经摇摇晃晃的了。

　　“强生，我要不行了！咱们歇歇吧？”陈瑶脸色发白声若蚊蝇的小声说道。

　　林强生看了下手表，又看了看陈瑶，摸了摸她的额头说道：“再坐一次飞机，咱们晚上到了就休息。”

　　陈瑶鼻息咻咻的点了点头，林强生见她额头冒汗，显然是有些发烧了，连忙从背包里取出药来给陈瑶服了下去。

　　转乘了南下的飞机，陈瑶一直睡着，到了广州后精神好了许多。

　　林强生带着陈瑶到了一家军人旅社，双眼失明的蒋金平和烧伤的宋长有正在这里，他们先期由林强生的大哥林强东带到了广州。

　　“哥，我和他们马上出发吧，这是证件！”林强生到了之后，拉着大哥小声地说道。现在正是晚上将近10点钟，正好可以赶上一趟去深圳市的火车。

　　林强东点了点头，又疑惑的向弟弟问道：“弟，你怎么把他们送过去？”

　　林强生笑着说道：“这个你就别管了，我有自己的办法！”

　　林强东重重的点了点头，回头看了一眼蒋金平和宋长有说道：“行，我战友就拜托你了！我送你们到罗湖！”

　　林强生和宋长有打了个招呼，能看出来宋长有的精神头不太好，大概是身上长期的炎症，回家后又没处理好让他的伤口有些感染。

　　哥俩扶着蒋金平和宋长有，陈瑶小心的亦步亦趋的跟着，想帮忙又伸不上手来。她没想到林强生过来，还有这么重要的事情，这两位身上有伤的战士让她的心情十分难过。

　　几人坐上火车到了深圳市，又到了罗湖口岸，一路上蒋金平和宋长有互相扶持着，未知的命运让他们这样经历过战争的军人更加脆弱！

　　在罗湖口岸，林强生拿出了两份遗产继承书，向蒋金平和宋长有说道：“金平，长有大哥，我现在给你们一人一份遗产继承书，这份遗产继承书里写着你们在香港每人有几万港币的遗产，是你们的亲戚去世后留给你们的！你们把亲戚的名字记牢了，这就是你们通关的保障！”

　　林强东奇异的瞪着林强生，惊讶地问道：“我战友什么时候有香港的亲属了？还有遗产！”

　　宋长有勉强得笑了笑，冒着虚汗说道：“多少港币，是不是真的？呵……”

　　“强生，到了那边能不能治好我这只眼睛！”蒋金平用手摸了摸自己的左眼，他的左眼仅有一点模糊的视力。

　　林强生扶着蒋金平的胳膊说道：“到那边看看吧，我尽量找人治好你的眼睛！”

　　不知是害怕还是期望，蒋金平的声音微微颤抖地说道：“强生，我的这只眼睛要是能看到，这辈子，我的这条命就是你的了！”

　　林强生也不敢打保票，他拍了拍蒋金平的手安慰着他。陈瑶瞅着两人，默默的流着泪，两人的状态实在不妙，让人瞅着就难受。

　　两个人抓紧时间熟悉着遗嘱上的资料，这是林强生在香港花了点小钱找到的关系，像这种伪造遗嘱去港的方式，再过个把年就会流行起来，唐僧的丈夫陈丽华几年后就是这么过去的香港。

　　陈瑶一路上懵懂的随着林强生通了关，小手始终牵着林强生的衣角一刻也不敢松开。在这个非常南方的地方，女孩的心中忐忑极了，真是不知道怎么的就跟着林强生来到了这边！

　　林强生带着蒋金平和宋长有到了仁安医院，这里是一家私人医院。林强生包了一间病房，让他的家庭医生麦尔来到了香港，给两人进行诊治。

　　宋长有和蒋金平分别做了全身检查，两个多小时候后，麦尔医生看着两人的检查报告，眉头不由得松了松。

　　“麦尔，他们两个的身体状况怎么样？”林强生向着麦尔问道。

　　麦尔打了个响指，指着宋长有的X光片说道：“林，你看！”

　　林强生看向X光片，只见片子上宋长有的伤患处呈现出白色的光斑，都连成了一片。

　　他向麦尔问道：“这些光斑是什么？”

　　麦尔摸着下巴说道：“这些显然是一些金属物质，这就是你朋友伤口不能好的原因，这些金属物质产生的毒素阻碍了他自身的愈合！”

　　林强生和陈瑶互相看了看，两个人震惊的看着片子上一块块的白斑，想不到这些都是金属物。

　　“啪”林强生恨恨的拍了下手说道：“既然这么简单就能知道原因，他怎么会一直都没得到救治！”

　　麦尔耸了耸肩膀说道：“林，你不应该生气！这种金属物质要是这么好清除，早都被你们国内的医院处理了！你来看，我如果要给他进行手术，他的这些患处连着大片的毛细血管，这一片更是与动脉相连，手术难度非常高！”

　　林强生向麦尔医生问道：“你有把握吗？”

　　“当然，只要有足够的血浆！让我看看患者是什么血？O型，太好了，没问题！”麦尔拿着宋长有的医学报告说道。

　　林强生重重的点了点头，直接替宋长有决定道：“那就手术吧！”

　　另一个，蒋金平的报告，麦尔医生并不是眼科医生，由一位仁安医院的眼科医生说道：“这位患者，患的是严重的眼角膜损伤，据报告上显示他的眼角膜已经损伤到了第三四层，甚至第五层都有可能！眼角膜一共只有五层，前两层损伤，眼角膜都可以自行恢复，但是第三层以后则是不可逆损伤！而且这位病人还拖了这么长的时间，完全康复，希望不大！”

　　林强生焦急地说道：“医生，请尽量帮助患者恢复视力，花多少钱都可以！”

　　医生安慰着林强生说道：“通过手术对眼角膜进行修复，我们可以尽量的恢复患者的视力，相当于好时候的一半水平吧。实在不行，我们还可以替换一个好的眼角膜！”

　　医生看了看林强生，虽然是个内地人，但是这个人却神奇的拥有一位美国家庭医生，这让他这个香港人万分的惊奇！

　　林强生舒了口气，说道：“还是先使这个眼角膜吧，毕竟还是自身的好。”

　　医生点头说道：“我也这么认为的，等这个眼角膜什么时候不行了，什么时候再换吧！”

　　林强生和陈瑶对视了一眼，无奈的笑了笑。

　　这时候麦尔举了下手，对几人说道：“我建议给这位眼科患者的右眼安装一只假眼，如果这位患者的眼睛总是个窟窿的话，时间长了他的脸很容易变形！”

　　林强生看了看香港医生，这时香港医生肯定地说道：“不是很容易变形，是一定会变形！眼睛也是一个支撑面部骨骼和肌肉的支点，如果这个点空了没有了，支撑力也就没有了，面部骨骼和肌肉是一定会变形的！”

　　这位医生还给出了建议：“我们可以给患者安装一只狗眼，让他的右眼部位恢复支撑力，这样他的右脸就能够保住了！”

　　听了医生的解释，林强生默默的点头说道：“那就安装个吧！总比变形了强啊！”

　　“虽然我不知道你这些朋友经历过什么，但是我想说，他们可真够惨的！”麦尔医生摇头晃脑地说道。

　　“是啊！”林强生苦涩的笑了笑，此时此刻他真不知道该说些什么了。

　　陈瑶对于林强生和几人的英语对话，只能听懂个大概，她这才感觉到林强生在外头竟然有了这样大的变化，竟然能这么流利的和外国人交谈。听到麦尔的这句，她还是大致懂了，女孩微微的依靠着林强生想给他最大的安慰。


第172章 日内瓦车展

　　林强生分别握着宋长有和蒋金平的手，使劲的晃了晃。两个人都躺在病床上，宋长有全身都缠着绷带，就露出了两只眼睛和右半个胳膊。

　　麦尔医生连续做了八个小时的手术，把宋长有身上残留的金属物质仔细的去除，重新包扎了起来。麦尔医生估计有一个月，宋长有就会好起来，但是身上会留有烧伤的疤痕。

　　蒋金平的左眼经过手术，等到半个月后才能看到效果，此时他的双眼都蒙上了纱布，右眼的黑窟窿也处理了，为以后安装假眼做准备。

　　“宋哥，金平，我不在的这段时间，你们就好好的在这家医院养着。我给你们请来了护工，让她们帮忙就是了！”林强生对着两人说道。

　　宋长有脑袋上缠的纱布，看不出来什么表情，他沙哑着声音说道：“强生老弟，长有多谢你了！”

　　蒋金平面对着林强生，虽然看不见，但还仰着头对林强生说道：“强生，多谢你！谢谢！”

　　两人非常激动，也不知该说些什么，只是一个劲的说着感谢的话，嘱咐林强生快点回来。

　　林强生转回身交代了请来的两位护工，这两个女人都是内地过来的，面黄肌瘦的看上去三十左右岁的年纪，而且都是一家人。

　　年纪稍大的小心的向林强生说道：“老板，我们姐妹保证把他们俩照顾好！”

　　林强生点了点头，看着两个女人说道：“他们的吃喝拉撒就全靠你们了，平时多给他们做些有营养的东西。把他们的身体照顾好了，你们的工资翻倍作为奖励！”

　　两个女人立刻露出了笑脸，纷纷保证着肯定把宋长有和蒋金平照顾好。

　　林强生在医院周围租了一栋房子，让这两位护工平时能够做些好吃的送过来。

　　宋蒋二人很感激林强生给他们做的一切，心里牢牢的记下了这份恩情。

　　三月五日，林强生和陈瑶两人到了瑞士的日内瓦。

　　林强生来这里是为了日内瓦车展，他以中国参展商的名义在车展上租了一块展地，带来了捷达和其变形车高尔GOL。

　　林强生为捷达和GOL配置了MQ系列变速器，让这两辆车拥有了无与伦比的驾驶感受，他希望两辆车能得到欧洲汽车市场的认可。

　　事先，参展的汽车都被运到了美国，经过升级改造，加装了电气配置、电喷发动机、三元催化，收录音机、电动车窗后视镜，两辆轿车现在的水平一点也不比外国的同级车差！

　　捷达和GOL为了尽量区别于德国大众，前脸采用了方形组合式大灯、4条格栅的简洁形式。

　　GOL的车身尺寸无疑是两厢车中的佼佼者，2468毫米的长轴距已经和一些三厢轿车不相上下。大轮距和大轴距的设计不仅使驾乘感觉更为舒适，也使其行驶稳定性能大为提高。

　　这辆车拥有舒适的内部空间，完全适合欧美家庭休闲的生活方式，个人旅行和家人出游都很方便。

　　尤其是林强生出于对女性和家庭妇女而采用的一些贴心的人性化设计，档位后边有放大杯的地方、后排座有婴儿安全座椅、前排座的顶棚有梳妆镜和兜囊等等。这些小设计都十分迎合了女性的需要。

　　总之，GOL这款车的直接竞争对手，就是高尔夫和POLO这两款在世界上极其畅销的小车。

　　这款车的售价，经过很多资料分析和林强生打了N多个高尔夫和POLO的经销电话，把价格确定在了6900、7200、7600、7900美元四个档次，分别对应着1.3L、1.6L、1.8L、2.0L几个排量。

　　史丹利杰斯在酒店客房与林强生见了面，他笑着说道：“欢迎你，我的老板，希望你旅途愉快！”

　　林强生点了点头，笑着说道：“谢谢！史丹利，我们的展地布置的怎么样了？”

　　史丹利笑着说道：“主办方给我们的展地很小，但就整个日内瓦车展其实是也不大。展台在车展的靠外的位置，虽然地方有些偏僻，但是我相信咱们的产品是最棒的！”

　　林强生点点头，接着又问了史丹利LS研究所的情况，和土星汽车公司在建的两家工厂的情况。

　　两家工厂分别位于美国佐治亚州和德国斯图加特，将主要为MQ200、250两款变速器提供核心精密零部件、组装变速箱，林强生计划在未来两年后再把核心件的产地放回中国。

　　送走了史丹利，林强生走到卧室笑着对躺在床上的陈瑶说道：“好好休息一下，明天你要参加车展，而且是作为车Girl去为公司的新车站台！”

　　陈瑶爬了起来，惊讶地问道：“什么是车Girl？我也要参加车展吗？”她指了指自己的鼻子，瞪大了眼睛。

　　林强生坐在床边，握着陈瑶的脚丫说道：“是啊！你也要参加，而且是作为模特在汽车展上站台！”

　　“啊？！”陈瑶一惊一愣的连忙问道：“就是像画画那样的模特？”

　　林强生摇头说道：“当然不是，是穿上漂漂亮亮的衣服，在汽车旁边摆姿势！到时候，你看别的模特怎么做，你就跟着做就行了！”

　　陈瑶惊讶的不知道怎么好，连连摇手拒绝，可是林强生连衣服都为她准备好了，有黑色的礼服、浅白色的丝绸裙，拿着漂亮的衣服在陈瑶的面前晃啊晃，林强生笑着说道：“去做模特有漂亮衣服穿，不去没有漂亮衣服的啊！”

　　“啊！快让我看看啊，坏蛋！”陈瑶看见漂亮的新衣服立刻从床上蹦跳起来，挥舞着小爪子向林强生扑来。

　　出了家门的陈瑶一下子脱去了以往的淑女样，变得更活泼了起来，看见漂亮衣服眼睛亮亮的，张牙舞爪的抢着。

　　林强生单手抱着陈瑶，笑着看她摆弄衣服。

　　“强生，谢谢你！我参加！”比量了半天，陈瑶发现这两件衣服漂亮极了，虽然有一点点不合身，但她还是爱不释手。

　　林强生看着床上的两件衣服说道：“你试一试，我叫人来为你确定一下尺寸。”

　　酒店本身就有这方面的服务，林强生叫来了一个裁缝，在陈瑶试衣后，裁缝用几个别针为她找了尺寸。

　　陈瑶穿上黑色的礼服，前面和后面露出大片白色的肌肤，这身黑色衣服还算是很保守的，即使这样也让陈瑶一直脸红的用小手捂着，她忐忑的看着林强生问道：“怎么样？合身吗？”

　　林强生点了点头，上下打量了个遍，看着陈瑶忐忑的眼神，笑着说道：“太棒了，棒极了！你就穿这一身去，保证会比其他的模特还漂亮！”

　　陈瑶露出了开心的笑容，她张开双臂拎着裙摆来回转了转，喃喃地说道：“真漂亮！”

　　这时旁边的裁缝和服务生也赞美着，服务生还向林强生问道：“先生，需要为这位小姐化妆吗？”

　　林强生看了看陈瑶，摇摇头说道：“明天吧，明天早上再做个造型，帮我预约一下化妆师和理发师！”

　　服务生笑着说道：“好的先生！”

　　两件礼服裙装经过裁缝简单的改造后穿在陈瑶的身上很合身，林强生让裁缝量了尺寸，多订购了几套衣服。

　　日内瓦车展要举办十天，这当中陈瑶要换多套衣服，起码得准备二十件以上。

　　即使衣服没问题了，陈瑶还是心中忐忑，不住的向林强生问着车展上要怎么做，林强生觉得怎么的都好，只要人漂亮就行，站着趴着甚至躺着，怎么舒服怎么来就行了，弄得陈瑶不知所措之后小拳头使劲的捶了捶他。

　　因为日内瓦车展在3月举办的缘故，被认为是一年的开始，全世界的各大厂家都会在车展上推出自己的新车，林强生了解到这届车展总共将有30多辆新车被世界各厂家带到了展会。

　　3月6日，九点钟车展准时的开始，来自欧洲的汽车爱好者们将近上千人参加这次盛会，虽然日内瓦车展场馆非常之小，但这也挡不住参观者的热情。

　　其实近年来由于经济、石油危机等原因，日内瓦车展越来越遭到了各世界厂商的冷落，展览馆落后、场地规模小，这些都给车展的举办造成了不利的影响！

　　有名气的大厂商纷纷把目光投向了法兰克福车展、巴黎车展这些名气大而又响亮的汽车盛会。日内瓦车展日益遭到冷落，其新车展示数量如此之少就反应了各大汽车厂商的态度。

　　不过林强生仍是十分重视这次车展，就是因为日内瓦车展上不分大小，欢迎任何车商来参展的举办规则，这与其他车展上大型厂商当道有很大的不同！

　　此次他们的展品是捷达紧凑型轿车、二厢GOL，和两款新时代的变速器，两辆车在展台的一左一右，银色铝合金壳体的MQ200变速器被放到了展台的中央突出的位置上。

　　陈瑶忐忑不安的站在MQ200变速箱的稍后位置，两只小手捏在一起，小脑袋微微下垂，低头含羞的不知望着哪里。

　　黑色礼裙女孩与银色的变速器，被突兀的放到了一起形成了一副效果反差强烈的画面！


第173章 MQ200的惊艳

　　羞涩的黑衣女孩与银色的变速器竟然完美的形成了一副独特的艺术画面，这让很多参观者包括一些汽车专栏记者都不约而同的驻足观看。

　　另外在都是欧美白人，尤其是北欧的金发蓝眼身材高大的模特之中，居然看到了黑衣黑发黑眼睛的一位东亚模特，这也让很多参观者对这块展台的汽车厂商产生了浓厚的兴趣。

　　大大的三角形标志，好像钻石，但上面却是弧形。这年代变形金刚还没有诞生，即使看到了也很少有人会想到这个标志是汽车人的前额那块来的。

　　林强生直接把这个图形拿了过来，即使汽车公司有很多人对这个商标不满，包括几位领导，但是他们的设计又被外方否定，被认为缺少国际元素。

　　“Dazhong Motor Company！”下面是英文的解释，参观者这才知道原来这里竟然是一家来自中国的汽车公司！

　　日本人已经把自己的日式英语推广到了全世界，Honda、Toyota被世界广为所知。紧跟其后的是韩国人，他们的Hyundai、Daewoo、Samsung也将在90年代大放光彩。时间还有很多，中国式英语还有很大的希望！

　　欧洲人立刻对这家公司的产品品头论足起来，实际上已经有人在仔细的审视着两款轿车了，还有这家公司主推的MQ200型变速器。当然，展台上的羞涩少女陈瑶也谋杀了不少菲林。

　　陈瑶的双眼被闪光灯晃的都快睁不开了，但她还是努力的把眼睛睁得大大的并尽量微笑，让底下的外国人尽量看到自己最好的一面。这是开始前，林强生交代过她的，她自己也想做到。

　　实际上陈瑶在台上看下面的人都是一个个黑乎乎的人头，也看不清个数，时间长了她也就放松开了。

　　这时一位身穿深灰色西装的主持人走上了展台，主持人一开口就是浓浓的德语Hochdeutsch口音，打扮上也给人一种有学识涵养的感觉，显得既专业又有范儿。

　　主持人名叫萨斯特，他向大家介绍自己是汽车工程师，其实他的真实身份是一位好莱坞演员。林强生之所以找他来，就是因为他可以模仿乔布斯身上的那种装逼范儿！

　　此时的萨斯特双手无意识的放在腰间，跟观众侃侃而谈MQ200变速器种种的技术优势，其双眼还偶尔关注的看着台下的某个人，但大部分时间都在游移不定。

　　这种状态正是乔布斯身上的那种神经质般的风格，萨斯特在现场模仿的非常好，以至于台下的很多参观者都被他吸引了，在专注的听着。

　　萨斯特不疾不徐的介绍着台上的这款银色变速箱：“MQ200如此优秀的换挡性能和它的同步器系统、换挡系统结构有关。我们的设计师通过大量的设计实验，总结出了换挡迟滞、影响换挡舒适度的几大关键因素！……MQ200的1档和2档采用多锥面同步器，不仅缩短换挡时间，而且减小了换挡力，比传统手动变速箱省力大约40%～50%！”

　　听到这时，台下的听众有的吸着冷气，有的发出了不相信的起哄声。

　　萨斯特自信的笑了，他举起一根手指说道：“我是亲自尝试过的，真的很省力！”他也不向众人多解释，只是表现出讳莫高深的笑容。

　　萨斯特接着介绍道：“MQ200的换挡提升曹、换档凸轮轮廓，采用精密冲压，使用Ball to ball类型的锁止销和线性轴承，最大限度地减小摩擦力。此外从换挡曲线看，预同步过程控制不好，也会出现波峰。我们在这里通过众多试验，使换挡过程达到了最大的平顺！离合齿圈的齿形设计不好，也会影响换挡曲线，MQ200的离合齿圈绝对是我见过最完美的设计！”

　　萨斯特节奏很慢但一直没停，他的台词都是设计好的。

　　陈瑶的眼神撇过站在台下的林强生，林强生悄悄的竖起了个大拇指，女孩脸上的笑容更甜美了。

　　这届的参展车型也有一些亮色，那就是奥迪推出了他们的全时四驱车Quattro系统在本次车展上第一次亮相，作为世界上第一款四轮驱动轿车，奥迪Quattro无疑博得了各方的关注。

　　“全时四轮驱动能够提供更加出色的驾驶乐趣、通过性和安全性，在行驶操纵性方面树立了汽车工业的新标准！”这是汽车观察家们给出的定语。

　　“而来自中国的Dazhong公司为我们带来的一款1.3升排量的小车，则让我们重新认识了什么叫舒适的享受，这款二厢小车竟然有着不输于三厢车的驾乘舒适度，实在是令我们惊奇，中国人是怎么设计出的这款惊人的小车！而且，这辆车的内饰还采用了一些非常人性化的设计，如前排的梳妆镜这样的女士用品他们竟然也想到了！难道中国人的这种车，是专门为了女人推出的吗！哈……”这是日内瓦当地电视台播放的一段评论人的访谈。

　　“在世界汽车市场激烈的竞争中，很多厂家大打发动机牌，不断的宣扬自己的发动机技术，对于变速器的优劣好像不屑的样子，尤其是手动变速器日益遭到冷落。一个好的变速器对于整车层次的提高有着很大的作用，我们经常可以听见一些车主抱怨自己车的档位不方便，往往就是因为这些不被厂家重视的细节问题葬送了车型的销量。而一个好的变速器真的会给驾驶带来很大的乐趣，它没有了那些恼人的毛病，换挡更为顺畅轻松，显然MQ200就是后者的典型代表！”德国的一家专业汽车媒体报道了MQ200型变速器，而且给了这么好的评价，这让林强生欣喜的看到了这款变速器就要如历史上一样功成名就了。

　　功成不成先不说，但是这款变速器却是在日内瓦车展上大大的扬名了！

　　这款MQ200型变速器和奥迪Quattro系统公路赛成了本届日内瓦车展上的最大的两个亮点，甚至主办方都过来向这家中国公司问问有没有什么其他的需要。

　　林强生趁机向主办方提出了试车场地的问题，由于是不知名的小公司他们的试车场地不仅很小而且位置很不好找。

　　主办方立刻答应给林强生换一个大一点的场地，这大大的方便了对GOL和MQ200感兴趣的汽车爱好者！

　　配备了MQ200的GOL操控异常舒适，开着这种好车简直是一种享受。这是90年代的变速箱技术，在八十年代初的惊艳亮相，当然受到了试车人们的热烈喜爱。

　　GOL和MQ200变速箱就这样在欧洲火了！

　　其实这多亏了欧洲人乐于感受汽车的驾乘性，他们对于驾驶感受是非常在意的。MQ200挂档平滑，异乎寻常的省力，它的操作杆给人的感受简直就像是自己的手指一般灵活，讲究驾驶乐趣的欧洲人瞬间就喜欢上了它！

　　以至于到了展会的后半程，试乘GOL，感受新款手动变速箱，成了本届最响亮的一句口号，就连奥迪Quattro也稍稍的被林强生带来的这两款组合打压的稍稍抬不起头来，毕竟奥迪宣扬的全时四驱公路赛只是小众产品，尤其奥迪还宣称仅生产400辆这样的全时四驱车。

　　既然这样民众们当然也就是当个趣闻看一看就行了，大多数人对于这款昂贵的公路赛还是望而却步的。

　　林强生欣喜的看到他的GOL和MQ系列变速器在欧洲一炮而红。同时，等待着汽车厂商对MQ系列变速器产生浓厚的兴趣。

　　正在展团忙忙碌碌的接待顾客订单和经销商合作申请之时，史丹利带着三个亚洲人来到了林强生的面前。

　　“这位就是展团的负责人，林先生！”

　　“这是中国驻瑞士大使馆的大使吴川！”史丹利向林强生眨了眨眼，介绍完了就告辞离开了，留下四个中国人面面相觑。

　　三个使馆人员看到这家汽车厂的中方代表原来如此年轻，纷纷惊讶的上下打量林强生。他们还以为来参展的负责人肯定是位德高望重的中国汽车业前辈呢，没想到却是这么个年轻人！

　　林强生首先打破沉默，笑着问道：“欢迎几位，请问你们来这里是？”

　　吴川身旁的一位随员问道：“你就是这次来日内瓦车展的中方负责人？”

　　三个人互相看了看，尤其是吴川大使仔细的打量林强生，始终猜不到这位究竟是哪家的孩子，他在心中怎么想也没想到林强生根本就是草根一个！

　　看着三人疑惑的眼神，林强生抻了抻领带，咳了一声，轻松的向几人笑道：“我想你们搞错了，这里没有中方人员。这里，包括我在内都是外方人员！”

　　“哦？！”吴川惊讶的看着林强生，认真的再次打量了他一遍。

　　他在心中重新组织语言，直接避过了林强生国籍的问题，问道：“林先生，请问贵方是不是在展销黑龙江省哈尔滨汽车厂的轿车？”

　　林强生点点头说道：“是的，吴大使。这次我们带来的两款轿车就是哈尔滨汽车厂的产品！但是它们也经过了一些特殊升级改造，例如这款变速箱，还有电喷发动机……”

　　吴川没有等林强生再说什么，听到是国内汽车厂的产品马上脸上乐开了花，他笑着拍手说道：“这就好啊！是我们国内的产品就好！请问林先生，你们具体是怎么想来参展的，能跟我带来的人聊聊吗？”

　　看着三人乐开怀的表情，林强生理解地笑道：“当然没问题，请这边来！”


第174章 国家关注

　　吴川看着林强生问道：“小同志，请问你叫什么名字？请问你和这家公司是什么关系？”大使带着探寻的意味，向林强生问道。

　　林强生向吴大使说道：“您客气了，我叫林强生。哈尔滨汽车厂的外方成立了海外销售公司，我在这间销售公司任职，主要负责联系国内与海外销售公司之间的业务！您知道外方要负责汽车公司的80%的轿车产量的销售，给国内创造外汇，所以才有了这次日内瓦之行！这也是我们的第一站，接下来在9月份还将要去法兰克福车展、然后是巴黎车展、明年初的底特律车展！咱们国内生产的汽车，希望经过这些车展之后，能在国外打开局面！”

　　“哦？了解了解！好，好啊！”吴川笑着不住的点头，来之前他也看过哈尔滨汽车厂的资料，知道外方要负责汽车出口创汇。他没想到第一站就到了瑞士，正好让自己碰上。这可是天大的好消息，自己一定要第一时间把这个消息传回国内。

　　林强生还给吴大使三人看了产品资料，向他们详细的介绍了轿车的性能，尤其是对变速器产品进行了详细的介绍。向他们分析了市场前景，将要创造多少外汇，如今的国人是最爱听这个的。创造外汇收入，不仅仅是能看到外币充盈国库，更能让国人感受到那种从外国人身上挣到钱的骄傲！

　　这完全不同于以前的广交会，向国际上卖了多少的农产品、工艺品，卖了多少的粮食和鸡胸脯！

　　吴川和两名助手神情兴奋的看了捷达和高尔的资料，听了林强生讲解的产品展望。

　　尤其是在展会上受到欢迎的MQ200型变速器，作为哈尔滨汽车厂的重要配件产品，已经接到了德国大众的合作意向书，这是非常值得可喜可贺的事情！

　　虽然这里边有着国外的核心零部件提供商的参与，但三人自动忽略了这个情况。

　　另外，GOL这款车也在展会上大出风头，无论是它的驾驶性、安全性，舒适性，很能够迎合欧洲人，剩下的就看营销是否表现的好了。

　　吴川等人向林强生了解了他们这次展出的产品之后，欣喜地笑道：“原来我们的国货已经走出国门了！可喜可贺啊！这个消息是国内喜闻乐见的，一定会很振奋人心的！”

　　说完，他转头看着林强生，笑着说道：“林先生，你们应该早早的联系我们大使馆嘛！这样我们会尽力的给你们一些帮助，力所能及的做一些事情！”

　　林强生笑道：“我就是想着，这是企业的事情，所以没有麻烦大使先生！”

　　“林先生，你可千万不要这样以为！帮助企业走出国门，也是我们大使馆应尽的义务！你们的产品这么受欢迎，连国外的报纸媒体都登了之后我们才知道，这明显是我们做的不合格啊！”

　　吴大使接着说道：“林先生，多谢你帮助中国的产品走出国门，我代表驻瑞士大使馆的全体同仁多谢你们公司！”吴川握了握林强生的手，表情真挚而激动的感谢道。

　　林强生笑道：“哪里，哪里！一点点小事，何足挂齿！吴大使太客气了！”

　　“这可不是小事！这可是，可以大书特书的事情，国内听到这个喜讯一定会给予高度关注的！”吴川十分肯定地说道。

　　“哦？！”林强生说道：“如果你们能把这个喜讯传给国内，我们也是很高兴的。其实我方能在这次车展上拿出这么好的产品，尤其要表扬的是哈尔滨汽车厂的中方管理者们！尤其是像李刚、林向荣这两位中方领导，他们兢兢业业，严抓质量管理，这是跨入世界汽车市场所必需的人才啊！”

　　看到大使馆来的两位助手拿着小本子记下了他说的话，林强生笑道：“我们外方销售团队非常感谢他们，你们真要奖励表扬这些人！”

　　吴川重重的点点头，嘴里默念了两句“李刚、林向荣”，他笑着站起身来，握着林强生的手说道：“林先生，我们就不打扰你了！我们要把中国轿车走出国门，走进日内瓦车展的好消息，尽快传回国内！你们继续忙，我祝你们的欧洲之行旗开得胜！”

　　林强生笑着点点头，亲自送着三位使馆人员出了车展会。

　　“不知道这位林先生是哪里人士，看样子不像香港人。”吴川的一位助手对着大使说道。

　　吴川摇了摇头说道：“听不出口音，不过应该是和内地有些关系！”

　　“是啊！听口音他像是内地人，可能是最近几年到了国外的出国人员！”另一人说道。

　　吴川对着这人说道：“张参赞，看看能不能调查一下他，这样的人才对我们国家很有帮助！”

　　张斌30岁左右，在大使馆任职经济参赞，像这样搜集经济情报的事情也是他的职责之内。听到吴川大使的吩咐他点了点头，把林强生的人名认真的记在了小本子上。

　　大使馆的人见了林强生之后，回去写了一片洋洋洒洒的赞美文字，称赞中国汽车冲出国门走向世界，在日内瓦车展上大放异彩。

　　这篇文章随后被传回了国内外交部，外交部相当重视，报告就到了副总理兼外交部部长黄华的手里，然后黄华马上又把报告上交到了邓老的手中。

　　黄华拿着瑞士传回来的报告，亲自递到了邓老的面前，笑着说道：“您看看这篇报告，下面出了个有趣的事嘞！”

　　两个人是亲密的战友，是多年的老朋友，尤其在改革开放前后，中国与世界的来往，黄华和邓老很多时候都站到了一起，在邓老访问美国的时候，黄华也是重要的陪同人员，不是之一，是主要人员！

　　“哦？把你高兴成这样，是啥子事哦？”邓老此时穿着一身灰色中山装正埋头于桌案上的文件，看到黄华进来面带笑容的递上一篇报告，于是感兴趣的问道。

　　邓老双手举起文件，稍稍的离着眼睛远了些，看到标题上写着“中国轿车走出国门，走进日内瓦”，不由得认真了起来。

　　刚看了一个开头，邓老惊讶了一下，连忙向黄华问道：“这是什么情况呀？你坐你坐！”

　　黄华笑着坐在旁边的沙发上说道：“您看看就知道了，绝对是天大的喜事啊！”

　　邓老已经在看了，眯着眼睛仔细的一行行观看，然后又看了一遍。

　　报告上简短的回顾了哈尔滨汽车厂的历史，然后是大篇幅的介绍此次日内瓦车展上这家汽车厂的两款轿车亮相在欧洲观众面前的情况，同时也报道了该厂出产的变速器产品受到了欧洲人欢迎的盛况。

　　邓老一连看了几遍，放下报告看着黄华说道：“想不到这家汽车厂已经发展的这么好了！这就很好嘛！不等不靠，自力更生，奋发图强！”

　　“我们既要请进来，也要走出去！这家哈尔滨汽车厂就做得很好嘛！我没有想到，这么快我们的轿车产品就能走出国门了，真是可喜可贺，大快人心啊！”邓老笑着说道。

　　黄华点头道：“是啊，这也是我们实行改革开放以来重要的阶段性成果！”

　　邓老想了想，说道：“今年计划要来一次南方之行，现在看来，有必要绕道先去哈尔滨看看，就哈尔滨汽车厂作为第一站吧！”

　　黄华说道：“是啊，总理！有必要给下面的同志鼓鼓劲，再提振一下士气！”

　　邓老点头，低头看着报告，挑出一个本来写上一个人名：“林向容！这个同志不错！这个林强生，是怎么回事啊？怎么用重点号把他框起来了？！”

　　“呃，这个林强生还是有些问题的！”在邓老提到林强生的名字时，黄华有些踌躇。

　　他看了看邓老的脸色，说道：“这个林强生，据我们外事人员的了解，他在海外拥有着庞大的资产！据估计有数百亿美元之多！”

　　邓老稍微惊讶了一下，惊问道：“想不到这个人还是个大人物！他多大的年纪？是那边哪位的后辈？”这样的人物，让他自然的想到了老一辈的三大家族，那些靠着吸食民脂民膏，最后在大陆抢一把就走的宋子文家族、孔祥熙家族和陈果夫、陈立夫家族，要不然他还没听说在华人界有什么了不得的富豪。

　　黄华摇了摇头说道：“不是那些人的后裔！据仅有的一些公开资料，这位林强生是在美国华尔街金融市场起家，通过卖空股票暴富，而后又通过年初的黄金泡沫危机实现了翻翻式的财富增长！他的个人资产据美国媒体估计已经增值了将近300亿美元！而且，他还是美国梦的典型，他的事迹在美国都有报道，想查很容易。如今这个林强生在美国和乔布斯、比尔盖茨等人相提并论，是个名人！”

　　“哦？！真是没想到，还有这样的华人！……华尔街，黄金泡沫？看来金融市场不可小视！”邓老揉着眉头说道，年初他也曾看过这方面的一些报告，只是离着中国太远没有多少价值，被轻轻放过了。没想到，就在这次发达国家的危机中，一个华人成了大富豪！

　　看到黄华还有什么说的，邓老笑着问道：“这个人又怎么和哈尔滨汽车厂联系到了一起？”

　　黄华颇为困惑地说道：“我们的外事人员怀疑这个林强生就是外资股东之一！但很奇怪的是，这个林强生是从国内刚刚到的外国不久就暴富了，这个美国媒体都有报道！这也让我们很困惑，他是使用了什么手段进行的财富积累，这还需要情报部门调查一下！”

　　邓老问道：“这个林强生多大的年纪？”

　　“如果外媒没报道错误的话，他今年应该是17岁！”黄华似笑非笑地说道。

　　“哦？17岁的亿万大富翁！”邓老也笑了，摇了摇头，不知是外事的情报错误，还是外媒错误。

　　“如果国内真有这样的人物，那他又跑去了国外，那还真是国家的损失啊！”邓老玩笑似地说道。

　　“这个林强生，现在看来还是对国内充满善意的，就凭他支持我们的汽车走出国门来看，就很值得交往！外事部门和这样的人还是要加强联系，争取建立牢靠的友谊！这对于我们建设新时期的经济工作，将有重要作用！”邓老敲了敲文件点评似地说道。对于林强生的财富是怎么积累的，显然并没有在意。

　　黄华点了点头说道：“我也认为是这样，如果调查确实没什么问题的话，这个人我们确实值得交往！”


第175章 向大众提供变速器

　　央报很快的发表了国产轿车走出国门的喜讯，报道了在日内瓦车展上国产轿车受广大外国汽车爱好者的喜爱，人们踊跃试乘试驾捷达轿车、高尔轿车的景象，并祝愿国产轿车越来越多的走出国门，走向世界！

　　上了央报，哈尔滨汽车厂的一众领导当然欢欣鼓舞，外调过来的领导们更是高兴，以前的报道跟他们关系不大，如今的报道才证明了他们工作的努力，这才是成绩！

　　在国内热烈庆祝国产品牌轿车走出国门的时候，林强生和史丹利正在和德国大众就向他们提供MQ系列变速器进行谈判。

　　一辆车的驾驶感受主要来自变速器，其能够给汽车驾驶人最直接的体验，更是被汽车制造厂商看成了重中之重！MQ200变速器的性能，无疑已经达到了这个时代的巅峰！

　　大众的主要品牌，追求舒适休闲生活的高尔夫、POLO，自然的把眼光瞄准了这款优秀的变速器。

　　尤其是MQ200型变速器，已经被相关评测机构评测为本年度最优秀变速器，它拥有无与伦比的驾乘感受，在这时代手动变速箱中没有任何能拿出来和它进行比较的产品，甚至很多公司在研的自动变速箱也不能拿出来和它比较性能。甚至很多汽车评论人在试驾高尔后彻底的爱上了它，并给于了极高的评价，认为有了MQ200变速器根本就不再需要自动变速器了。

　　林强生的HK精工和大众公司就品牌、报价等一系列的问题进行谈判，大众坚持在变速箱上使用自己的Logo，而拒绝使用HK精工的拼音商标。

　　双方在不同的问题上进行同时谈判，就价格问题倒是达成了双方都较为满意的价码，大众给的采购价是420美元/台。这个价位林强生很满意，粗略一算如果一年向大众提供10万台变速箱就是4200万美元，完全可以自给自足并且进行后继产品研发！

　　林强生并没有卡大众的脖子的意思，他希望通过提供一个真诚的价格，让大众一直用他的产品，让自己的变速器公司达到后世的日本爱信精机那样的高度！

　　经过一周多的反复谈判，双方始终达不成一致意见，现在林强生终于坐到了台前，开始王对王的和大众的负责人进行面谈。

　　大众公司派来的格林·海斯曼坚持一定要使用大众的商标，并且认准了这家中国公司肯定会同意的。因为在他的心中，中国人根本就不懂什么叫品牌价值。

　　对于德国人这样的态度，林强生真是有些哭笑不得，他可不是会自动放弃自己品牌的人！

　　因此林强生不得不对海斯曼下了最后通牒：“海斯曼先生，我现在告诉你，如果你继续这么可笑的认为我们会放弃使用自己的品牌，那我不得不告诉您，我们两家公司已经没有合作的必要了！我会向愿意使用我方商标的汽车厂商，提供我们的变速器产品！”

　　看到海斯曼震惊的脸，林强生笑道：“我很愿意看到你们大众也研发出像MQ200这样优秀的变速器！我很期待！”

　　“我们会的！我们大众从来就不缺乏优秀的设计，MQ200变速器也只是占了先发的优势而已，我们大众很快就会拿出更好的产品！”海斯曼的手往下一挥，满是骄傲的脸上闪过一股强烈的自信。

　　林强生点点头，笑道：“那我就祝愿你们早日成功！我们的谈判到此结束，格林·海斯曼先生！”

　　海斯曼惊讶的看到林强生起身就走，丝毫不停留的转身而去。

　　海斯曼期待着林强生只是演戏，等着他转身回来，可是他最终惊慌了，林强生就要带着人离开酒店大堂了！

　　海斯曼连忙站了起来叫道：“等等！林先生，我们再谈谈！”

　　林强生根本就不理海斯曼，这是酒店大堂他们即将要乘坐电梯返回客房。林强生的两名谈判随员也不明白老板为什么这么果断的转身就走，但是商业谈判本来就充斥着各种诡诈，也许老板在试探着对方的底线，带着这种心情，他们一行人安静的跟随着老板。

　　海斯曼不得不追上了林强生叫道：“可以使用你们的商标！我说可以，该死的！”

　　林强生停住了脚步，转回头说道：“格林，你早这么说，就没这么多波折了！”

　　海斯曼走上前来说道：“我们可以再谈谈！”

　　“怎么谈？”林强生又被重新请到了沙发上坐下。

　　海斯曼向身边另一位谈判代表交头接耳了一阵子，大众一方总共六个人。两名谈判负责人、两位谈判师、两位律师，这么一个配置。

　　这是一笔大生意，大众的高尔夫、POLO即使不是全系列都需要MQ200，那也将有超过30万辆车配置这款变速器的需求，因此德国人还是极其重视这次谈判的！

　　因为大众的产量摆在眼前，这么一块诱人的蛋糕，林强生也不希望双方把关系闹僵，海斯曼和助手商量半晌之后，对林强生说道：“我们大众可以接受双Logo方案，这是我们最大的让步！”

　　林强生点头说道：“这个方案我们可以接受，但是我们还有个希望，那就是HK精工可以向汽车零配件更换市场推出MQ系列的变速器，用我们自己的Logo！”

　　海斯曼点头说道：“没有问题，这是你们的权利！而且，大众的经销系统会配合你们把这款变速器推向市场，需要大众帮忙吗？”

　　林强生笑了笑，摇了摇头说道：“我想这一块先不忙和谁急着合作，我们还在对市场进行调研！”

　　海斯曼无奈地说道：“你真是个吝啬的家伙！那好吧，如果你们想寻求合作商，请来找大众！大众将表现出最大的诚意，来与你们合作！”

　　实际上，大众十分希望MQ200型变速器在零配件市场上出现，已经购买大众高尔夫、POLO的车主在更换变速箱时，如果选择了这款优秀的变速器，无疑会增加大众产品的黏度，提高车主们对大众的忠诚度！这是大众公司十分希望看到的事情！

　　时至今日，大众的高尔夫和POLO两款车累计已经向市场上推出了多达200万辆轿车，需要更换变速箱的汽车最起码有四分之一，这是一块非常庞大的市场！大众也希望获得一杯羹，奈何这还要看林强生的意思。

　　那为什么大众不自己生产呢，因为德国人的人工成本高！而且据大众调查，HK精工在德国斯图加特成立了一家精密加工厂，抢本国人饭碗的事情，德国人还是很忌讳的。

　　接下来，双方就实质问题进行了谈判，年提供多少变速器，什么时候交货，并就匹配大众汽车的技术要求，给出了具体研发期限。

　　双方签订了合同之后，大众的工程师将带着他们的汽车到洛杉矶的LS研究所，林强生的工程师们将对变速器进行匹配调整。当然，这中间的研究细节将对大众的人员进行保密。

　　林强生愉快的和海斯曼握手，双方的合作达成，也表明了MQ200变速器的前景无限。作为推出了一款世界级优秀产品的公司，林强生的HK精工迅速的成为了世界汽车业界的新科成员，而且是重要的变速器制造商！

　　很多的著名汽车厂商，都陆续的发来了合作意向书。汽车企业其实是个组装厂，多数企业只负责设计、组装、销售，最多造造扳金、内饰件。

　　在前世，像德国的汽车公司，其所用的汽车电子产品无外乎博世的，大众自己生产手动和DSG变速箱，其它零配件外购。从配套体系来说，日本和德国的体系是最全的。日本汽车品牌普遍都有一套生产体系，很且封闭性很强，零配件制造能力也很强，他们基本上是用日本本土企业或品牌的配件；韩系除了轮胎，其它领域比较弱，所以他什么零件都用，考虑到成本会选用便宜的，当然轮胎也用韩国的。欧洲车厂配套也较为齐全，但是有些领域成本高，典型的就是轮胎没有低端品牌。如果德国车用一水的德国货，全系马牌轮胎大众非贵死不可，所以也要挑选便宜合适的。这就是汽车企业必须考虑到的成本问题，全球采购正日益受到重视。

　　美国的通用、法国的标致雪铁龙都相继的向林强生提出了合作意向，对于喜好舒适性和操控性的欧洲人，这些厂家不约而同的把目光放在了这款变速器上，希望这款变速器能够提高他们的汽车性能，稳定汽车市场！

　　在前景如此看好的情况下，林强生结束了国外之行，把谈判都丢给了史丹利负责。他马上带着陈瑶返回了国内，接下来林强生要扩大变速器的产量，为国外的海量订单而早做准备！


第176章 香港（一）

　　“这些都是要带回去的电视机吗？！”陈瑶惊讶的看着林强生指挥着商场人员搬着一台台电视机，十分惊讶地说道。

　　林强生搂着陈瑶说道：“是啊，这都是你接到的请托啊！”

　　此时，他们正在香港的一家商场内，选购了十多台18寸以上的索尼、松下彩色电视机。

　　总共有13台电视机之多，除了陈瑶家自己用的之外，还有亲戚邻居请她代买的，这其中还包括学校老师的一台。

　　陈瑶吐了吐舌头，她可怜的看着林强生说道：“强生，没有你，我都不知道怎么办了！”

　　看着陈瑶乖乖的样子，林强生低头亲了一下女孩柔嫩的嘴唇，弄得陈瑶羞涩的脸都红了起来。

　　两人在国外突破了一层关系，可以亲嘴了。虽然亲亲吻吻的事情没少做，但陈瑶每次都害羞得很。

　　陈强生委托了一家贸易公司，把货物送到罗湖，然后再转运回黑龙江省哈尔滨。其实，他完全可以在广州当地购买水货，但是那种货没有质量保证，这些都是陈瑶家亲戚邻居要买的，为了保险还是买正品行货的好。

　　眼下已经到了四月，香港的气温维持在20摄氏度左右，正是一年当中初春的季节，给人的感觉非常舒适！

　　陈瑶在国外将近一个月的经历使她变化颇大，出国的经历让她开拓了眼界，褪去了青涩，在女孩的身上流露着一股花骨朵般将开未开的气息。

　　此时的陈瑶带着一顶布帽，穿着花色的长裙，正光着脚丫在沙滩上蹦蹦跳跳的走着。

　　“强生，我们在香港多呆几天好不好？我感觉这里不错啊！回去又很冷的！”陈瑶回头向林强生撒娇地说道。

　　林强生笑着点了点头说道：“行，那就在这里多呆几天！”

　　“太好了！”陈瑶一下子跳了过来，抱住林强生的胳膊嘻嘻哈哈的笑着。

　　“啊，那发回去的货怎么办？”陈瑶一下子想起来电视机的事情，连忙向林强生问道。

　　“放心吧，起码得半个月的时间才能到达哈尔滨！等我们回去，正好货物也到了。”林强生刮着陈瑶的鼻头笑着说道。

　　“哼！”陈瑶皱了皱鼻头，张大嘴巴要咬过来。

　　林强生趁机低头，一下子吻住了陈瑶的嘴唇。

　　“啊！讨厌！”陈瑶抗议着，小嘴始终被林强生叼住，怎么挣扎着也逃不开，最终女孩的力气也被林强生吻没了，软软的靠在了林强生的怀里。

　　两人分开，林强生看向陈瑶，陈瑶睁开眼睛迷离的看了一眼林强生，细声细气地说道：“我才17岁啊！咱们这么做不好吧？”

　　林强生微笑道：“在很多国家，17岁就可以结婚了！”

　　“真的？！”陈瑶迷迷糊糊的问道，随即看到林强生坏笑的看着自己，她醒悟过来握起小拳头轻轻的锤了一下林强生的肩膀，哼道：“打什么主意呢？坏家伙！”

　　林强生笑着把陈瑶搂紧，两人依偎着看向远方蓝蓝的海天一色。

　　宋长有和蒋金平已经好的差不多了，宋长有的左半边身体有着大片的疤痕，新鲜长出的嫩肉还是红色的，等到时间长了就会慢慢变白，形成一大块一大块的白斑。幸好他的伤口在当初处理之时没有粘连，否则手术就更加复杂了。

　　蒋金平的左眼视力恢复了差不多一半的水平，现在他得带上花镜看东西，他的右眼安装上了一只经过挑选的狗眼，不仔细瞅没有问题。但是假眼有个毛病，容易歪掉，蒋金平得经常用手扶正，幸好这只眼睛能拿出来清洗。

　　陈瑶微微的躲在林强生的身后，小心翼翼的看着两个人，感觉怕怕的。

　　病房里还有两个女人，正是林强生临走时雇佣的周家姐妹两个，如今她们两个比先前的面黄肌瘦好多了，身上脸上都圆润了起来，看起来年轻了不少的样子。

　　林强生这才觉得，以前她们两个看着有三十多岁，现在一看则是年轻了许多。也许是困苦的生活让她们显老，生活安定之后，再加上吃得不错，人也变得年轻了。

　　林强生笑着向两人说道：“你们干得不错！我以前承诺如果你们干得好，我就会给你们双倍的工资，如今我兑现承诺！”他笑着从包里拿出两沓港币递给了周家姐妹。

　　周阿水和周阿栾姐妹两个接过钱连连感谢林强生，两人的脸上笑容盛开得像花儿一样，周阿栾看了看蒋金平眼中有些不舍，她问道：“老板，他们两个以后去哪里？金平行动十分不便，以后你一定要照顾好他呀！”

　　“哦？”林强生意外的瞅了一眼蒋金平，见坐在病床边上的蒋金平坐立不安的来回寻摸，一只眼睛又不时的看向周阿栾，好像非常不舍的样子，林强生笑了起来。

　　“老板，多谢你了！我们姐妹多亏了遇到你这么个好人，给我们两个开了这么多钱！您要是以后有什么吩咐，我们姐妹还愿意过来帮忙！”周阿水向林强生说了句感谢的话，然后就试探着面前的这位很好的老板，是否愿意继续把她们留下。

　　这位年轻老板，人好给钱又大方，较为精明的周阿水实在不想失去这么个雇主。

　　妹妹周阿栾则较为实在了很多，看着蒋金平心情复杂，这个月来她都在照顾着他，现在要离开了，周阿栾十分担心蒋金平今后的生活。

　　宋长有坐在一边笑着，如今的他已经完全像个正常人了，除了脸上大片红色的伤痕之外，已经完全恢复了行动能力，平时也不用人搀扶了。

　　他笑道：“强生，我们的小蒋不舍得这位阿栾姑娘，怎么办？！”

　　蒋金平一下子被拆穿了伪装，他站了起来焦急的连连摆手说道：“我不是，我不是！”

　　“那你是什么？”宋长有笑呵呵的打趣他道。

　　蒋金平嗫嚅了半天也说不出来什么，憋得狠了就看了看周阿栾，对她说道：“阿栾，以后好好照顾自己！我的事情你不用担心，我会自己照顾好自己的！”

　　周阿栾看着蒋金平，不放心的嘱咐道：“你要照顾好自己啊！一定要及时上药水！”

　　林强生看出来了，蒋金平恐怕是喜欢上了这个周阿栾，而这个周阿栾则是比较单纯，照顾蒋金平就把他放在了心上。

　　“呃！”宋长有挠了挠头，他本意是想撮合两人的，怎么几句玩笑话变成了这样。

　　陈瑶拽了拽林强生的衣服，向他摇了摇头，林强生疑惑的看着她。

　　女孩示意了几下，最后娇憨的小声叫道：“哎呀，你想想办法啊！连我都看出来他们两人有意思啦！”

　　她的这句话一下子打破了病房里的尴尬，弄得周阿栾和蒋金平两个都不好意思起来。

　　周阿水赶紧护着妹妹说道：“没有什么意思！多谢老板了！林老板以后还有事情，尽管吩咐啊！这是我们的地址，以后一定要联系我们！”周阿水掏出了一张纸条，上面写着电话和地址。

　　林强生接过一看，地址是元朗那边的，看着周阿水拉着妹妹就往外走，他抬手说道：“等等！你们走了我上哪再找你们去！”

　　他先看了下蒋金平，然后向周家姐妹笑道：“我打算长期雇佣你们，就留下来吧！”

　　“啊？”周阿水一愣，然后马上惊喜地叫道：“那太好了！林老板大方人又好，哪个不紧赶着给您做工啊！妹妹，赶紧谢谢林大老板！”

　　蒋金平激动的瞅着周阿栾，一只眼睛不住的盯着她看。周阿栾显然也很高兴，她连连感谢着林强生。

　　宋长有挠了挠头，疑惑的看着林强生和众人，不明白留下这姐妹两个干什么。难道林强生有撮合蒋金平两人的意思，可是他们即将要回国了啊。这周家姐妹明显是逃过来的，把她们带回去，她们能答应吗？

　　林强生早就有了打算，他对蒋金平说道：“你的眼睛离不开进口药，回国有诸多不方便，我的意思你就留在香港这边吧！正好现在这边的身份证好申请，不妨留下来在这边更方便治疗，你的眼睛不注意的话还是很容易瞎掉的！”

　　他又继续对宋长有说道：“你们两个当初来这边就是以继承遗产的理由过来的，回去之后肯定会有麻烦，还不如就呆在这边！”

　　宋长有和蒋金平互相看了看，蒋金平犹豫了一下，摸了摸自己的眼睛又看了看周阿栾，想了一会，最终他下定决心点头说道：“那我就听强生你的，留在这里！”

　　宋长有疑惑问道：“可是我们能干什么？这里的人说话，我们也听不懂啊！”

　　林强生摆手说道：“这个你们不用担心，我会给你们找事做的，如今往内地倒腾电子表都能赚大钱，还愁找不到事情做吗！”

　　宋长有想到家里困难的境况，叹了口气，最后也点头选择留下来。毕竟林强生治好了自己，如果没有林强生，说不定自己现在已经在哪个地方垂死挣扎了。如今林强生既然让自己留下，那就留下来吧。


第177章 香港（二）

　　林强生办理了出院手续，一行人回到了出租房。林强生还是第一次过来，这里是五个屋的大户型，拥有很大的厅堂，大大的沙发。

　　当初挑房子的时候林强生也没在意，这次过来才觉得这房子不错。不过林强生是没想在港买房子的，至少现在不买。

　　如今的香港房地产市场正是火爆时期，到了1981年地产高峰时，小型住宅每方尺（1平方米=9平方尺）售价已升至约1 000元，一个400方尺（45平米）住宅售价增加到约30万元，而市民家庭平均月入约3 000元，即购买一小型住宅的款项已相当于市民101.5个月（即约8年半）工资。

　　本土大型地产集团和海外资金不断涌入香港这块弹丸之地，不断催动了当地火爆的地产市场。同时，很多投资银行向房地产公司提供高风险的大量融资也助涨了房地产泡沫的形成！

　　著名的金门大厦，在79年12月到80年9月经历过3次转手，售价从7.15亿元增加到16.8亿元，短短不到一年的时间内价格升幅高达135%。当然，据说这次交易未能完成。

　　这就是80年代初香港房地产热潮，这股热潮一直持续到了82年邓老同撒切尔夫人会谈后，双方同意以外交途径解决香港问题，确定了回归为止。

　　林强生联系了史翠珊，这位女律师在内地呆了一个多月，为埃里克松做翻译工作，直到林强生找到了合适的翻译人员。

　　史翠珊接到林强生的电话，她也感到很意外，在电话里惊讶的用港腔普通话说道：“林老板，您不会是又要我去内地做翻译吧？我可干不来的啦！”

　　林强生笑道：“我打算在香港成立一家公司，怎么样？做我的专职律师吧？”

　　“啊！太好了！您真的聘我为专职律师？”史翠珊不相信地说道，以为是自己听错了。

　　她可是知道这位年轻的林先生，是一位超级大富豪啊！如果能够跟这位林先生搭上线，那以后自己也就飞黄腾达了。在内地时她就想这么做，不过很可惜的是，这位林先生总是神龙见首不见尾，偶尔来几次公司也都是匆匆而来匆匆而去，根本就没给她什么说话的机会。

　　眼下史翠珊在律所就是新丁一个，别看出过一次差，可是那纯粹属于重体力活，对于她在律所的地位丝毫没有什么帮助。

　　林强生的委托，马上让史翠珊水涨船高了。做一位大富翁的专职律师既可以享受高薪，又不用向普通律师那样围着Case转，简直是轻松加愉快的事情，是多少人羡慕都羡慕不来的工作。

　　史翠珊和上司一起到了林强生所租住的楼房，史翠珊和她的上司尽管有些意外以林强生富豪的身份怎么还住在了这里，但是也不敢面上表露什么想法。

　　两人毕恭毕敬的和林强生签署了委托文件，看着林强生签上了名字，史翠珊露出了大大的轻松表情，就连她的上司看在眼里也露出了羡慕的神色。

　　香港用的是英美法系，在这边是大律师制度。所谓大律师，就是出庭的叫大律师，不出庭的叫事务律师。大律师是不会在律所产生的，他们一开始就是做着与事务律师不同的事情。

　　史翠珊在律所刚刚满一年的实习时间，拿到律师执业证没有多久，没想到这么快就有大老板相中了她。

　　这样一来，史翠珊立刻就可以单独赚钱了，也许几年之后就可以成为大律师独立门户，这是多少事务律师渴望不及的事情！

　　“林先生，如果翠珊有什么不懂的，您尽管可以联系我，叫我安妮就好！”史翠珊的上司是位30多岁的成熟女人，她从坤包里掏出名片双手递到了林强生的面前。

　　林强生接过名片，看了一眼说道：“陈安妮是吧？可以！实际上我现在就有个案子交给你们来办，我想成立一家房地产公司和一家贸易公司。”

　　“林先生，在香港开设公司非常方便，您想把公司叫做什么名字？最好您提供三个名字以上，这样我们就会更方便的注册公司！”陈安妮看了史翠珊一眼，拿出笔和本来抢先和林强生说道。

　　林强生想了想，说道：“大地、地王、银龙、飞翔、银科、建联，这些都可以！先查寻一下这些吧，看看哪个没冲突的。”

　　陈安妮点头应是，愉快的和林强生握手后站起来就走，史翠珊也不得不站了起来，表情很无辜似的看了看林强生。

　　林强生点了点头，在送她们两个出门之时，向史翠珊说道：“翠珊，及时向我通报消息！”

　　史翠珊闻听林强生对自己说话，立刻露出了如释重负的表情，她高兴的大声叫道：“是，老板！”

　　林强生笑了笑，向两人摆了摆手，看着史翠珊一步一回头的进了电梯。

　　“这位姐姐好可爱啊！”不知什么时候，陈瑶站在旁边说道。

　　“哈哈，你在我眼里才是最可爱的！走，咱们进去做羞羞的事情！”林强生抱着陈瑶说道。

　　“啊！讨厌！放我下来呀！”陈瑶立刻叫着，使劲的挣扎着要摆脱林强生的怀抱。

　　周家姐妹和宋长有、蒋金平几人已经被林强生打发出去熟悉城市去了，整个房间里就剩下了林强生和陈瑶两个人。

　　林强生通过委托成立了一家名为千广夏的房地产公司和一家名叫飞翔的贸易公司。公司成员董事长林强生、副董事长陈瑶、总经理宋长有、副总经理蒋金平。

　　虽然显得很不正式，公司人员都不知道该干什么，陈瑶几个莫名其妙的就被按上了头衔，但是这家公司的注册资本却是在1000万美元！

　　“长有、金平，以后你们就是香港人了，怎么样？”林强生把两张身份证件递给了宋长有、蒋金平，让两人不知所措起来。

　　“强生，这是怎么回事？我这就变成香港这里的人了！”宋长有并非不知道这边是什么地方，可是他从来就没有想过有一天会成为这地方的人！

　　蒋金平也震惊地说道：“以前拦了那么多逃港人员，想不到我现在也成为一名港人了！”

　　林强生笑道：“你们两个现在可是有身份的人了，这张身份证让你们回家都会方便很多，也再不用偷偷摸摸的上街了！”

　　两人互相看了看，默默的点了点头，有了这个身份最起码可以光明正大的回去了。

　　“下面你们就放心的去参加各种地产拍卖会吧，先去熟悉一下！过一阵子，我给你们指示后再行动，尤其注意中环地段的联邦、国际两幢大厦，这两幢大厦只要开始拍卖一定要拿下！”林强生向两人嘱咐道。

　　宋蒋二人仔细的听着林强生的吩咐，他们的伤都是林强生帮着治好的，而现在林强生又给了他们新的身份，还有一份事业干着。林强生还给他们开了工资，每人每月3000元港币，这可是大大的恩情，两人就是想还也还不清了！

　　4月20日，在宋长有、蒋金平、史翠珊的目送下，林强生带着陈瑶通了关返回了内地。

　　两人到了广州之后已经是中午了，找了一家宾馆睡了个午觉，傍晚的时候林强生和大哥联系了一下。

　　林强生得知大哥已经被安置到了海珠区公安分局刑警大队，担任了副大队长一职。

　　林强生哈哈笑道：“大哥，你终于听了灵芸姐的话，可喜可贺啊！”

　　林强东在电话里没好气地说道：“行了，别罗嗦了！我现在在宿舍楼下接的电话，要不你就快过来，要不就撂了！”

　　林强生马上说道：“好！你等我，我现在就过去！你地址在哪里？”

　　……林强生放下电话，立刻回到客房叫醒了陈瑶，两人收拾了一下东西，直接退了房，在街头叫了一辆出租车驶往了海珠区。

　　广州不愧是临着繁荣的香港，在80年的这时候就已经有了成规模的出租车公司了，而且使用的是日本进口车。

　　在中途，林强生买了一大兜的水产和羊肉，到了大哥那里，哥俩可以直接喝几杯。

　　到了地头林强生发现大哥住的地方还不错，一栋有些年头的四层楼房，院墙内外种着芒果、黄皮等树木。

　　“哇！院子里就有水果吃啊！”陈瑶看着青涩的芒果，震惊地说道。她以为这些青青的小果现在就可以吃呢。

　　林强生拉了拉陈瑶的小手说道：“那是没熟的，不能吃！”

　　“哦！”陈瑶点了点头，不住的看着周围的景色。

　　广州与香港的气温差不多，正是一年中令人最舒服的春天。这里的晚上不冷不热，哥两个正好穿着背心短裤在屋里喝酒聊天。

　　陈瑶忙前忙后的在林强生大哥面前尽力的表现，哥两个在屋里喝着酒她则在走廊上给他们煮着海鲜。

　　这栋楼房就是一栋老式的筒子楼，锅灶就设在了走廊上。

　　“哥，你在队里怎么样？当副大队长，还顺利吧？”林强生向着大哥问道。

　　林强东摇摇头，说道：“队里都是老同志，要不是有的人年龄大了，也轮不到我来当这个副大队长！还有你灵芸姐……”

　　林强生笑了笑，知道大哥不好意思提薛灵芸，他则没什么顾忌地说道：“大哥，灵芸姐不错的！为你的事情，人家跑前跑后，咱们应该感谢人家！”

　　林强东笑道：“就你会说，我还不知道她都为我做了多少吗？！不过，她一下子把我弄到分局副大队长的位置上，也真是难为我了！不敢说带兵打仗大哥如何如何，但是冲锋陷阵大哥没怕过谁！现在看来，当初被你忽悠着退了伍，我还真是有点后悔！”

　　听到大哥这么说，林强生喝了杯啤酒，“啪”的把杯子放在桌子上，说道：“大哥，人民军队保卫人民平安，警察也能保卫人民平安，只是战线不同而已！你怎么就不能在这条战线上，抒写你的人生？！”

　　林强东看着弟弟，默默的想着他的话。

　　“大哥！以前，咱们拿战争换来和平，拿战争换来发展，但是如何保卫和平、保卫发展，我觉得做一名警察能做得很多！你应该坚挺起来，像你当兵一样充满干劲才对，可不能后退啊！你放心吧，弟弟永远是你坚强的后盾！”林强生铿锵有力地说道。


第178章 排忧解难

　　林强生向大哥说起了宋长有和蒋金平的事情，林强东听说两位战友身上的伤都得到了治愈，宋长有的烧伤已经好得差不多了，蒋金平的眼睛也能看到东西了，显得非常高兴。

　　“这么说，他们两个现在给你工作了？”林强东笑着问道。他回家之后就知道了家里这几年的事情，除了惊讶之外就是为家里过上了好日子而高兴。往年林强东把大部分津贴都邮到了家里，从前年开始家里就往他的部队上寄钱寄物，林强东回家之后终于知道了这种变化的由来。

　　林强生点了点头说道：“大哥，你不用操心他们了！长有和金平都挺好的，两人现在在我创办的公司，如今这年代干什么都能挣钱！你们这里批发价一块两块的电子表到了内地就能卖上10块钱，是五倍的利啊！干什么不能挣钱啊！只要宋长有蒋金平跟我干两年，我保证他们能成为万元户，甚至十万元户！到时候谁还在意他们身上的残疾！”

　　林强东默默的笑着说道：“我知道能赚钱，但是弟弟你还是应该给他们两个找个正经事做，最好是学门手艺，能干一辈子的工作！”

　　林强东还是老思想，以为有了手艺饿不着，可是他不知道林强生已经把宋蒋二人带上了另外一条路，两人赚了第一桶金之后，还甘心低头慢慢学手艺嘛？！

　　林强生不愿多费唇舌解释，于是点了点头说道：“哥，你放心吧！他们的事情我会上心的！”

　　林强东点了点头，犹豫了一下向着弟弟问道：“强生，我还认识一些战友，身上或多或少的都有残疾，你看看能不能安排一下？”

　　看着林强生疑惑的看着自己，林强东不好意思地说道：“长有和金平还有玉宝，你都给安排了，我看他们的工作都挺好的。我这些战友都上过战场，守纪律，很多人在部队上还识了字，回家后生活都不如意，你看看这些人能不能给安排个工作？他们可都是好样的！为国家抛头颅洒热血，没有含糊过！就是如今，如今身体残疾了！”

　　林强东平常也经常跟战友联系，他发现战友们的生活困苦，心里非常着急难受！

　　林强生想了想，现在自己的事业大了也正需要人手，虽然大哥给自己介绍的这些人残疾了，但那也是上过战场的战士！何况自己正势单力孤，也确实需要一些人。

　　想到这里，林强生看着大哥期待的眼神，笑着点头说道：“大哥你往我这介绍人吧！这些战士我都信得过，你放心，我这肯定会比他们呆在家强的！”

　　“弟，大哥谢谢你！”林强东重重的拍了拍弟弟的肩膀。听到弟弟答应了，林强东的心里如释重负，退役之后最让他放心不下的就是他的这些残疾了的战友，以前都是在一起摸爬滚打的并肩兄弟，彼此都有着很深厚的感情。看到他们因为残疾而生活无着，心里始终不安。

　　林强生看到大哥轻松下来的表情，知道这一直是他心中的一根刺，现在自己帮着他解决了大问题，大哥也放下心来了。

　　“大哥，你尽可以把认识的战友介绍到我这里来，我想办法安置他们！大富大贵不敢保证，但最起码能衣食无忧！”

　　“好！我尽快跟他们联系！你放心，人也不是很多，也就有个20来人。”林强东开心地说道。

　　“大哥你不忙着高兴，我问你，现在你在分局是不是底下的人都在盯着你？”林强生笑着问道。

　　林强东说道：“分局局长、政委都是咱中南军区的老干部，都很照顾我。现在就是一些老公安对我有看法啊！你大哥我没有拿的出手的成绩，他们自然对我有意见！”

　　林强生笑了笑，见陈瑶还在外面呢，他轻声地说道：“大哥，我这有个情况你要不要听？保证你能办个铁案！”

　　林强东惊讶的看着弟弟，问道：“你有什么案子？是我们辖区的吗？”

　　林强生肯定地说道：“是你辖区的，而且就在广州犯的案子！我就给你提供这么个人，你去问问就知道了！”

　　“什么情况？”林强东好奇的问道。

　　“1977年，家电研究所有个杀人的案子，你查查是不是没找到凶手！我知道这个凶手是谁，我在坐火车时遇到一个认识这人的旅客，他跟我吹牛打屁的时候无意泄露了出来！”林强生理了理思路，把前世知道的胡编一通加油添醋的说了出来。

　　“罗树标，这就是罪犯？”看着弟弟在桌子上沾水写下的名字，林强东疑惑的问道。

　　林强生道：“是不是，你去监狱提审罗树标就行了！如果我说的不差，这个人现在正因为盗窃罪，被判了劳教3年！”

　　林强东想了想，找出纸笔来把林强生说的人名、事件复述了下来。

　　他抬起头向林强生说道：“我去提审看看，假如这个人真的在监狱，那就证明你说的有那么回事。那这个罗树标就需要认真对待！”说完林强东站起身来，穿上公安的白衣服蓝裤子，戴上大盖帽就走了。

　　林强生张了张嘴，看着大哥出门，摇头笑道：“我保准你能立一大功，急什么！”

　　陈瑶正忙乎着烧海鲜，看到林强东急匆匆的走了，跑进屋里对林强生说道：“大哥怎么走了呢？我海鲜都蒸上了！”

　　林强生招呼陈瑶过来说道：“咱们吃吧，我哥有急事不用等他了！”

　　陈瑶惊讶的嘀咕道：“你们哥两个怎么都一个德性，忙起来就急慌慌的！”

　　“呃，我没有啊！我比他好多了啊，吃饭都是慢条斯理的！”林强生笑着把蘸料摆在了陈瑶的面前，陈瑶尝了一口羊肉片连连叫着好吃。

　　林强东骑着自行车急匆匆的赶到了公安分局，此时将近7点钟了，分局的副局长瞿红阳正在值班。

　　他听了林强东的汇报后，皱了皱眉头，想了一下说道：“77年初，家电研究所还真有一起命案！”

　　“啊？！”林强东稍稍惊讶了一下，既然副局长这么说，那么证明自己弟弟说的没有错，他还真是遇到了一个认识犯罪分子的人！

　　“走！咱们亲自去一趟省监狱，提审这个叫罗树标的人！”瞿红阳收拾了一下，立刻带着林强东一起去了省监狱。

　　他们到了省监狱后，还真的找到了这个叫罗树标的罪犯，这家伙正因为盗窃罪被判了3年劳教。

　　两位公安人员坐在罗树标的面前，瞿红阳先是向罗树标了解了他的犯罪情况，像聊天一样弄得罗树标颇不耐烦。

　　“不是已经判了3年吗？你们还要问什么！”罗树标不耐烦的道。

　　林强东啪的拍了一下桌子，厉声斥道：“罗树标！坦白从宽，抗拒从严！就说你的问题，不用说别的！”

　　瞿红阳点了一根烟，抱着肩膀说道：“罗树标，我想听一听你的具体犯案过程，你再说一遍！”

　　林强东基本上都不说话，偶尔的斥骂罗树标几句，和瞿副局一个唱白脸一个唱红脸，这都是先前来的时候瞿副局长教给他的审问方式。

　　正当罗树标被问得恍恍惚惚的时候，瞿副局觉得差不多了，突然问道：“1977年初，你是不是杀了一个女人？”

　　“是啊！”罗树标被老公安问的迷迷糊糊的，就他那点盗窃的事反复的问，罗树标几乎把自己当天穿什么颜色的内裤都告诉了两位公安。听到问他杀没杀人，罗树标想都没想就承认了。

　　“是不是在家电研究所？怎么杀的？”瞿红阳的手一握，紧跟着又问道。

　　罗树标依然没回过味来，跟着说道：“是，用刀捅死的……”刚说完，罗树标一愣，猛然抬头看向两位公安，表情慢慢从迷茫变为了异常惊愕！

　　“啪！”林强东愤怒的怒斥道：“罗树标，交代你的问题！你是怎么杀害被害人的？你去家电研究所干什么？”

　　罗树标惊愕的张大了嘴巴，被突然的变化打了个措施不及，脑子里丝毫反应不过来。

　　瞿副局长笑了笑，拍了拍林强东的肩膀，说道：“好样的，强东！你先审问这个犯人，我立刻调分局的人来！”

　　家电研究所杀人案，终于告破！

　　经过突击审问，罗树标终于承认了杀害被害人的事实。1977年初，罗树标潜入家电研究所，被事主冯丽云发现，罗树标残忍地杀害了冯丽云。如果没有林强东得到的情报，罗树标就真的逃脱法网了！

　　而案发时，罗树标是刚刚因为一起案件出狱不久的解教人员！这次被从监狱逮住，等待罗树标的将是一颗报复的子弹！

　　林强东作为发现罗树标罪行的有功人员，受到了上级的嘉奖。这对于刚刚从部队转业过来的林强东来说，是很好的证明了他能成为一名合格的公安战士的有力保障。

　　此后，林强东在公安分局也变得更有干劲了。为受冤的被害人昭雪，把犯罪分子绳之以法，正如林强生所说的，这也是一条保卫人民平安的重要途径！

　　当罗树标被宣判死刑的时候，林强生早已经回到了哈尔滨。十几台电视机被辗转运送到了哈尔滨，他仔细的检查了一番，还好路上并没有什么磕碰。

　　这么多台电视机就摆在了小区的门口，清一色都是气派的进口大彩电，引得路人纷纷驻足观看，有的还向陈家人打听电视机卖不卖。

　　陈瑶家里乐滋滋的通知了亲戚邻居们，各家也欢天喜地的把电视机抬了回去。亲戚邻居对老陈家立刻就刮目相看了，纷纷议论着原本老实巴交的陈家也抖起来了。

　　陈家的母亲在汽车厂从事环卫工作，父亲则常年卧病在家。原本他们一家人在汽修厂是非常不起眼的，而因为两个女儿纷纷考上了大学，让老陈家光荣了一回。现在这么多电视机因为陈瑶出国带了回来，陈家在小区里显然已经成为了十分有地位的一家。陈家父母走到哪里都受欢迎，这可乐坏了老两口。

　　因此，他们对待林强生和陈瑶的关系也默认了，两口子开始觉得只要女儿高兴就好。


第179章 零配件招标会（上）

　　林强生回到了哈尔滨，此时位于经济新区的MQ系列变速器招商大会也已经到了尾声。

　　自从哈尔滨汽车厂这家企业建立以来，由于其生产的汽车的热销，汽车厂不断的向哈尔滨市内的相关企业下达订单。

　　这些制造企业也乐于接受汽车厂的配套生产任务，盖因为汽车厂的订单可以及时的收回资金，让这些企业也享受到了大量的产品利润。

　　但是哈尔滨汽车厂有个很重的毛病，可以说是被相关企业深恶痛绝！那就是他们对产品质量要求相当的严格。而且会为了产品质量毫不留情的和配套企业翻脸。而且随着汽车厂的产品质量进步，他们要求的配件产品也不断的追求提高质量，这也让相关配套企业颇为烦恼。

　　但这些企业也不敢让哈尔滨汽车厂将就他们，一是因为想做配套的企业实在太多，人家挤还没挤进来，巴不得他们主动退出呢。二是这年头的汽车都是为领导干部们提供的，大家都是自己人，汽车厂想提高产品质量自己不答应，那不给人抓住小辫子了吗！

　　所以这些企业也不得不跟着搞产品质量升级，设备不行的购买新设备，管理不行的改进管理方法。这可把他们折腾的够呛！

　　哈尔滨汽车公司突然放出了巨量的变速器零配件订单，也着实的让黑龙江省上下的领导和哈尔滨的零配件配套企业欣喜异常。

　　此次日内瓦车展，MQ系列变速器异常成功，受到了欧洲消费者的热烈欢迎。从外国媒体相继报道的反应来看，这款变速器是非常成功的，它的性能得到了素来对驾驶性能要求苛刻的欧洲汽车厂商的认可！同时也为哈尔滨汽车厂带来了大量的订单数量！

　　其中，单单和德国大众公司签约的变速器订单就达到了25万台，还有其他的几份大订单，差不多也是25万台变速器的庞大数量！

　　总共出口产值将近2亿美元，这是天大的订单啊！出口创汇2亿美元，直接就把哈尔滨上下，包括省里的领导们砸懵掉了！

　　为此，汽车厂的外方经理埃里克松和中方领导协商，为了能完成庞大的订单，外方愿意开放授权一些技术，其中就有变速箱齿轮、轴承的加工工艺等技术，并且埃里克松还允诺愿意提供先进设备，以帮助配件厂商改造生产线，外方可以接受人民币结算，也可以投资入股。

　　李刚等人在得知埃里克松的意思后，大为吃惊，同时也大为惊喜！外方竟然为了完成订单，愿意向中方提供变速箱齿轮、轴承的加工工艺等关键技术，这肯定会大大的提高中国汽车产业的现代化进程！

　　李刚在通知省里和机械部之后，就积极的同埃里克松一起策划招标行动。

　　为了完成大量的国外订单，必须进行一次大规模的招标，邀请省内外的众多企业单位一起来进行技术公关！

　　黑龙江省的领导也极其重视汽车厂的这次招标活动，原本汽车厂被划归到中央，黑龙江省的领导干部就感觉不好。既然有这么大的订单放在眼皮底下，省里的领导立刻反应了过来，马上联系了林向荣。因为这位林向荣同志，是汽车公司唯一的一位还在任的黑龙江省本土的企业领导了！不联系林向荣，黑龙江省上下还真找不到人进行说项。

　　省里的领导已经换了一茬，原来的杨省长已经调到了中央负责全国的法制建设去了。现在的省委书记兼省长陈雷找来了林向荣。

　　两人是老朋友了，当初一起去的法国考察的标致集团，一起请来了项目。尽管两人地位悬殊，但还是建立了不错的情谊。

　　“向荣，这次你可得照顾着省内的企业啊！当初我们建立汽车厂的时候，何曾想到如今它有这么大的发展！尽管省里给你们企业的帮助有限，但也不要吃水忘了挖井人呦！”陈雷笑着说道。

　　“陈书记，您说的哪里话！作为哈尔滨人，我当然希望把订单尽量的留给省内。但这次也不都是我说的算，咱们还是要尽量的把产品质量和企业管理水平提高上去，这样外商才能看得上啊！”

　　林向荣接着又继续对陈雷书记说道：“我听说这次外商的订单质量要求非常严格，要经过外商亲自把关才行！咱们的产品零件运到国外，还是由外方进行成品组装，不合格的产品就直接淘汰！”

　　陈雷点了点头，说道：“你在厂里多注意着这方面的消息，及时反馈，我们省内也好抓住重点使力！”

　　接着，陈雷一挥手说道：“我的意思是，省内要抓好一批企业的建设，以这次海外订单开始改造出一批先进企业！让这些企业成为省内工业的龙头，带动其他企业的发展！”

　　林向荣点了点头，向陈雷说道：“陈书记，埃里克松曾经向我透露过，希望选出一些优秀企业，在经济新区成立新厂、采用新设备、新的管理方法，外方愿意向我们提供资金和设备！愿意支持我们！”

　　“哦？！”陈雷惊讶地问道：“你确定这是外方的意思？他们是想要和我们合作吗？”

　　陈雷又不得不多想了一层，也许是外方想在央企之外再和他们地方合作，以制衡央企！

　　这可是个好消息啊！不管外方怎么想，只要投入技术和资金，怎么说都能帮助发展地方经济！

　　陈雷暗自点头，已经十分希望这个事情是真的了，他向林向荣说道：“你和外方多多接触，看看省里怎么做合适？要不要办个宴会，请一下这个埃里克松？”

　　林向荣笑道：“可以，我回去就和埃里克说一声，我和他的关系还是不错的！”

　　与此同时，中央第一机械工业部部长姚滨也亲在到了哈尔滨，并和省内一些央企接触。

　　中央在了解了哈尔滨汽车公司的合资方在国外接到大量的订单之后，也十分重视这个项目。不说它能为国家提供大量的外汇，就汽车零配件出口这项意义就很重大！

　　往常在广交会上出口的多是农产品、手工业品，再就是向国际上出口资源，石油、煤矿。如今终于有一项高技术工业产品了，怎能不引起中央的重视！

　　饶斌此次来到哈尔滨，就是带着任务来的。那就是一定要帮助国内的工业企业，很好的完成这批订单，以给国内的汽车工业建设打下一个良好的基础！

　　饶斌来到哈尔滨，先是走访了省城各个央企，然后和各方的领导进行了会谈，最后把目光放在了东安航空发动机公司上。

　　这家隶属于中航的航空发动机公司，拥有大量成熟的技术工人和完善的企业科研能力。另外，东安公司还有意向汽车产业发展，以完成军转民企业改革。他们的领导倾向于向外方引进汽车制造技术，正打算联系哈尔滨汽车厂的合资方，申请已经递到了中央。

　　历史上，从80年开始，东安公司从日本先后引进了小货车、面包汽车的制造技术。

　　饶斌见了东安公司的领导班子，肯定了他们军转民进入汽车制造领域的想法，并带来了中央的批准。

　　东安的领导班子高兴了一番，然后就马上商量到底是联系哈尔滨汽车厂的合资方还是联系日本人。原本厂子里就有两个声音，一个是联系哈尔滨汽车公司的合资方，一个是联系日本人。因为日本人的技术很先进，厂子里的一些领导比较看好。

　　但是哈尔滨汽车公司这一年实在是发展太快了，他们都看在了眼里。

　　一年签约、一年建厂、一年出产品，一年的时间项目就呱呱落地，这个实际效果太有说服力了！哪个能说有比他们更好的选择，大耳瓜子呼死他！

　　目前，哈尔滨汽车公司正开足马力生产，上个月的月产车数量据通报有3000辆，这个月就翻了一番，很快就要达到6千辆。这可是上海汽车一年的产量啊！

　　照这么发展下去，相信哈尔滨汽车公司很快就能达到设计的产能，全年生产15万辆轿车！

　　这种速度，当然让东安公司上下看着眼红心跳。他们这么有实力的央企，制造飞机、直升机发动机的企业，如果改行制造汽车那肯定是更加得心应手啊！

　　首先，他们就不需要建新厂，原有厂房也是建设不久的，而且规模很大。完全有成为汽车制造企业的能力。

　　“你们要主动的联系外方，我看就先联系一下哈尔滨汽车公司的合资方，看看他们对东安动力有没有合作的想法，日本人还是先放一放吧！他们不是只想给你们小货车吗？”饶斌一锤定音，东安也就坚定了下来，找日本人合作也就没人再提起了。

　　4月10日，哈尔滨汽车公司举办的招标会开始，工业新区的公司总部礼堂一时云集了省内外数十家有名的大企业。像哈尔滨第一机械厂、齐齐哈尔市的第一二机床厂、和平机械厂、沈阳铸造厂等等，这都是万人以上的大厂，剩下的地方型企业更是数不胜数！

　　经过统计，会场一共来了300多家工业企业，而且这些都是属于机械制造型企业单位，这让外方经理埃里克松都感觉头皮发麻！

　　“中国竟然拥有这么多机械制造企业，真是了不起！”埃里克松向林向荣说道。

　　林向荣笑了一下，此时此刻他看着会场上这么多同行济济一堂，也颇感到自豪。

　　不过林向荣还是对埃里克松实话实说道：“虽然来到这里的厂家很多，但大部分还是不能为我们提供可靠合格的零部件产品的企业，所以选择合作方还是要慎之又慎！”

　　埃里克松听完了翻译之后，也赞同的点头。他和林向荣拥有一样的理念，对企业产品的质量要求宁缺毋滥！


第180章 零配件招标会（中）

　　从林向荣那里得到了消息，陈雷立刻召集了常委班子讨论，会议结果就是要从省内选择一批优秀企业，在工业新区建立分厂。

　　而后，选调合适的人来管理这些新厂，充分抓住国外订单的有力时机，采取新式管理方法、采用先进生产设备，建设出一批能带动省内工业经济的龙头企业！

　　在招商大会开始之前，埃里克松就参观考察了与汽车厂有合作关系的一批企业，有哈尔滨铸造机械厂、仪器仪表量具厂、市工程塑料厂等单位。

　　这些企业经过省里同意，将要落户工业新区，与外方共同建设一批现代化工业体，为哈尔滨的工业经济插上腾飞的翅膀！

　　……

　　“这不是糊弄人吗？这样高要求的零件谁能造的出来！……”由于来到招商现场的省内外企业实在太多，汽车公司方面也没有做足准备，所以准备材料有些不足，许多相同性质的企业只好合看一份零件图纸。很多企业代表在看了零件加工图纸之后议论纷纷，现场立刻乱哄哄一片。

　　“想不到这家合资单位要这么高要求的零配件，我们辽河机械厂是做不出来。谁愿意做谁做吧，我们不奉陪了！”一位五十多岁的黑脸汉子大声地说道，撂下话之后带着人就走出了会场。

　　他的行为也带动了会场之内其他的一些企业，有人气急败坏地说道：“这不折腾人玩吗？把我们糊弄过来了，结果让我们接这么高难度的活，我们又接不了，这不扯淡呢吗？这来回的路费，谁给报销喽？”

　　“是啊！……”现场都是这样的议论之声，看完了加工图纸的单位差不多都有相同的想法，只有很少数的企业代表在低头和同事默默的讨论，紧张的对着图纸进行演算。

　　林强生早就预料到了这种情况，因此对此次招标会也没什么特别的期待。他站在会场后边转头对古明说道：“找人记下那些默默看图纸的单位，尤其是对咱们的图纸进行计算的。”

　　古明点点头，向后招了招手，在门口的七八名小伙子大姑娘立刻跑了过来，古明对他们说了几句，这些年轻人立刻走进了会场。

　　汽车公司的工人有个很好的习惯，每个人都会贴身带着一只钢笔和记事本，这还是在岗前培训时留下的习惯。另外，如今工人的胸口也有带一只钢笔的流行风潮，口袋上还会特意的弄个插笔的洞，平时装一直金色或者不锈钢色的笔帽，不但时髦而且能让自己显得更有内涵。

　　小伙子和大姑娘从前到后、从后到前的寻找着，每当他们看到认真讨论的或者对着图纸验算的人，就走过去询问一下单位厂址和联系方式。

　　于力正低着头在草纸上计算着图纸上的零件弧度，已经写了满满几篇纸的公式，他的另一手还拿着各种机械图表。

　　他的旁边坐着厂长高岳和厂革委会主任罗沂平，两人一边看着图纸一边不时的瞅着厂里的技术员于力。

　　“同志，请问你们是哪个单位的啊？”正在这时一个年轻女孩的嗓音响了起来，几人抬头正看到一位姑娘穿着汽车公司特有的灰白色工作装站在面前，笑着向他们问道。

　　厂长高岳不明所以的回答道：“同志，我们是辽省朝阳市……乡红星机械厂的人，有什么事吗姑娘？”

　　女孩把厂名地址记了下来，笑着说道：“我看你们很认真的在看图纸进行演算，上面要我们把这样认真的单位记下来。喏，就是这个喽！”

　　女孩把记事本给几人看了看，只见上面记了一页多的厂名单位，不只是他们，光是叫某某红星厂的就有一两个。

　　“哦！莫不是汽车公司要找这样的单位？”罗沂平来回看了看，主席台上的外商和中方领导高高在上他根本就够不着，正好这个汽车公司的小姑娘在眼前，罗沂平一下子抓住抓住了姑娘的胳膊说道：“姑娘，你可得帮帮忙啊！一定要写两句好话在上面，我们红星机械厂原来也是黑龙江省的厂子啊！看在老乡的份上，帮我们一把啊！”

　　女孩挣了挣没有摆脱老头的枯手，急得差点甩开，她连忙问道：“您有什么事跟我说说，先把手放开呀！”

　　“老罗，你吓着姑娘了！”高岳赶紧打断了罗沂平。

　　“唉！我着急了！”罗沂平松开了手，摇头叹了口气。

　　高岳对女孩说道：“姑娘，我们红星机械厂原来也是丹江市的单位，我们在三线建设时期听从国家号召，搬到了辽省朝阳下面的山沟沟里。现在国家搞经济建设了，不再需要我们这样的兵工厂了，加工任务一年比一年少，如今厂子眼看就要不行了！全厂上千职工家属可都等着我们接到加工任务回去交代呢啊！”

　　于力三十多岁的年纪，此时面带忧色的看了看厂长和革委主任满面愧色地说道：“厂长，主任，我算不出来这个弧面！”

　　“什么？！”高岳和罗沂平差点跳了起来，高岳急忙向于力问道：“怎么会算不出来？”

　　于力苦涩的摇了摇头说道：“这个件我不知道怎么会这样，就是算不出来啊！”“厂长、主任，对不起！”于力的眼睛含着泪水，哽咽地说道。

　　“哎？于力，咱们厂子不是还有几位大师傅吗？算不出来没关系，咱们把图纸拿回去，让郑师傅他们看几眼，凭他们的经验肯定行！”罗沂平拍了下手叫道。

　　于力听到主任的话眼睛一亮，厂子里的几位技工师傅拥有极高超的手艺，主任说的郑师傅，叫郑祖霈，是一位八级钳工，没准郑师傅看了图纸，就能想到办法！

　　郑师傅在机械方面可以说是红星机械厂的大拿，拥有将近40年的机械加工经验！另外好钳工懂的面很广，机加工的设备都得会操作，包括车床在内，还要会设计。如果搞设备的话，不只是维修，装配、电气都是钳工的领域。

　　郑祖霈师傅正是一位多面手！由于机械发展的实在是太久了，中间出了很多的经验公式和实验数据。在国内的机械加工没有接触到有限元方法时，计算校核就是经验公式、查表、查各种性能曲线。

　　郑祖霈师傅的经验丰富到了简单用笔算一下就能知道零件的重心在哪，而且误差还极小！

　　由于郑师傅现在将近70岁了，老人家也不宜折腾。高岳和罗沂平好生后悔，如果知道零件这么复杂当初就该把郑师傅请着一起来。

　　“没关系的，这样的零件在我们的计算机中心一算就知道了！听说是用什么有限元分析法，在计算机室很火的，很多人晚上都去学呢。你们如果以后承担我们厂的零件加工，厂子也会派技术人员协助你们的！”女孩看几人这么着急，于是好心的透露道。

　　“有限元分析法？”于力惊讶的问道。

　　“派人帮我们？这倒是个好办法！”高岳眼睛一亮，连忙向姑娘感谢道：“谢谢你了姑娘，我们要是真能和你们厂合作，全厂1000多人就有出路了！”

　　“不用谢，这些名单都是要交上去，公司领导肯定会看到的！”女孩笑了笑说道。遇到这样真心为厂里职工着想的领导，能帮上忙自己心里也很高兴。女孩转身兴奋的继续搜寻着认真看图的单位企业。

　　哈尔滨汽车公司的领导们在这么多的企业面前，如何进行选择也很茫然。有的企业单位不知道如何想着完成生产订单、提高产品质量标准，而是千方百计的在汽车厂的领导班子里找老乡、找熟人，挖空心思的托关系、找后门。

　　一汽来的耿绍杰、吴畏等人都成了他们请托的对象，甚至总经理李刚也接到了好几个老领导打来的电话，都是要他帮忙把订单给相关企业的。

　　“一定要把持的住！这次的订单关系到出口任务，任何人也不得违背汽车公司和外方制定的产品标准，一定要遵循着产品质量第一来办事！任何关系都不能讲，讲了就是要砸掉中国工业的招牌，把质量低劣的产品卖到国外，外国人怎么看？”饶斌面对几位中方领导，苦口婆心的一遍遍拍着桌子说道。

　　“老领导，这次订单的质量标准是不是也定得太高了些？还有和外商定的合同，就这个任何一件不合格的产品都要退货索赔，这样下面的企业单位如何接受？很多的企业代表负责人都怨声载道啊！”吴畏苦笑着说道。

　　饶斌摇了摇头，点着桌子严厉地说道：“要明白这次出口工业产品的重要意义！这是什么？这是拥有高技术含量的汽车变速器系统！虽然我们现在还不能加工核心零部件，但早晚有一天我们的技术会赶上来的！”

　　“而且，中央的领导也认识到，这次出口不单单是一次创汇任务，更是一次很好的向世界人民展示中国产品的契机！把牌子树立起来不容易，但既然外商给了我们这样的机会，我们为什么不珍惜！”

　　饶斌又重重的对着老部下们说道：“中国产品的牌子不能砸，谁要是砸了，中央就要找谁算账！这就是上面的原话！到时候我也帮不了你们！”


第181章 零配件招标会（下）

　　众人还没从饶斌的重话中回过味来，他就再次说道：“这次我们一定要选择精兵强将，选那些有发展、有干劲的企业单位，来共同完成国外的订单！”

　　饶斌看了看众人，说道：“我知道有很多人把关系找到了你们那里，我告诉你们，这些想方设法不走寻常路的企业我们不能要！他们制造的产品，谁能放心？不能在外国人面前，败坏我们中国的名声！”饶部长大手一挥，就把一大批企业给彻底否定了。

　　汽车公司的中方领导们听了饶斌的一席话后极其的受震动，想不到自己本身就很重视这次订单了，而中央要比自己更重视，也看得更远！甚至已经上升到了国家形象的高度了！

　　此前大家还侥幸着想要肥水不流外人田，这么多的生产任务交给谁不一样，交给自己人，大家你好我好大家好嘛。

　　现在看来，他们的想法大错特错了，如果谁耽误了事，上面可是会真的翻脸的！

　　一时间，这些领导再也不敢卖给谁面子了，能躲掉的请托尽量的躲掉，不能躲的也干脆哼哈着糊弄过去。

　　在很多企业单位为了争夺订单弄得人仰马翻之时，在很多人忙着找关系奔忙之时，埃里克松早已经和一些黑龙江省的本土企业单方面见了面。

　　黑龙江省的领导相当的重视外方透露出来的消息，经过领导们的反复分析和试探，终于确定了外方有和省内合作的想法，而且还愿意提供相关技术、设备和资金。只要黑龙江省愿意合作，外方就以经济新区为主要的制造基地，扶持出一大批拥有先进技术的配套企业。

　　双方共同谋发展，共同进步扩大市场，外方需要黑龙江省全方位的支持，包括人才、科研、物资能源等向经济新区倾斜。省内也需要外方的帮助，发展工业经济。这是双方合则两利的事情！

　　这当然受到了黑龙江省领导的欢迎，省里立刻牵头联系了省内的一些优秀工业企业，尤其是一直和汽车公司有良好合作关系的企业单位。

　　经过磋商，双方签订合同，外方注资各企业，共同在经济新区建设零配件分厂。埃里克松代表的外方相继和7家企业签约，总投资5000万美元，占这些企业的50%的股份。

　　在省外的很多企业为了生产订单忙得不亦悦乎之时，黑龙江省的很多地方大企却悄悄的开始把视线投到了别处，招商会明显就少了一大批黑龙江省的单位！

　　“老高，这是怎么回事？怎么黑龙江省的这些企业一个个都蔫了，有的企业干脆没来，有的就派了几只虾米过来？你听说了什么吗？”沈铸机的郭副经理，走到红星机械厂的高岳厂长身边，向他打探道。

　　高岳一翻眼睛，说道：“我怎么知道？我又不是他们肚子里的蛔虫！”

　　郭副经理笑道：“你就算是他们肚子里的蛔虫，也不知道他们这帮本省的想什么！”

　　高岳嗯嗯的点了点头，实际上是有些敷衍这个人的意思。红星厂是从外省迁到辽省的，而且还自成一体，很不受这帮辽省本土企业的待见。既然双方没有什么交往，还有不小的怨气，高岳自然的没有什么好话。

　　郭副经理又低声对高岳说道：“我是那天看见一个哈尔滨汽车厂的女职工，跟你们说了半天话，是不是有什么好事瞒着我们啊？老高，平时我们沈铸机可对你们不错，你可不能关键时刻一点不透露啊！”

　　“屁的不错！想当初，找到你们头上求一点加工任务，你们可一点交情都不讲！”高岳心里想到，但是嘴上还是说道：“是有那么回事，那姑娘把我们的单位地址和联系方式都要了去，说是以后会联系我们！”

　　“啊？！这么大的事，你怎么不早告诉我！老高，可不带吃独食的啊！”郭副经理跺脚大急地说道。

　　高岳说道：“我怎么知道他们说话算不算数，没准人家只是跟我客气客气呢？”

　　“唉！不行，可不带这么干的，我得找找他们的负责人！”郭副经理急急的说了一声，转身就往公司总部跑。

　　与此同时，招商会也差不多该结束了，可是很多家企业对于图纸上的要求没有多少自信，很少有单位直接向汽车公司说可以合作的。

　　现在好多本省企业不再来碰头会了，其他企业代表就在生疑，如今又有一些企业跟举办方联系上了，他们更是着急了起来。

　　直到如今他们才感觉到，往常的关系再不好使了，那些托请都成了白费功，一些本来就不积极的企业摇摇头打道回府，另一些请托的企业则捶胸顿足的继续找他们的关系人，甚至有的找不见就直接去家里堵人去了。

　　混乱的情况持续了没有几天，哈尔滨汽车公司终于宣布了企业名单，或者说是他们相中了这些企业单位，打算进一步合作。

　　高岳和于力使劲的在会场门外的黑板上瞅着，罗沂平眼花看不着焦急地问道：“上面有没有咱们？”

　　“在哪呢？”高岳急的额头也冒了汗，这要是他们也空手回厂，那可真没办法向厂里的老少爷们交代啊！

　　于力眼神较好，终于在第五排第二个发现了他们厂的名字，他高兴地叫道：“在那呢！第五排第二个！”

　　“在哪？！”高岳连忙问道，终于顺着于力的手指看到了他们厂的名子。高岳舒了口气说道：“我还以为要白来一场呢！我的个天！”

　　罗沂平也眯着眼睛看去，果然模模糊糊的看见了他们的厂名，罗沂平心里一松腿一软就向下出溜。

　　“哎？老罗，你可不能倒！”高岳连忙扶住了罗沂平叫道。

　　罗沂平喘了几口大气，哈哈笑道：“没事，我没事！回去吃几碗干饭就好！哈哈……”

　　几人都高兴的笑了笑，高岳看了看攒动的人头，周围是羡慕的瞅着他们的同行，他高兴的对罗沂平和于力说道：“走，咱们先去吃个午饭！这次来个肉菜，他妈的咱也奢侈一把！”

　　罗沂平笑着摇摇手，说道：“可使不得，回去不好报销啊！”

　　高岳哈哈笑道：“得了，这次我掏钱！”

　　于力笑着凑热闹说道：“厂长，我也有点钱，咱们能叫两个肉菜！”

　　……

　　尽管很多厂家想着还有机会，但是当外商也加入进来，同这些留下来的企业单位进行接触之后，他们就觉得自己没机会了，不得不收拾东西走人。还好汽车公司给每个的企业单位都报销了往返路费，算是进了一份人情。

　　“什么？搬到工业新区？！”高岳听到了林向荣宣布了汽车公司的合作方式之后，大为震惊。

　　他的脸上一阵激动，一阵忧愁，罗沂平和于力两人也是相同的表情。

　　此时，他们正在汽车公司总部的一间会议室开会，总共有30多家的企业被留了下来，现在林向荣正向他们宣传着企业规划。

　　“哈尔滨本身就成立了工业经济新区，这个新区不但享受着国家优惠政策，而且产业集中建设也对企业未来的发展大大有利！我们哈尔滨汽车集团还是希望大家能团结在一起，抱团发展的，这样也更有利于集团控制生产成本，提升产品质量！”

　　“我们同意！不就是建设分厂吗，我们干了！”高岳几人商量之后，立刻大声地说道。

　　原本红星厂就有搬出大山的想法，只是一直以来没有地方愿意接收他们，如今有个地方愿意让他们过来建厂，当然让几人求之不得！

　　林向荣笑道：“好，欢迎朝阳红星厂的同志来哈尔滨发展！”

　　高岳兴奋的挠了挠头，转瞬又为难地问道：“可是我们没有钱啊！当初建设三线的时候是国家负责，我们搬到哈尔滨来你们管吗？”

　　林向荣明白高岳的意思，红星厂被国家指挥惯了，又一直在大山里呆着，他们还习惯于听指挥行动，把主导权交给别人。

　　林向荣和埃里克松低声说了几句，后者点点头，对高岳说道：“这位高先生，我们有一个合作方案，你们可以考虑一下！”

　　高岳等三人见到外国人跟他们说话了，都惊讶的看着这个老外，仔细的听着翻译。

　　“我方可以向你们提供资金，帮助贵厂搬迁到哈尔滨工业新区，同时也可以提供设备和技术！”

　　高岳三人听着眼前一亮，没等埃里克松说完，高岳就拍着桌子叫道：“好！你这个外国人对我们红星厂真是帮了大忙啊！这份恩德，我们全厂上千职工家属肯定会铭记于心的！没想到现在，还有这种国际主义精神！你，好样的！”高岳向埃里克松竖了大拇指，于力和罗沂平也眼神热切的瞅着埃里克松。

　　“呵，这老高！……”高岳的话刚说完，场内的其他企业负责人就低声笑了起来。


第182章 被遗忘的人

　　埃里克松听完翻译后，惊讶的连连摇手说道：“哦，不！这位先生，我们是不会白帮忙的！我的意思是，我们出资金、设备、技术，占有新工厂的一半股权，这是非常合情合理的！你们仅提供技术工人就会享有另一半股权，非常划算！”

　　“什么？！”高岳和罗沂平惊讶的道，高岳紧接着问道：“你有一半的股权就是厂子一半归你的意思吧？”

　　见埃里克松点了点头，高岳叫道：“那怎么可能！”

　　埃里克松摊了摊手，说道：“除此之外，那就没有什么能帮助你们的了！”

　　“唉……我就说外国人不会那么好心嘛！哪有平白无故就帮你的事情！”会议室里有的企业负责人感慨地说道，有很多人都是一副果不其然的表情。

　　高岳三人面面相觑，高岳摇着头说道：“这哪行？给人一半的股份，这企业还是咱们的吗？答应了这样的条件，回去是要挨骂的啊！”

　　罗沂平也慌了，他赶紧说道：“咱们等会就问问别人，这到底是怎么回事啊！”两人都点了点头，都想要从别人那里了解点内情。

　　会议室里响着低低的议论声，林向荣咳嗽了一下，再不说话就显得太让埃里克松难看了，于是他斟酌着说道：“我这有来自省里上级领导的意思，在座的有意和外方合作的企业，都可以进驻工业新区，新区欢迎你们的加入！你们只要过来建厂，不但省市会给你们提供土地，同时还有外方的资金、技术、设备，这新厂以后肯定是会大发展的！”

　　林向荣抿了抿嘴唇觉得差不多了，他向大家说道：“会后你们仔细考虑一下！今天的会议就开到这里，大家时间有限，合作与否明天就给外方一个答复！”

　　这时有一位穿着老灰色西装的中年人举起手来，林向荣点了他一下，这人问道：“我想问一下林经理，你们哈尔滨的好多企业是不是已经和外商签约入驻工业新区了？”

　　林向荣闻听点了点头，也没有什么好隐瞒的，他肯定地说道：“是的，一些企业的确是和外方已经签订了合同！”

　　“啊！那他们不怕上级的责怪？把工厂卖给了外国人？”这人惊讶的追问道。

　　林向荣笑了笑，说道：“怎么会责怪呢？如果责怪的话，我们哈尔滨汽车公司如何建立起来？！”

　　众人这才想到眼前就是一家偌大的合资公司，而且人家是制造轿车的！倘若上面不让合资，人家是怎么建立起来的！

　　林向荣看了看众人笑着继续说道：“我想你们是搞错了一件事情！那就是外方并不会占有你们原工厂的任何股份，而是在新建立的公司占有50%的股份！换句话说，你们是白得了一间新工厂，给外商50%的股份有什么不对吗？”

　　停了一会，一些人才渐渐的想明白。

　　“哦！原来是这么回事，这么说还真是白得了一家工厂啊！即使仅有一半的股份，那也是赚到的！”林向荣这一说，众人这才明白自己是想岔了，原来外方是占新厂子的股份，原厂还是他们的。自己确实啥也没出，就凭那点人马就能占有新工厂的一半股份吗？恐怕还是外方让着我们吧！

　　高岳问道：“那我们就出工人就行了？就能占有新厂的50%股份，有这种好事？”

　　林向荣和埃里克松都不约而同的点了点头，林向荣说道：“是挑你们最好的工人，最优秀的技术人员过来组建新工厂！”

　　“那当然！”高岳向林向荣保证道：“如果是这样白得一家工厂，那没说的，我们现在就能答应！”说完他还向埃里克松憨憨地笑道：“这位外国同志，谢谢啊！”

　　明白了状况的众人这才喜笑颜开，闹了半天自己确实啥也不用出，就出一点工人就能得一家工厂的一半股份，这还有啥说的！

　　外国人不是占自己原厂的股份，是占新厂的，这没问题啊！自己一分钱不掏，只出工人那还有什么说的！钱没有一毛，工人有的是啊！

　　林向荣看到大家热闹的场面，不得不提醒说道：“大家回去仔细考虑，我可先说好，黑龙江省和外方给大家提供了这么好的条件，你们可不能糊弄啊！如果哪个单位把一帮没经验的小年轻弄过来，那可别怪黑龙江省赶人！”

　　众人纷纷拍着胸脯说道：“林经理，您放心吧！要是糊弄你们，我们也没脸过来！”

　　林向荣这才点了点头，他还真怕这些厂子负责人把一些愣头愣脑啥也不懂的青工弄过来，他不得不提前给他们打个预防针！

　　……

　　高岳、罗沂平和于力三人，坐着厂里唯一一辆212吉普车回到了大山深处的红星机械厂。他们早就把喜讯传回了厂子，厂里会开车的几位师傅早早的把车收拾好，提前半天就去城里的火车站等着了。

　　这家红星机械厂主要是生产坦克用履带的厂子，这里还负责团以下的装备制造。当初为了防备苏联人，65年红星机械厂的大半职工随着三线建设搬迁至大山深处，原厂一多半的人都迁移了过来，结果大家在这里一呆就是十多年。

　　原来上千的职工家属大部分都是正值壮年，他们以为自己是祖国的最后一道防线，不用动员就积极的奋战在工地上建设工厂，在工厂里认真的操作摆弄机器。

　　可是那么多年过去了，外头依然风平浪静，也不见传说中的苏联人打过来，大家早已经青春不再，激情褪去，落寞爬上心头，剩下的是年复一年的无奈日子。

　　大山深处没有日月，在这里感受不到生活的变化，唯一知道的是孩子大了，自己老了。

　　他们，是一群被遗忘的人！

　　随着中国经济改革，备战备荒的年代过去了，大家一切都向前看了，厂子的很多人也有心改变，他们想搬出大山，离开这一片困住一千多人命运的山沟沟，回到城市去，回到他们原来的地方。

　　“哈哈，我回来了，老郑！”212停在了厂门口，罗沂平没等下车站稳就迫不及待的向迎接他们的众人喊了出来。

　　郑祖霈等几位大师傅和工人家属十多号人站在厂门口，郑祖霈笑着说道：“回来就回来呗！快说说，有什么好消息？打电话回来就听你们说是大好事，到底是什么大好事啊？”

　　“哎呀，老郑，你可真墨迹！别说了，让老罗赶紧跟咱们说道说道！”旁边的一位师傅打岔地叫道。

　　郑祖霈可不干了，立刻就和这人吵了起来，两个老头差点因为谁最墨迹打起来。

　　罗沂平赶紧支开两人，笑着说道：“先不忙，这个事咱们还需要商量商量。走，到会议室去！”

　　……

　　“罗英，你爹带什么消息回来了？难道真的是厂子搬迁的事？”一个很年轻的女工向罗沂平的小女儿罗英打听着。

　　罗英十七八岁的年纪，如今也在工厂上班，正跟着师傅擦拭机器设备，小脸蛋上还有几块黑灰。

　　罗英见是自己的小姐妹杨兰兰向她打听，她看了看周围，小声地说道：“我跟你说，你可别说出去啊！”

　　杨兰兰嗯嗯的点着头说道：“你说啊，我肯定不说出去！”

　　罗英哼道：“我才不信，我哪次跟你讲什么，你没告诉过别人！不过这次也没关系，大概我爹他们马上就会向全厂宣布的吧。”

　　杨兰兰惊讶的向罗英问道：“难道咱们厂还真能搬出大山？”

　　罗英重重的点头说道：“嗯！这次肯定了，我听说黑龙江省的哈尔滨给咱们厂划了一块地方，允许咱们在那里建立厂房！”

　　“真的！那太好了！”杨兰兰听到了期盼已久的好消息，可是把她高兴坏了，蹦跳着说道：“我得跟人说道说道，这可是大好事啊！”

　　“哎？我话还没说玩呢！”罗英看着小姐妹跑远的背影跺了下脚，摇了摇头叹了口气。

　　她的师傅杨任乾踌躇了一下，走到罗英跟前也向徒弟打听问道：“小罗，咱们厂是不是真的搬迁到哈尔滨？”

　　罗英看是师傅问她，赶紧连连点头说道：“是啊，师傅！我听我爸说，咱们红星厂是要搬到哈尔滨！”

　　杨任乾脸上露出了笑容，他默默的嘀咕道：“那就好！那就好啊！”

　　罗英知道师傅上有老下有小，而且他的妻子还有重病，每次师傅都要跑很远到城里去抓药回来，她小声地说道：“可是师傅，我听说厂子也不是全搬走的，只是搬一部分人过去！”

　　杨任乾本来还笑着，听到徒弟的话后，惊讶地问道：“怎么回事？小罗，你跟师傅说说，是要分厂吗？”

　　罗英点了点头，忧心地说道：“我爹说哈尔滨那边的意思是要选一批技术好的人过去，人家不要啥也不懂的小青工！”

　　说完，罗英着急地问道：“师傅，你说我能过去吗？我怎么办啊！”

　　杨任乾怔了怔，这才明白，这次就跟以前厂子搬到这里时一样，要选一大批企业能手和骨感过去！

　　“这……你先别着急！”杨任乾也不知道说什么好了，再一个他自己都没准去不去呢，怎么给别人出主意！虽说自己也算是企业能手，但是人家到底要什么程度的，这一山总有一山高，就厂子里还有几个比他这个大铣工技术实力还好的，杨任乾可真不保准了，他也忐忑了起来。


第183章 意大利女人来了

　　这样纠结的还大有人在，十年期间黑龙江省建设了五常的隆华、朝阳，尚志的红卫、向阳、长林，通河的双阳、前进，阿城的合成，这些厂子都是主要生产团以下部队装备的企业。还有其他小三线如哈轴承厂、哈一工具厂。

　　他们中有的厂家也同样去了招标会，像哈轴承、哈一工具这样的本来就是市里的企业，又没有在下面呆多久当然想回城，但像十年时期迁移到下属县城的厂子就不好一下子就搬了，工人早已经在当地落户扎了根，选一批工人到工业新区进入新厂就意味着家庭的分离。

　　几家万人以上的大军工企业，牡丹江北方，齐齐哈尔一重、一机、二机、华安、建华、庆华、和平，哈尔滨哈一机、龙江、伟建、东安、建成、东光、滨江、星光、松江、风华。这些工厂分别归二机部、三机部、五机部、七机部管理。

　　其中哈一机名为机械厂，实际上是一家军工企业，生产的水陆坦克还参加过国际比赛。齐齐哈尔建华机械厂，实际上是一家制枪企业。和平机械厂，实际上是生产远程火炮的军工单位。

　　不解决这些地方的老大单位，就无从谈起黑龙江省的经济问题，这些大企业无不是地方的主要经济支柱！

　　虽然这些企业大多是央企，但是哈尔滨汽车公司招标这么大的事，有些单位还是派人来参加了。

　　带回去的消息有好有坏，好的消息是哈尔滨汽车公司愿意和他们合作，坏的消息是人家的要求很高，想要完成产品订单，这些厂子非得下一番大力气不可。

　　姑且不谈这些央企有没有意愿去下力气改变，哈尔滨的一些原有合作企业和外商签约之后，省里就马上规划部署了这些企业的新工厂建设问题，调拨物资、调集施工单位，在工业新区开始了轰轰烈烈的大建设。

　　工业新区总共占地20平方公里，现在仅有林强生一家外资企业，这之后将马上有9家企业单位进驻工业新区，他们都是采用新的技术制造设备的公司，这种盛况在改革开放后是不多见的，可以说是全国独一份！

　　林强生用一个国外订单，带动了一批企业的发展！

　　美国洛杉矶LS汽车研究所的变速器改造工作已经完成，样品和技术图纸也都被送到了哈尔滨。

　　哈尔滨汽车公司上下立刻调集了技术人员对变速器样品和技术图纸进行分析，他们还请来了合作企业的技术人员一起来参与研讨。即使汽车厂和相关配套企业现在还只能生产一些简单的配件，也不能马虎大意。

　　完成国外订单出口创汇，被放在了第一位，可以说是汽车厂成立以来最重要的事，汽车厂成立的目的就是为了出口创汇，这个大家都明白。

　　上面的领导人有把汽车工业作为拳头型产业，做大做强的愿望！

　　要想在半年内完成20万套变速器零配件的订单，是非常困难的。更不用说德国大众只是试探着第一批订单，如果他们配套MQ200的高尔夫市场销售状况不错，德国大众就会随后增大订单。

　　工程师们对变速器的齿轮材料、工艺进行了分析，随后马上对材料以及制造工艺进行反复试验定型。

　　这批零配件的订单多达20万套，市里的多家大厂都参与了制造，像哈尔滨齿轮机厂、哈尔滨铸造厂都有份。

　　林强生还联系了美国的史丹利，让他负责在已经建成的佐治亚州西点工厂和德国斯图亚特工厂的扩招工作，招募的工人以华裔为主，这两个地方将被作为组装工厂。

　　为了配合他的招募工作，林强生还成立了华裔权利基金会，以应对其他族裔的指责。大家都用权利当作武器，他也不能落后，否则就要吃亏！

　　林强生也在美国佐治亚州的亚特兰大收购了一家机械制造企业，制造锥面同步器、电控装置等变速器核心部件。

　　5月3日，黑龙江省迎来了意大利妇女儿童权利组织代表团的访问。

　　黑龙江省的领导干部们对于这次外国人的访问莫名其妙，就光听到这名字就觉得是个天大的麻烦。

　　但领导们还是对此次意大利来华访问的人员相当重视，国人对待外国人都是热情好客的，人家来了我们自然扫榻欢迎。

　　对于接待人员，省里还是颇费了些心思，左挑右选的凑够了一些人，其中就有林强生的母亲，市卫生局正科级主任干部徐红梅。

　　之所以选择了徐红梅，是徐红梅不仅会外语而且很年轻，虽然她会的是俄语，但那也是外语不是，没准接待意大利人会有所帮助呢。

　　“向荣，你说我去行不行啊？”徐红梅自从知道了自己是接待人员，就开始在家里变得神神叨叨的，还买了一本意大利语的书籍临阵磨枪。

　　“我看你行，现在都讲年轻干部勇挑重任嘛！既然老一辈的前辈们把机会给了你，你自然得行！”林向荣哈哈笑道。

　　徐红梅白了一眼丈夫，拿着书就想要敲丈夫的头。

　　林强生微笑着看着父母，心里也是美滋滋的，他在感叹家里的日子越过越好，爹妈也越来越年轻了。

　　回想前一世，这时期父母都在厂里当着普通工人，过着贫贱夫妻百事哀的生活。

　　林强生暗自叹了口气，看着母亲说道：“妈，你不用担心！外国代表团是很有好接待的，到时候见了握握手，搞个座谈就过去了！”

　　徐红梅看着儿子笑道：“第一次参加这样的大活动，我这心里还有些紧张，市卫生局都连着开了好几天的会了，局里领导也很重视呢！”

　　来访问的外国人都是意大利女人，这也让黑龙江省的领导们有些不知所措。让他们更惊讶的是，竟然随着这些人还到来了另一批意大利的女工程师和技术人员，总共有35人，全是清一色的意大利女郎。

　　这些意大利女郎穿着各式各样的靓丽服装在机场上一站，顿时让看到这种情景的男人女人们沸腾了！

　　这是，肿么回事？领导们糊涂了！

　　当天，林强生用了两辆大客车才把这些意大利女郎都拉到了工业新区。

　　当埃里克松见到这些意大利女人的时候，也分外惊讶，即使林强生已经向他告知了情况，他还是很惊讶！

　　“喔！老板，你在哪请来的这些漂亮的意大利女郎？”一贯温和有点慢性子的埃里克松这回也惊讶的问道。

　　林强生哈哈笑道：“怎么样？这些女人可都是工程师和技师，让她们到我的工厂，小伙子们会更有干劲吧？！”

　　埃里克松点点头又摇摇头，笑着说道：“这个，我可不敢保证！”

　　眼前这些莺莺燕燕的意大利女郎，有30岁左右的独立女性，也有20多岁的年轻女孩。

　　此次她们都是为了林强生的高薪工作而来到中国的，浪漫的意大利女郎大多把这一次中国行当作了真正的旅游。

　　艾蒙缇娜也是这些女人的负责人，她也是妇女权益组织的联络人，有这么个妇女权益组织在背后撑腰，这些意大利女郎们也更安心一些。

　　“先生，这些人都将要在您的手下工作三个月的时间！您一定要好好善待她们，保证她们的人身安全，避免出现什么意外状况！”艾蒙缇娜见到林强生的时候，请求地说道。

　　林强生点点头，对艾蒙缇娜说道：“缇娜，你放心吧！这些女人会被安排到工厂的车间里去！走，咱们去看一看工厂环境。”

　　艾蒙缇娜连忙跟上，她要亲眼见到这些女同胞都被好好的安置了才能安心！

　　林强生投资的工厂同样拥有先进的技术设备和明亮干净的车间环境，这样的新式工厂别说在国内，就是在国外的汽车制造商当中也是极其少见的。

　　随后不到一周的时间，意大利来的女工程师和技师们在熟悉了工厂设备后，很快的进入了工作状态，她们穿着白色的特殊工作服，在一间间车间负责技术指导工作。

　　“她们工作的环境，怎么样？你还满意吧？”林强生笑着向艾蒙缇娜问道。

　　艾蒙缇娜第一次看到林强生的工业基地，她也为林强生的实力而震撼。她看到意大利来的女工程师和技师们都在技术管理岗位，不由得点点头，笑道：“多谢您了，我看到她们的工作状态似乎对现在很满意。我的态度就是只要她们满意就可以了！”

　　林强生笑了笑，带着艾蒙缇娜来到公司给她同胞们准备的宿舍，他在这里也有一套房。

　　这是一座位于江边的欧式小区，这是林强生专门来为公司高级人员准备的，有六幢三层的浅黄色欧式小楼，每套住宅有三到四间房屋，都是南北通透的大户型。

　　意大利来的女工程师和技术人员就被安置在了这样的楼房里，每人都拥有一间卧室。

　　“不错，我都快喜欢上这里了！～”艾蒙缇娜打开了一扇大窗，看着嫩绿嫩绿的滔滔江水笑着说道。

　　林强生非常诚恳的对她说道：“缇娜，多谢你带着这些人过来，否则我的工厂还真是有点捉襟见肘！”

　　艾蒙缇娜笑着拥抱了一下林强生说道：“林，谢谢你！帮我照顾好她们！这些人当中有很多都是失去了工作机会的，在如今的意大利她们生活的很艰难！你知道在西方世界，女人们随时都会被老板解雇！”

　　林强生理解的点点头，他当然知道，这些意大利女人的工作经历他都有了解过，确实她们大部分都在这次意大利罢工潮之后被解雇了。

　　意大利老板们不敢把男工人们怎么样，但是他们对付女人还是很行的！之所以欧美女权运动如火如荼，正是因为欧美的女人们社会地位低下！

　　“你放心吧，你的这些女同胞可是在我的工厂很受欢迎的，我们也很尊重她们！”林强生哈哈笑着说道。

　　“那太好了！”艾蒙缇娜点了点头，不明所以的跟着林强生笑道。


第184章 培养工人

　　林强生的黑科公司，简称HK。在三月初开始招工，到了五月初，总共招募了1200多名职工。

　　国内对待外资企业有着非常不错的优厚政策，在如今的计划经济时代，HK公司要什么给什么，几乎是有求必应，根本就不用考虑计划内还是计划外。

　　随着哈尔滨汽车公司的发展，HK也承担了一些零件的配套加工，像车用液压减震器系统、火花塞、气缸密封环。这些大多是材料处理工艺复杂、加工技术较高的零配件。

　　意大利来的女工程师和技师到了工厂之后，HK公司的加工能力几乎立刻赶上了欧洲二三流国家的水平。像林强生购买的德国勇克高速数控磨床，原来没有人会操作，几个意大利女技师围着它，参照说明书，打开操作界面输入参数，这台数控磨床还真就运转起来了！

　　这种机床，林强生总共从意大利柯玛公司转手了3套，有了它们，高品质滚珠轴承就可以加工生产了。

　　为了充分的利用这些意大利工程师和技师，提高HK公司的技术实力。林强生让林香任人事部总监，从1200多名的职工中挑选出有文化的青年职工，六七个人为一组紧跟着这些女工程师女技师，学习操作先进设备。

　　虽然让青工们跟着外国姑娘的身后有些尴尬，尤其是年轻男职工看到异国风情的意大利女人总是心猿意马，但是大部分在接触了这些外国姑娘后，还是被她们认真的工作态度和教导他们的负责精神折服了，开始认真的做一名学徒。

　　翻译有限，尽管女工程师女技师们大多时候和徒弟们的交流都是鸡同鸭讲，但是大家还是学习到了不少知识。偶尔的青工也可以实际操作一番先进设备，由女师傅们在旁边手把手的指导着。

　　“克里斯汀娜，这些小伙子真可爱！我都爱上他们了！”莉西亚得着个空凑到克丽斯汀娜的旁边，在她耳边说道。莉西亚没有压低音量，反正周围的人也不知道她在说什么。

　　克里斯汀娜正站在一个青工的身旁，指导着他操作着数控机床，她惊讶的笑着问道：“你爱上了他们？是其中的哪一个？”

　　莉西亚回头笑着挥了挥手，她的跟班们向她看来，莉西亚笑着说道：“这些中国小伙子也很帅不是吗？我都想和他们中的一个结婚了！”

　　克里斯汀娜表情惊讶的小声叫道：“哦！你可真疯狂！这种婚姻，他们是不会被国家允许的吧？”

　　莉西亚撇了撇嘴，摇摇头说道：“谁知道呢！”

　　热情的意大利女郎们内心中也有着不小的骚动，毕竟整天被很多年轻男人们围着也很难受，热情的她们在平时也经常的开一些玩笑。

　　林强生在公司的食堂吃着饭，看着三三两两凑在一起聊天的外国女人，她们的头发有黑棕色、金黄色、金棕色、棕色的，几十个外国女人散落在食堂内真是一种奇特的情景，要是没有中国工人，这里就像是一家外国公司的食堂一样。

　　“姐，咱们的技术实力还是偏弱啊！要尽快的让学徒们出师！”林强生继续说道：“你暗中考察一番，对于选出来不认真跟着师傅学的，马上就换人！”

　　“咱们要抓紧时间，不能让一些有文化没素质的人占用浪费资源，不要以为这里是国营大集体，要给职工们上紧弦！”林强生拍着桌子说话的声音，惹得一些职工回头看他，发现是公司的中方总经理和她的弟弟，大多默不作声的扭回头去，也有的悄悄议论几声。

　　有文化的不一定素质就高，也有很多不认真干活糊弄事的。在学习小组成立半个月后，相继的就有一些状况出现。例如，有的年轻工人和女师傅嬉皮笑脸，没事就喜欢围着外国女人转。这样的人给工厂车间，带来了极其不好的影响，他们这样的行为很影响其他人的学习劲头。

　　林香抬头说道：“莫不如，咱们再找一批人跟着这些外国人学！我们下乡当知青的时候，大队收割农田，革委会干部们就会把知青们分成几个组互相竞争，各组比赛着干活，看哪个队伍收割的庄稼最快，哪个就能赢得红旗，有肉吃！”

　　林香笑了笑继续对弟弟说道：“那时候姐觉得特有力气，每次都是所有队伍里干活最快的突击能手！”

　　林强生眼睛一亮，问道：“是弄两个组，相互竞争，看谁学的快？”

　　林香点头说道：“对，就是这样！有竞争才有进步！”

　　林强生点点头，觉得这样的方法更能促进组员们学习的劲头，于是说道：“好，马上实施吧，就按你这个计划来！”

　　林香笑了笑，觉得林强生采取自己的方法也满自豪的。弟弟赚下这么大一份家业，自己怎么的也得帮着他守住啊！

　　第二天，林香就带着杜萍、李郁歌、薛盛红开始走访车间，了解各个生产组的情况。

　　她们随机挑选了一些工人进行单独谈话，再叫来组长加以印证，在工厂车间里了解哪些人干活认真负责，准备挑选出一批表现优秀的工人加以重点培养。

　　在这个过程中，林香她们竟然还发现有人在生产线上干活拖拉，工作不积极的职工，而且一些干部也有很严重的问题，都被职工们举报了上来。

　　对于这些反应的情况，林香也很重视，带着人在车间里暗暗的展开了调查，把车间里的害群之马统统的揪了下来。

　　经过在车间走访，林香带着几个人挑出了将近200个人，这些职工都是在平时表现良好，甚至有的人兢兢业业干活，一直任劳任怨的工作。虽然这些人的知识水平低一些，年龄参差不齐，但是他们的工作态度是十分优秀的，这些人都值得公司培养！

　　林香她们把这些职工都分配给了有带徒弟的外国女师傅们，为此林强生还特意召集了这些女人向她们许诺了更高的工资，几乎能达到她们在意大利工作的3倍！

　　一位会操作三轴联动数控车铣床的女工程师的工资甚至达到了5000美金一个月的水平，这么高的工资水平在意大利，女人们是难以达到的。

　　女师傅们欣然的同意了，不就再多带一组人吗，就当自己是在教课了，而且这么高的工资也是很值得的！

　　随着另一学习组的加入，原来第一组人马很快就感受到了危机，因为第二组人除了文化程度不如他们，剩下的工作态度和操作设备的熟练度一点也不差于他们。

　　甚至有些很有经验的职工也在第二组里，这些人通常都是以前就操作过机床，有一定基础，又能扎下心来重新学习的人。

　　他们不知道，这些人都是林强生从市里各种集体企业里挖墙脚过来的，国营的工人难弄，这些大集体小集体的工人要想请过来，太简单了！

　　不光是分成了两个组相互竞争，公司在晚上还开设了夜校，由邹雪她们给这些人上课。

　　董方教授、安永、邹雪等人在红旗五金厂的数控改造项目已经做完了，这次实践活动可是让董方和安永，还有邹雪这些人积累了大量的实践操作能力。

　　五金厂的数控化改造实际上超过了一个月，将近两个月的时间他们才从五金厂撤出来。

　　董方和安永带着徒弟们，对五金厂的机器设备进行反复拆装，加装电子装置进行模拟，总结经验。

　　要不是他们先给五金厂改造出来了一些生产设备，而这些设备的工作效率又比原来快了很多，五金厂的土干部们早就不干了。

　　经过董方、安永等人的数控化改造，五金厂的机器设备实现了数控自动化加工，生产效率是原来手工操作的数百倍，生产质量也得到了大幅度提高！

　　原来五金厂一天能有上千件的螺丝螺母的出货量就不错，现在的生产量则是成百倍的增长。一天加工上万件产品都不成问题，而且要是全力生产，五金厂的生产能力还能大幅度的提高！

　　小小的对机器设备改造一番，就能让厂子拥有这么大的产能，也把贺家父子和公社干部们开心坏了。

　　这些数控设备不但能大量的制造小五金，而且十分好操作，工人只需记住一些特定的参数设置，对着表格进行选择就可以加工出想要的几种规格。完全是傻瓜似的操作方式，非常便于没有多少文化的村民们掌握！

　　不过贺家父子很快就发愁了，因为随着他们的五金件产品数量大增，很快他们的原材料就开始捉襟见肘起来。

　　原本在人工操作机器设备的时候，红旗公社还能靠着各方面的关系，在社会上筹集一些金属原材料，或者到别的公社私设的小铁厂去高价买材料。可是现在机器设备一上了数控化，他们立刻感觉到原来那种小打小闹的方法行不通了。没有原材料，机器设备就得停产，谁看着这种情况都着急，看着来采购的人拿着一沓沓钞票就是没有货，五金厂的土干部们可是愁坏了！

　　这边邹雪等人，对数控设备学习了一段时间，又大大的实践了一把，也算是对数控原理有了个初步的认识。由他们教课，对职工们讲授一些数控基础知识正是挑对了人选。

　　这年代的工人们也是最爱学习的，七十年代、八十年代、九十年代，国内大范围的普及夜校。这时候的夜校，也确实是传播知识的地方，很多人从这里出发走上了重要的工作岗位！


第185章 开除事件

　　“强生，这是从工厂里发现的一些情况，你看看吧！”林香把几份材料递到了林强生的面前。

　　林强生此时正看着一份夜校的课程安排表，最近邹雪等人反映很多没有被两组选上的工人，都要求去上数控课，虽然他们知道自己没有机会接受外国师傅的亲自指导，但还是希望学习一些数控基础知识。

　　林强生也想到，人都是想往高处走的，自己挑了一些人进行培养，这种貌似很公平的方式，其实也存在弊端。那就是让一些内心当中想积极上进的人的热情很受打击，同时也在工人中间人为的制造了距离，很多人会就此沉沦下去。

　　别以为有了竞争人就会努力，实际上眼看别人和自己拉开了距离，很多人的内心其实是崩溃的！

　　“嗯？这是什么？”林强生疑惑的拿起文件问道。

　　“这里有一些表现不好的员工，都是我们走访时发现的！很大一部分是车间职工的举报，都是一些平时表现不好的，开小差、迟到早退、脏话怪话特别多、影响他人工作，有的也被车间组长报告了上来。”林香说道。

　　林强生看了看，密密麻麻的弄了两页纸，总共有个100多人的样子，他感慨地说道：“想不到公司里有这么多的问题，这才多久啊！”

　　随即林强生拿起钢笔，慢慢的在纸上画了个大大的×，他坚定地说道：“开除，没什么可说的！”

　　几个字之间，林强生就决定了这些人的处理办法。

　　“这不好吧？一下子开除这么多人，市里省里会怎么说我们？”林香为难的问道。

　　林强生摆了摆手，说道：“要记住我们是外资公司，不必管别人怎么想！还有，整顿纪律不是我们的事，这些人在入职前就应该有觉悟！把人开走，我们再招人就是，总能找到合格的员工。”

　　林香点了点头，这也是目前最好的办法，她知道这些年轻人是什么样的性子，想要把他们改变过来，那基本难以完成。

　　像这样的工人，林强生根本就不会留，因为自动化生产线上的工作枯燥乏味，一个工人整天面对一个加工部位，可想而知该有多么枯燥，有很多人都受不了。性格不合适，或者是不能适应，那就干脆别干了吧。这也是后世的工厂常年招人的原因之一，流动性快。

　　“这个王纪宾是怎么回事？”林强生向林香问道。他发现一些职务是干部的人也被列了出来，头一个就是王纪宾这个名字，而且还是芝麻绿豆般的职务。

　　林香指着文件说道：“这个王纪宾在材料车间担任材料物管员，我们在走访时发现他有在车间里拉帮结派挤兑他人的行为！”

　　林强生点点头，往下面看，基本上都是一些被工人反映出来的问题干部，他们或者是监守自盗把工厂里的物料偷走，或者是在车间里拉拢一批人打压异己！

　　“唉！这些人是把我这里当成了他们以前的环境，以为我不会把他们怎么样！”林强生摇了摇头，很恨地说道。

　　林香点了点头，无奈地说道：“这些人在原单位或许就有这些问题，我们当初招人的时候，都是考虑着这些人有过管理经验，所以未认真调查他们过去的事迹！”

　　林强生拿起钢笔也重重的在上面画了个×，在纸上写了两个大字“开除”。

　　“他们以为来了咱们这里，还能像以前的单位一样行事，那就大错特错了！”林强生又继续说道：“速战速决，不用给他们喘息时间，直接下达通知吧，让徐珂的保卫处守在车间门口！”

　　林香踌躇了一下，说道：“要不今天就先处理劣迹干部人员吧，工人明天再处理！”

　　林强生敲了敲桌子，点了点头说道：“好吧，今天就先把这些干部开除了！”

　　林香点了点头，拿着文件走出了办公室。

　　林强生站了起来走到窗口，大约一根烟的时间，就见徐珂带领着保卫人员乘着三辆牧马人到了主楼下面等待。

　　林香带着人到了车间，立刻找来了各个车间的组长和干部管理人员，然后就宣布了一些带有劣迹的干部管理人员的名单。

　　林香耍了个心眼，不告诉为什么，直接把他们都叫到了主楼的一间大会议室，她在众人面前直接宣布了公司开除的决定。

　　“什么？要开除我们！岂有此理！”一位组长模样的干部立刻就跳了起来，他大声的叫骂道：“你凭什么开除我们？老子在以前的企业都是自己出来的！”

　　“曹赫年，你利用组长的权利打压异己给车间造成了很不好的影响！你们整个组都费了，公司要重新调整！你给公司造成的损失，你心里有数，我们没报警就不错了！”林香啪的在桌子上一拍，大声地叫道。

　　与此同时，会议室的门被打开，徐珂领着保卫处的人走了进来。他环顾会议室，狰狞的笑了笑。

　　曹赫年黑着脸，看着一帮保卫人员还真有点怵，在车间里耍手段跟人斗法他没怕过谁，这遇到动武的他就怕了。

　　林香也不理杵在那里的曹赫年，马上宣布了其他人的处理意见，总共大小干部十五六人，都被开除了！

　　这些人没让他们多停留一会，很快的就把他们押着出了公司。

　　平时在车间里耀武扬威的人立刻感觉到大难临头，那些平常不大对付的工人，尤其是以前欺负过的，都用幸灾乐祸的眼光瞅着他们。

　　至于那些平时罩着他们，或者是井水不犯河水的干部们，被叫出去就再也没回来，他们忐忑不安的挨到了下班，这才大松了一口气。

　　第二天，徐珂带着人把手在了厂门口，甚至在道口还有两三个警察。

　　工人们都觉得要出什么大事，忐忑不安的推着自行车硬着头皮进了工厂，然后一口气跑到了车棚。

　　“你，站住！”徐珂搜寻着人群，看到一个工人连忙叫道。

　　那人惊诧恐惧地问道：“怎么了？为什么不让我进去？！”

　　保卫人员连忙隔开人群，把人和自行车连拉带拽的弄到了一边，工人们看着这种情况立刻知道了昨天的事还没完，这是要开始清理工人了。他们纷纷低着头进了厂，这种事情不关自己的事情还是少参合为妙！

　　黑科公司的大规模开除行动，也震惊了省市大大小小的领导干部们，这种外商有关的情况还是第一次遇到，干部们不明白这是怎么个情况！

　　作为外资公司林强生也没有通报省里的义务，但他还是让埃里克松联系了省外经贸，告知了公司内部因为人员整顿而裁撤了一些人员。

　　“裁撤人员？还有这样的事？”

　　陈雷正召集省委干部们，研究外资公司这是在干什么，领导们纷纷不可思议的议论着。

　　“他们不是刚刚招收的员工吗？怎么刚刚两个月就要裁撤这么多人！”一位省委干部们不明所以的问道。

　　他们并非不明白裁撤是什么意思，这只不过是开除的变相说法罢了。国内过去就多次裁撤过职工干部，只不过这次外资公司也做这样的事情，让他们感到十分惊讶。而且因为与外资公司有关，领导们都意识到这次的影响恐怕不小！

　　好事不出门，坏事传千里！

　　在省内还为之震惊不知所错的时候，省外的一些新闻媒体倒是率先的报道了外资公司开除人的新闻。

　　真可谓，一石激起千层浪！

　　“裁撤=开除！外资公司并不是来给我们做白求恩的，也不是无偿帮助我们，当工人不能给资本家创造利益的时候，这些资本家就会赤裸裸的把他们开除了事！……”

　　“我们要警惕这样的外国公司，他们把人员招进去，稍不顺意一开了事，把人甩给社会，试问这些工人今后怎么办？突然没了收入来源，他们全家老小怎么生活？这样的行为势必会加重人民对我们政策的不解和担忧！……”

　　这是中央的一些左派报纸对国内第一次外资公司开除职工事件进行的报道，也是这些报道，让这个发生在边疆的一件普通的企业行为宣传的全国皆知了。

　　一些地方的报纸立刻抓住这个时机，开始对近年来的一些政策发出挑战的声音，也有人发表各种见解。

　　只是黑龙江省的媒体集体失了声，省报上一条关于这次事件的新闻都没有。黑龙江省的喉舌们，在这个时候集体的选择了沉默！

　　林强生的办公桌上放着很多报纸，他一篇篇的看过去，仔细的搜寻有关自己公司的报道。

　　“强生，没关系吧？”林香有些发愁地说道，她没想到这次事件能闹得这么大，如果知道她肯定会劝住弟弟少开点人的。

　　林强生拿起央报，看到上面的头条标题是《邓副总理将对哈尔滨工业新区进行考察》……

　　“哈哈……姐姐不用担心！大人物都不急，咱们急什么！改革的春雷早已炸响，天已经变了，你放心吧！”林强生拍了拍报纸，笑着向林香说道。

　　这些省外的干扰，林强生根本就不在意，只要不打扰到他的公司，这些杂音都是毛毛雨！

　　通过这次大规模的清除行动，黑科公司扫干净了垃圾，全厂职工的面貌状态焕然一新。

　　以前上班偷懒的工人不见了，认真干活的职工扬眉吐气了！

　　很多表现好的工人，更是被直接提到了组长、干部职务的行列。同时，黑科公司还对一些表现优秀的职工涨了二十元的工资。

　　工人们真正看到了一条出头之路，有一种认识渐渐形成，把工作做好是不会被埋没的，企业看得到！


第186章 陈雷书记考察哈尔滨汽车厂

　　5月7日上午八点多钟，省委书记兼省长陈雷对哈尔滨汽车公司进行了一番走访考察。

　　这是为了迎接中央领导对黑龙江省哈尔滨工业企业的视察，而进行的一番提前预演，省内领导和汽车公司上下都十分重视中央首长的到来！

　　虽然打断工厂设备运行，让全厂职工对工厂里外进行一番大扫除。这种行为让埃里克松感觉莫名其妙，他在和中方领导沟通无效的情况下到林强生这里来抗议。但是林强生还是安抚下了这个瑞典人。

　　埃里克松不明白在这个国度，权威到底是一种怎么样的存在，可不是欧洲国家的那些上班是领导，下班是平民的官员能比的！

　　陈雷书记的时间有限，他对汽车公司最在意，中央领导点名参观这家企业单位，可以说全省城的领导干部现在都在围着这家公司转了。

　　陈雷书记的专车，一辆黑色的捷达开到了厂门口，后面跟着一辆橘红色拉达小轿车，工厂的一班领导们把两辆轿车迎进了厂区。

　　“陈书记，这是林强生，是林向荣的儿子，他对这家工厂的设备最熟悉，还能讲一口流利的英语，能和外国人无障碍的交流，让他也跟着做翻译吧！”李刚笑着把林强生拉到了陈雷书记面前，向他介绍道。

　　“强生啊，我们可是早就认识了！当初在法国的时候，就多亏了这小伙子从中穿针引线，如今都长成大人喽！”陈雷笑着向大家说道，看着林强生满脸都是亲切的笑容。

　　眨眼之间林强生已经成长为大小伙子了，甚至陈雷书记都感觉林强生长高了好多，看着他都需要抬头了。

　　林强生笑着说道：“陈书记好！我还是当初那个小子，您可是贵为省委书记了！”

　　一些领导都附和着笑了笑，没想到林强生还打趣了省委书记。林向荣也会心的笑着，同时心里有些微微的感怀，回想当初几人在巴黎的日子，仿佛就在昨天。那时候陈雷还是副省长，自己也没感觉他多大的官，现如今人家是省委书记了，自己也跟着众人一起仰望着他。

　　“好，好！孺子可教！”陈书记笑着点了点头，拍了拍林强生的肩膀。

　　一行人参观了工厂，工厂里至今还有一些外国工程师，这些是从德国请来的技师，他们有些人曾经在大众工作过，有些人是在保时捷、奥迪工作过。

　　林强生希望这些德国人，能把德国工业的严谨风格和职业精神，传播给哈尔滨汽车厂！

　　陈雷省委书记心血来潮的和他们交流了几句，这时候就需要林强生了，还好这些德国人都懂英语。

　　参观完了车间，一行人来到了公司的主楼，这是一栋七层高、三百多米长、百多米宽的白色大楼。

　　“陈书记，这是我们公司的计算机设计中心，经过选拔的职工在这里和外国工程师学习如何设计制作零件图。我们使用的是一套CAD图形系统……”林强生向陈书记介绍道。

　　“哦？这里还是蛮先进的嘛！这都是计算机？这么小！”陈雷还是第一次看见实物，对这么小的计算机充满了惊讶。

　　“这是厂里从美国购买的奔腾系列计算机，总共30台，用于给设计人员学习使用！”林强生介绍道。

　　“这上面的图形都是计算机制作出来的？”陈雷看到学员面前的计算机显示着图形画面，是一个弧形加工件，立刻觉得好高深的样子。

　　显示器上正显示着一个简单的零件图形，这是学员自己制作的，对没见过CAD软件绘图的人来说，当然觉得很神奇。

　　这些CAD图形软件，正是林强生从美国带回来的。软件里的各种工具、数据库，更是他花了大价钱从商业公司买到的！

　　CAD图形软件在60年代发起，70年代初被一些大公司所采用，当时只是用来绘图。

　　随着电子计算机的不断小型化，一些大公司开始采用CAD设计零部件。在长久的使用中，这些公司自己开发了大量的程序、总结了大量的数据库，集中到了自己的CAD系统当中。

　　CAD软件很好搞到，甚至在美国就有软件公司免费送CAD，但是那些大公司自己开发的程序和数据库却是对外保密的，而这些东西才是最重要的！

　　林强生就是花了大价钱，从商业间谍那里买了一套现成的东西回来。从各种使用情况知道，这套CAD系统是福特公司的技术。买到了这种东西，林强生简直都要偷笑了。

　　陈雷书记在计算机室参观了一圈，感觉不明觉厉，就见三十个学员人人面前都有一台电脑。他们手上带着白手套、脚上穿着拖鞋、有严厉的老师巡视、学员们都要小心翼翼的操作这些计算机才行。

　　教室里干干净净的，甚至计算机上都被白布罩了起来。只是穿着拖鞋的学员们让人感觉不伦不类，幸亏这间教室安装了空调，要不然空气肯定不太好！

　　陈雷书记仔细的查看了工厂里的边边角角，可见他对中央领导的到来重视到了什么程度，参观的结果是陈雷书记非常满意，对全厂上下提出了表扬，勉励大家在中央领导的面前一定要好好表现，代表省里给中央领导留下好印象！

　　他还特意召集众人，在小会议室里一番言辞恳切的叮嘱，一定要让首长满意了！首长来一次不容易啊，今儿来了，明儿就不知道什么时候再来了！

　　对于迎接首长的视察，李刚、林向荣等人都信心百倍，这座汽车工厂绝对是现在国内目前最豪华、最奢侈、最先进的工业单位，甚至在国际上也可以说是能排进先进行列！

　　哈尔滨汽车厂在规划设计之初，就以打造环保型工厂为目标，运用了世界上很多新的环保理念！

　　当初，林强生就要求穆勒团队在设计的时候，依照世界上最高的建设标准和最合理的工厂建设原则，在工厂规划的各个环节做了大量对环境有益性的设计。

　　工厂建筑采用多项世界领先的技术，在整个厂区内实现了环保、节能。甚至很多技术，连德国人也只是做出了设计，而没有实物，如高效保温隔热外墙体系、高效门窗系统与构造技术、热桥阻断构造技术、房屋呼吸系统、屋面雨水系统、天棚采暖制冷系统、热电冷联系统、回收水利用系统、中央除尘系统，这些名字听起来就高大上，绝对能让人产生高科技的感觉！

　　打造绿色生产工艺方面，哈尔滨汽车厂也走在了世界的前列：四大工艺车间之内大量的采用了环保技术，最大限度地减少了噪声、废水、废气等污染。

　　近年来，随着发达国家对环保意识的重视。大型工厂排放的废气，在城市的上空飘荡，已经不再被人们认为是现代工业文明的标志了。

　　人们开始更多的意识到了一个词，污染！

　　这个工业发展的副产物，已经越来越多的影响到了人们的生活和健康！

　　工业新区就位于城市的西北部，在秋季刮西北风的一两个月里，很容易让工厂产生的废气随风飘散到城市中去。

　　因此林强生也不得不为城区居民的健康考虑，因为他自己和父母也住在靠近工业新区的地方，总不能把自己和家人也给毒害了吧！

　　这么多的建筑新技术的应用，让刚刚打开国门看世界的很多国内的建筑工程师、专家学者都大开了眼界！

　　依照外国专家的要求配套生产的企业，也充分感受了一把什么叫先进的建筑材料，有的聪明企业单位把这些新规格新标准的建筑材料当成了未来的发展方向、拳头产品。

　　这不得不说，林强生无意当中的决定，让一个工业系统拥有了领先国内，甚至赶超世界的先进意识！

　　陈雷书记这次参观哈尔滨汽车公司，其实也带着检验的目的来的。

　　他看到这座工厂建设的比自己想象的还要好，不住的点头称赞，同时也可惜地说道：“你们的这座工厂，也就只有在合资公司能看到，像这样的建设标准、这么大的投资，国内哪家企业单位能做到啊！”

　　林强生笑着说道：“陈书记，二十年后中国就会遍地都是这样的大企业了！到了那时候，您就会觉得习以为常了。那时候，要是哪个城市没有一两家这样的企业，你都不好意思跟人打招呼！”

　　“这个林强生……”听着林强生说得这么好笑，领导们都笑了起来。

　　“二十年？好长远嘞！不过我相信我还能看得到！”陈雷书记大笑着说道。

　　周围人也跟着笑了笑，李刚感叹地说道：“这座工厂，让我们知道了什么叫工业现代化！外国人的技术，不可小觑啊！”

　　众人也跟着点了点头，看到这座工厂就能明白这里到底有多么先进！这不仅是一家汽车工厂，这还是一座先进的建筑技术的博物馆！

　　外国人不只是在工业制造方面领先我们，就连建筑技术也超过了我们很远！


第187章 国际级

　　“我觉得我们应该研究总结一番外国人的工业建筑技术，这样也省了大笔的外汇设计费用！”一位工厂的副总十分心痛地说道。当初这家工厂的设计，可是让穆勒团队大大的赚了一笔的，而且付的是外汇，虽然由外方出，但这也让大家十分心痛。

　　“嗯，让省内的建筑单位都来学习学习也好，但不要叨扰到汽车厂的运作！”陈雷书记琢磨了一下，向着身边人说道。

　　林强生微微的笑了笑，当初他建造这样工厂的目的就是打造环境友好型企业、构造完善的绿色产业链，这是林强生心中最终的目标。他希望给现今的中国工业起到一个良好的示范作用，这就是他要达到的目的！

　　这里意味着一个工业建设的风向标，以后各地建设的合资工厂，大家都会拿来和这座工厂比较，这里就是一个“好”工厂的标准！

　　陈雷书记、李刚、林向荣三人走在工厂间的道路上，左手边就是绿地、在绿地上散落种植着各种树苗。

　　早在工厂的规划设计之初，林强生就坚持绿色的高标准。此时陈雷书记看着这座工厂都为止惊叹地说道：“这里不像是一家工业单位啊！倒很像是一座公园！怎么会这样？太不可思议了！你们是怎么做到的？”

　　李刚笑着说道：“说实在的，当初整座工厂建设起来之后，我都被眼前的景象惊讶住了！那时候还没有满眼的绿地，树苗也没有叶子，可是这种规划也依然让我惊讶，从来没见过这么设计工厂的！这些外国人，真是把工厂当作公园来建设的！”

　　其他的厂领导也大多点着头，纷纷表示这样的工厂简直不像是工厂，而像是花园，像牧场。

　　林强生笑着说道：“当初工厂规划时，就预留了很多能够改进的空间。这些绿地，也是运用了一些欧美环保学者提出的想法，在工厂里不只是冷冰冰的机器，还有绿色植物，甚至花园！”

　　陈雷书记等人点了点头，陈书记笑道：“这样的工厂，让首长们见到不知道他们该有多惊讶！好，值得表扬！”

　　不光是工厂绿色环保做得好，哈尔滨汽车厂的布置也十分合理。

　　从整体布局来看，哈尔滨汽车工厂的内部，冲压、焊装、涂装、总装四大工艺有着十分安排，在保证工艺链顺畅的同时，充分兼顾了精益理念。

　　厂区周围5公里范围内，合理分布着零部件园区、动力总成园区和物流园区，与工厂形成完善的产业链集群。

　　走在厂区内，先进的管理生产技术随处可见。

　　工厂厂房外墙板采用隔热性能卓著的复合材料，空调系统采用工位送、排风技术，实现室内恒温的同时，充分减少室内空调制冷负荷，节约电能。汽车制造企业的用电量十分巨大，哈尔滨还特批在工业新区建设两座发电厂。

　　哈尔滨汽车厂也在生产用电方面，最大的提高能源利用率，而厂房的照明则充分利用了自然光，在厂房上使用了大面积的玻璃，房顶上也有一些通光设计。

　　根据数字分析，这家工厂年产30万辆汽车，每年可节约能源、资源成本超过上千万元！

　　除了规划和设计，针对这家工厂在汽车生产过程中的能耗以及噪声、废水、废气、废渣等污染物，工厂还制定了详细的管理措施，最大限度减少污染物的排放。

　　噪声一直是汽车厂冲压车间危害工人职业健康最主要的因素。而哈尔滨汽车工厂冲压车间采用了具有优质隔音材料的全封闭生产线，并在生产线下加入减震垫。

　　工人只需站在隔音房外面，通过玻璃看着冲压机器工作就行了，全自动生产线自己就能完成配料送给一整套程序。

　　如此一来，与传统工艺相比，可降低噪音超过25分贝，大幅改善了冲压车间员工的工作环境。

　　在焊装车间，机器人的数量超过了1500台，全线自动化率超过70%，充分的将员工从传统的高负荷体力劳动中解放出来。

　　涂装车间采用水性漆及无中涂工艺，更加清洁、环保，同时节省工序、节约能源。喷涂房循环风系统达到了80%的循环利用率，废气净化处理技术，大幅降低有机废气的排放。

　　总装车间装配线按“h”型布置，使物流路径最短，确保生产高效进行。

　　产品检测线采用尾气采集装置，保证了车间内良好的空气质量。

　　上述业内领先的绿色工艺，以及整个厂区的绿色建筑，令新建成的哈尔滨汽车工厂成为一座名副其实的先进的现代化工厂。

　　然而，对于林强生来说，哈尔滨汽车工厂不仅是节能环保工作的典范，更是一个新的起点。

　　未来，哈尔滨汽车厂的环保建设工作还将继续深入，并扩展至员工环保意识的提高和上下游合作伙伴的环境管理，力争在哈尔滨地区打造完善的绿色汽车产业链。

　　今天正好借着一班省里的主要领导过来参观的机会，林强生把这个理念先讲了出来，给他们一个初步的印象，这是世界工业建设的一个大趋势。那种高消耗、高污染的发展模式，在八十年代初就应该被扫进历史的垃圾堆里去！

　　听着林强生的介绍，陈雷书记等人十分惊讶，他们没想到这样先进的工厂在国外已经被认为是将来发展的需要！

　　一班领导最后来到新车停放场，这座停放场地占地面积颇大，一排排的新捷达整齐的排列在这里，总共有近千辆的轿车。

　　陈雷书记对李刚等人说道：“好啊，这座工厂真好！看看这厂内的环境，技术先进、设施齐全、配套完善！”

　　陈雷书记一连说了几个好字，对这次提前考察非常满意，这样的建设成果中央领导看了也会十分高兴的！

　　其实，在省内领导的心中，有着更大的目标！他们期盼着能让黑龙江省也获得南方特区那样的政策，如果省城不行的话，最起码也让工业新区和南方特区有个一样的起点！

　　陈雷感慨地说道：“可惜呀！这样的厂子，我们还只能在这里看到。”他摇了摇头，不断的看着一辆辆新车被送过来。

　　李刚适时地说道：“虽然这座工厂投入大，但还是很值得的！我们这家工厂能连续使用几十年不落后，因此从这方面考虑，大投入还是很划得来的！”

　　陈雷点点头，他笑着看到几个买车的单位，在销售人员的陪同下直接在车场挑车。计划经济嘛，就是这么直接，根本就没有什么中间销售商。这些来买车的单位有购买轿车的指标，拿着指标和钱就直接到工厂买车来了。

　　看到这里陈雷又想多了解一些情况，于是问道：“这些生产的新车都怎么样啊？你们和外国人合资了以后，轿车的质量有没有提高？”

　　林向荣连忙说道：“是这样的，自从我们的新工厂建设完成之后，工人们经过了岗前培训，现在生产的捷达质量有了非常明显的改善。厂里有了先进的自动化生产线，也有了和世界汽车制造商同步的技术，尤其是外商提供的轿车用金属处理工艺、工程塑料工艺，我们使用了这些技术后让捷达轿车的质量有了明显的提高！目前我们的轿车比发达国家的轿车一点也不差！”

　　陈雷笑着连连点头，说道：“好，这就证明了，我们只要有了先进的制造技术，也能制造出好轿车！轿车制造，在中国是有希望的！”

　　长久以来，中国的轿车一直是吸收国外的技术，解放之前是万国牌，解放之后是苏联的，眼看着哈尔滨汽车厂建立起来，中国的汽车工业也终于迎来了曙光！

　　陈雷又向汽车厂的领导们了解了工厂工人们的情况，李刚对他说道：“您放心吧，我们的工人都是合格的。在合资方制定的工艺标准和公司管理制度下，原哈尔滨汽车厂的管理干部们都认真负责，严格按照外商的企业先进管理经验办事，最大的保证汽车生产质量！”

　　陈雷书记了解到这里也觉得差不多了，他向着陪同的哈尔滨汽车厂的一干领导们说道“一定要学习外商的成功经验，用在我们的企业当中，把哈尔滨汽车公司做好做大做强！明天中央首长就要来了，看到你们的进步，我这心里就踏实了！”

　　总体上，陈雷书记对哈尔滨汽车公司非常满意，这家合资汽车厂确实是家拥有现代化技术的工厂，和国内的一些老旧的工厂有着本质的区别，真正的达到了国际水平！


第188章 邓老来参观

　　5月8日，不到八点钟陈雷书记等黑龙江省主要领导就到了机场，等待着国家领导人的莅临。

　　这次迎接可谓盛况空前，省委省政府拿出了所有的捷达轿车，从其中挑出车况最好的18辆黑色轿车。而且这些车都上了蜡，车身擦得油光锃亮的就在机场跑道边停了一排，还真是有些气派！

　　原本省里也有进口的高档车如伏尔加、老皇冠，但是省领导想着让国产轿车在首长面前亮亮相，于是就开来了这清一色的捷达轿车。

　　将近九点钟，邓老一行乘坐的中国民航波音707型2406号专机，降落在了哈尔滨机场。

　　老人家早上六点左右上的飞机，三个小时的航程让邓老颇为疲惫。

　　“小心！”邓老的随行人员轻声的提醒道。

　　“没关系！”邓老用川话说道，声音清晰一点也不像刚坐了三个小时飞机的老人。

　　“首长，欢迎您到黑龙江省来视察！”陈雷书记好久没有见到邓老了，高兴的上前紧紧的握住他的手笑着说道。

　　邓老笑着说道：“我这次来，可是要看你们地建设成绩呦！”

　　“好，好！首长，您随便的看，在我们这里您不是客人，而是我们的大家长！”陈雷书记笑了笑说道。

　　邓老摆了摆手，微笑道：“我可不是什么大家长，我是来取经地！听说你们这个汽车厂搞地不错，让我来看一看学习学习！”

　　陈雷笑着不住的点头，接着向首长引荐了其他的省委省政府领导。

　　“首长，要不要休息一下？”看到邓老的兴致这么高，和众人见了面之后就要立刻去参观哈尔滨汽车公司，陈雷书记向随同首长来的一位秘书说道。

　　这位年轻的秘书身材高大、额头宽阔、脸型方正，一看就是有福相的人，高大的秘书摇了摇头说道：“首长现在高兴，在飞机上一直看着你们汽车厂的资料，趁着首长高兴现在去看效果最后，十一点钟首长就要吃饭休息了，还是抓紧时间吧！”

　　陈雷看了一眼这位向他解释的很仔细的高大青年，暗道这位不知是哪位前辈的晚辈。

　　“请问您是？”陈雷探究的向青年问道。他看年轻人不到三十岁的样子，但是行为举止非常得体老道，不由得打听起来。

　　年轻人微笑着说道：“陈书记，我是国务院办公厅、中央军委办公厅秘书，席进萍！”

　　“哦，席同志您好！”陈雷正回忆着中央哪位姓席，这时邓老已经上了车，陈雷书记连忙和青年说了一句也上了车。

　　这次邓副总理到来，汽车公司的欢迎仪式更加隆重，全体领导包括外方经理埃里克松和几位外国工程师都在欢迎的队伍里。

　　林强生只能站在父亲的身后露着个脑袋，他还不住的暗想在首长面前混个脸熟也好啊！

　　邓老在车上睡了一会脸色好了很多，下车之前他先笑着和陈雷书记说道：“这车不错，坐着很舒适，竟然睡着了！”

　　下车之后，他笑着向大家打着招呼说道：“谢谢大家，我来学习参观，耽误大家时间喽！”

　　林强生鼓着掌跟着人群笑了起来，随着热烈的掌声邓老和汽车公司的领导以及陈雷书记一起走进了汽车公司的大门。

　　这次不同于陈雷书记昨天那次考察，在中央首长面前汽车厂上下显得更加紧张万分，全厂安安静静的，只有邓老一行人的话语声和笑声，就连车间里的机器似乎都声音小了很多！

　　“你们这个工厂建设的这么先进，很好，这比我在日本看到的汽车工厂还要好！”邓老看着亮堂堂的工厂车间赞扬道。

　　看着崭新的生产线，观察着穿着灰白色工作服的职工们操作巡视机器设备，邓老说道：“有了先进的设备，更要努力造好车，这方面要多听外方的意见！”

　　邓老参观着发动机车间，看见金属色的铸铁发动机喜不自胜，向陪同人员问道：“现在我们能够生产多少台发动机每天？”

　　当得知，哈尔滨汽车公司这个月的目标是一万辆轿车时，邓老更是高兴的连连说好。

　　邓老笑着问道：“这样的发动机是什么样的水平啊？有没有国外的先进？”

　　李刚本身就是学发动机的，他还曾经在苏联留过学，在一汽的发动机工厂担任过厂长。

　　“目前，我们生产的发动机基本达到了国外的七十年代中期的水平，其整体性能一点也不落后于日本和德国的技术！随着工厂运行、技术规范标准建立起来、工人熟悉之后，我相信那时候我们生产的发动机还将有更大的质量提升！”

　　看到邓副总理不断的点头，李刚自豪地说道：“邓副总理，现在我向您报告个好消息！我们生产的变速器系统，已经接到了国外的大订单，产品即将要出口到德国，我们生产的变速器总成即将要装配在德国汽车上！”

　　邓老认真的点头说道：“我在北京也听说了这个事情，你们做得很好啊！能让国际著名汽车厂商用上我们国产产品是一件了不得的事情！要努力保持这个发展势头。我们不但要出口零部件，更要向出口整车努力！国家就要制定汽车产业政策，大力扶植汽车业，让中国成为汽车强国！”

　　“你们在这其中，将要发挥更大的作用，我可是要考你们的呦！”邓老幽默地说道，惹得汽车公司的领导们都笑了起来。

　　当邓老问道如何保质保量的完成轿车生产时，李刚向首长说道：“这方面我们很注意吸收外国同行的经验，您看到的那些厂子里的外国人就是外方管理人员，这些都是我们花高价钱从国外请来的师傅！他们大多负责我们的质量管理工作，传授我们一套国外汽车厂商成熟的质量管理系统。”

　　邓老看着众人殷殷叮嘱道：“我看你们这里建设的非常好，这套引进来的办法也很对路，你们要把国家的汽车工业顶起小半边天啊！”

　　李刚等人听到邓老的话眼睛立刻亮了起来，小半边天是什么意思？他们不约而同的想到，所谓小半边天的意思就是要让哈尔滨汽车厂拥有像一汽那样的政策地位吧？起码是不输于它的地位！

　　吴畏用胳膊肘顶了一下还在发愣搞不清楚状况的林向荣，这方面作为地方人员的他，的确是要迟钝了很多。

　　林向荣还不明白周围人为何忽然静了下来，就听到吴畏向他低声地说道：“林老弟，咱们厂子很快就要跟一汽平起平坐喽！”

　　林向荣一惊，一汽是什么地位他可是不敢想象，那可是中国汽车工业界的一哥啊！

　　众人热烈的鼓起掌来，为了哈尔滨汽车厂即将升格的地位而高兴。

　　林强生凑到了席姓高大青年的身边，伸出手向他说道：“席同志，您好！认识一下，我是林强生，林向荣是我父亲！呵呵……”

　　林强生看到这位将来的大人物，也让他小兴奋了一下，接近他更是怀着一种猎奇的心理。

　　这位将来的大佬现在还是个年轻人，虽然刚刚27岁，但人家已经贵为首长的身边人了，无论是现在的地位还是将来的地位，都让林强生肃然起敬。

　　“你就是林强生？听说过，您好！”高大青年非常惊讶，眼前这个人就是林强生，他仔细的打量着眼前的青年。在他眼里，林强生又何尝不青涩，根本就看不出来他在国外居然有那么大的能量。

　　林强生收回了手，稍稍惊讶了一下问道：“您也知道我？”

　　高大青年微笑着说道：“我知道你就是黑科公司的实际负责人！不仅如此，你还做了很多事情！”

　　林强生挑了挑眉毛，笑着说道：“瞎折腾而已，可不敢让中央的同志上心！”

　　高大青年轻轻摇了摇头，不温不火地说道：“可不是折腾，你做了不少有益国家的事情！看到你的事迹，让我十分好奇你是如何在短时间之内做成这一切的？”

　　林强生张了张嘴，没想到他的事情上面已经知道了这么多，想必他们已经把想知道都知道了吧。

　　林强生仔细回想这几年做的事情有没有什么出格的，想了半天觉得自己的行为都在可大可小之间，因此他的心情又放松了下来，自己没什么好怕的！

　　寻思完了林强生开始仔细观察眼前的青年，发现高大青年虽然年轻，但倒是养成了一番喜形不显于色的能力，说话和风细雨的看不出他什么心情波动，也看不出他对自己有什么想法，很老成！

　　“不好接近，也不好疏远，真是头疼！”林强生最讨厌这样的人物了，因为他什么想法你都猜不出来！

　　想到这里，林强生忽然对高大青年神秘莫测的笑了笑，直接说道：“以后大家多来往，我十分想和您成为朋友！”

　　既然猜不透人家对自己怎么想，那还不如展露真性情：我就这么个人，你看着办吧！

　　林强生释放的善意高大青年感受到了，他愣了一下，迟钝了大概2秒才慢慢点头说道：“好的！”

　　林强生点头笑了笑，走到了父亲身边。高大青年一直看着，暗暗记住了林强生这个人，这还是第一个让他的思路跟不上的青年！

　　邓老此行对在汽车厂看到的情况非常满意，他没想到短短不到两年的时间中国就建立起来一家如此现代化的汽车工厂。

　　这里的情形，甚至让他回忆起了在日本访问期间，参观过的那家日产座间工厂，大规模的自动化生产线、专业的汽车产业工人、一家工厂的一日轿车产量甚至都要超过中国的全年产量！

　　当时的邓老很震撼，今天看到了哈尔滨汽车工厂则也让他震惊了，他没想到这家工厂竟然在这么短的时间，就建设到这么先进的程度！

　　还记得访问日本的时候，邓老是带着学习的目的去的，也希望这样的工厂能在中国大地上建立起来，但是他不敢奢望，如今看到了哈尔滨汽车厂，正是心中所想的样子，怎么能让他不激动！


第189章 指定公务用车

　　邓老不顾疲乏的坚持看完了汽车厂的各个生产线，说了很多个“好”字，老人家高兴的仿佛都年轻了许多。

　　“邓老，您该吃午餐了，是不是今天上午就到这里？”邓老的勤务人员及时的提醒他道。

　　邓老微微的惊讶了一下，拍了拍额头笑道：“太高兴喽！竟然忘了吃饭，我现在还真有一点饿！”

　　他转头对李刚等人问道：“你们这里有没有食堂啊？咱们一起去！”

　　李刚连忙点头说道：“有的，邓老这边请！”

　　一行人随着兴致高昂的邓老去了食堂，林强生知道首长的参观到这里就算圆满成功了，以后哈尔滨汽车厂真的要发达了！

　　邓老的时间安排的紧，在哈尔滨汽车厂参观了之后，下午和黑龙江省委省政府的主要领导开了会。

　　他就国内形势和中央关于汽车行业的步骤方针与汽车厂的领导们进行了座谈，在汽车公司的一间会议室里邓老亲切和蔼的和众人聊天，可见邓老今天是多么的高兴！

　　“中央看到了你们汽车公司的建设成果，这为我们进一步制定汽车产业相关政策提供了具体的依仗！我们中国目前每年的进口轿车都在万辆以上，你们公司的轿车发展起来了，中国就有了自己的轿车产业，再不用大规模进口国外轿车了！下一步就是减少进口，使用我们自己产的轿车减少外汇支出！你们要继续努力，有了这么好的基础，哈尔滨汽车公司理应发展的更好，我以后是会要看你们的成绩地！”

　　李刚等人神情兴奋，几位较年轻的厂领导几乎快高兴的跳了起来，就看邓老和一位陪同人员聊了聊。

　　这位陪同邓老前来哈尔滨视察汽车厂的老人，来头也是不小！

　　他正是李灏，他曾先后在国家经委、计委、建委等单位工作，曾任国务院工交小组办公室副主任，国家建委政策研究室主任，国家进出口管理委员会、国家外国投资管理委员会专职委员，对外经济贸易部政策研究室主任，国家经委秘书长。

　　李灏点头笑着说道：“哈尔滨汽车公司发展的很好，这样的企业国家应该扶持！”

　　他转头看着在座的汽车厂领导，说道：“国家每年都要拿出宝贵的外汇从国外进口轿车，现在你们终于也生产出我们国家自己的轿车了！我看到之后觉得很好，完全可以替代进口轿车成为我们党政机关地方政府单位的公务用车嘛！邓老和我都支持你们厂生产的捷达型轿车作为公务用车，你们以后要生产出质量更好的车子，这样也不负国家的期待！”

　　“哗！”在座的汽车厂领导们都使劲的鼓起掌来，这个消息太出人意料了，国家竟然支持他们厂的轿车成为公务用车！这简直是哈尔滨汽车厂的一次大翻身啊，这家汽车厂的前途他们根本就不用想，那肯定是一片光明啊！

　　黑龙江省的领导们也惊讶的跟着鼓掌，不过转瞬他们就更热烈了起来。哈尔滨汽车厂成为国家公务用车的定点单位，不用说，它将给哈尔滨给黑龙江省带来怎样大的发展！

　　这是又一个一汽啊！很多人私下想到，一汽有了，二汽有了，或许哈尔滨汽车制造厂很快就会换一个名字了，或许会叫三汽！

　　“中央希望你们继续深入发展，做好我们的国产轿车，解决我们在轿车生产上的短缺！”李灏挥手说道。

　　邓老殷殷期待的看着在座众人，言辞恳切的用川音向众人说道：“中国要把汽车制造业作为重要的支柱产业，争取有一个较大的发展！你们的工作要做好，这里就是一个样板工程！”

　　下午的时候，陈雷书记陪同着邓老在工业新区的黑科公司简单的走访了一圈，陈雷书记简单的向邓老介绍工业新区的规划，讲解了已经进驻和将要进驻工业新区的一些企业。

　　邓老饶有兴致地说道：“你们这个扶持一批龙头企业带动省内其他工业的想法很好，我们就是要集中力量办大事！把一批技术先进企业扶持起来，更大的解放生产力，生产力是我们发展的基础！”

　　邓老的心中早已有了朦胧的生产力理论，目前还尚未成熟，黑龙江省领导发展哈尔滨工业新区的做法刚好跟他的想法相结合。

　　想到这里，邓老不禁又想到或许在哈尔滨同样成立一个特区会更好，这里已经有了一定的工业基础，这样要比南方更快的显见效果！

　　不过这件事情非同小可，成立特区就意味着它可能在以后的地方经济发展中成为一个巨大的吸尘器！

　　这个吸附效应谁也预料不到会有多大，尤其是H作为东北地区资源和农业大省，承担着国家主要的外汇收入和粮食安全，这就更应该慎之又慎！

　　尽管黑龙江省的陈雷书记和其他领导都一直在颇费心思的向邓老要政策，但是邓老在整个参观过程中始终没有松口。他不能松口，如果让哈尔滨成立了特区，那关内的建设需要的资源从哪出，东北负担着国家100多种主要资源产品的输送任务，让哈尔滨成立特区一定要再考虑考虑！

　　邓老刚刚涌起的生产力理论结合实践，又不得不为现实压了下去。

　　这次哈尔滨之行邓老十分满意，哈尔滨汽车公司上下也一片欢腾，唯一遗憾的就是黑龙江省的领导了，除了陪着汽车公司乐一回之外别的没什么收获，这也让他们多少有些失望。

　　看着邓老的专机飞离机场，送行的领导们松了口气，林强生仰头看着飞机消失在天空，脑子里还在回忆着那位高大青年走时对他说的话。

　　高大青年登机之前，亲自找到他，对他说道：“首长让我替他谢谢你！”

　　林强生一愣的时候，高大青年亲切的拍了拍他的肩膀，笑着说道：“以后上飞机之前，可不要带那么重的包了，多危险呐！”

　　在林强生没反应过来之前，高大青年神秘一笑转身就上飞机了，留下地面的林强生脸色一阵白一阵红，不知是冷的还是热的。

　　邓老回了首都之后，和中央领导们进行了讨论，大家都点头同意由哈尔滨汽车厂生产的捷达轿车作为地方基层公务用车。

　　这个时期国家经济极其的困难，虽然困难时期更不应该大规模使用外汇来进口外国轿车，但上有政策下有对策，想让下面的基层干部不买车那基本是不可能的。

　　领导们也明白，只有顺势而为才能有效的减少外汇支出，哈尔滨汽车厂生产的轿车跟得上世界潮流、技术先进、各方面都十分优秀，作为基层公务用车非常不错。

　　这项决定也得到了工业部部长饶斌的大力支持，他知道这个决定肯定会大大的促进哈尔滨汽车公司的发展。另外，这也是对国内各家汽车厂一个很好的榜样，让他们看到生产轿车是有前途的，对个别厂家起到了一个很好的促进作用！

　　很快，中央的红头文件在五月中旬就相继的下发了全国。一时间，本来不怎么有名气的哈尔滨汽车公司一下子天下皆知了！

　　原来哈尔滨汽车厂的轿车在东三省算是有较高的知名度，最远也就是北京大街上偶尔有捷达轿车。那些离着远的省份只是在中央报纸上看到过有这家汽车公司的报道，知道这是家汽车合资公司而已，至于购买就谈不上了。

　　经过红头文件这么一宣传，在这么巨大的广而告之下，所有需要购买公务车的单位立刻就把目光聚集在了哈尔滨汽车公司的身上。不管怎么说，哈尔滨汽车公司是公务用车指定生产单位，手续好办理不像是进口车，又比212和上海牌轿车的技术先进很多！

　　林向荣最近越来越忙了起来，汽车公司要专门成立一家销售公司。原来那种敞开门在厂里做生意已经行不通了，汽车公司需要一家专门的销售公司来管理汽车的销售工作。

　　李刚已经找林向荣谈了话，他的意思是要林向荣来担任这家汽车销售公司的总经理，原本也有更好的人选，但是林向荣与外方经理埃里克松的关系非常好，这一点也是让汽车公司领导们感到非常奇怪的地方。

　　埃里克松愿意和林向荣合作共事，再加上他的年轻。汽车公司的领导们考虑着，如果由林向荣来做这个汽车销售公司的总经理，他会更容易的和外方进行沟通，毕竟外方承担着80%的产销创汇任务，所以销售这个环节上需要中外双方通力合作。

　　自从中央文件下发到各地方之后，各地方政府单位的订车电话雪片一般的飞来，哈尔滨汽车厂的捷达轿车彻底的火了起来！

　　原来基层干部们或许还能在上海牌轿车、212、拉达，这几款车中选择。如今上海牌轿车马上就要被德国人吞并了，未来的路不知在何方。212吉普车能和轿车比吗？这款很久没有变化的吉普车，已经越来越不受干部们的待见了，现在也只有农村的土干部还会对它有所期待。拉达轿车是苏联货，自从黑龙江省的哈尔滨汽车厂成立以后，拉达轿车的进口量就越来越少直到一年多前彻底的断货了。

　　林向荣在家里罕见的抽起了烟，他对汽车销售工作一脑袋空白，如何建设汽车销售公司完全是一筹莫展。

　　“向荣，别抽烟了！实在不行你就跟李刚总经理说一说，换人吧？”徐红梅看着丈夫愁眉不展心疼的劝道。

　　林向荣把烟按灭，叹了口气说道：“唉，你不懂！如今恐怕我不接也不行了，回去也没有我的位置了！”

　　“怎么会这样？”徐红梅惊讶的问道。

　　这时房门响了起来，原来是林强生在敲门。

　　“爸，我这里写了一些销售公司的建设规划你看看？”林强生拿着几张纸，递给了父亲。

　　“哦？我看看！”林向荣接过纸稿放在桌子上仔细的看着。

　　徐红梅拉着儿子坐下问道：“你爸说厂子里没他的位置了，这是怎么回事？”

　　林强生看了看父亲，见他一声不吱默默看稿，于是向母亲说道：“厂里调过来的领导，都是在一汽有很深资历的，相比我父亲那是高多了！他们原来以为只是来哈尔滨汽车厂见见世面，学习一番之后自然还是回原厂的。现在则不同了，自从中央重视起哈尔滨汽车厂，给了指定公务用车定点单位这么高的地位，这家汽车公司当然就相当于一汽那样的存在！领导们自然想法也就多了起来！”

　　徐红梅脸色泛白地说道：“那这么说，你爸在汽车公司受排挤了！”

　　林强生笑道：“妈，你不能这么想！实际上，爸在汽车公司里继续下去也不好！如今到了汽车销售公司，正是摆脱那些发展制约的好地方！我保证父亲在汽车销售公司大有作为！”

　　徐红梅笑了笑，说道：“儿子，你有办法了？”

　　这时，林向荣也抬头看了过来，惊讶的等着儿子把想法说出来，刚才儿子说的正是他最近的遭遇。


第190章 汽车销售公司（上）

　　所谓，宁为鸡头不做凤尾！

　　中国的部门单位是一个正职匹配上多个副职，把很多本可以放在一起的职务分拆让多个人来管理，不让下面的人冲撞到正职的权威，这也算是中国式政治智慧吧。

　　林向荣在汽车公司任职副总经理，一样职衔的还有三个副总，副总多了权柄就小了。说来可怜，原本汽车企业创立的功臣，现在也就只能靠着和外方的良好关系来勉强维持自己的地位了。

　　林家人也不善于耍什么手段，当然国企就是这个体制，尤其是这种中央的决策，上面的决定下来了，人家携堂堂正正之师而来，自己有几斤几两可以抗衡！

　　现在有一个机会，可以从汽车公司那个无奈的位置上退下来，到发展前景广阔明朗的汽车销售公司任正职总经理，那当然是求之不得的事情！

　　汽车公司诸领导肯定也觉得销售公司的总经理，由林向荣来当最合适。这样既不会委屈了工厂原来的老臣，也不会让人觉得许诺出去了多大的好处。

　　与后世企业重视营销团队、营销方案不同，现在人们普遍有一种轻视销售人员的心理，这本身是全国到处跑的业务员让这个行当给了人们不好的感受，其次现在做销售在社会上是最最下策的选择，稍有点选择能力的人无不都想着干一份正经工作，朝九晚五的工作很有面子。

　　即使搞销售业绩很好的业务员们知道自己如何牛B，没有自己厂子里的业绩根本就上不去。但是这年头不可能让业务员们如何如何发达，也不可能靠着业务多就发家致富。没有业绩提成，和普通工人的收入并无多大的区别，还要经常出差在外地风餐露宿，向客户赔笑脸、递烟敬茶，回来还要像个普通人似的低调过日子。即使有了外快也不能显露，得小心低调锦衣夜行！

　　这一切怎么能让业务员们高兴得起来，如今销售这行业不受待见，大部分也是这些原因。

　　这也是林向荣觉得销售公司不好干，队伍不好带的主要原因，搞销售并不像自己以前管理工厂那样大鸣大放大干特干就能成功的。林向荣觉得搞销售很复杂觉得难，他的心理上有些对销售工作望而却步！

　　“销售公司成立以后要马上招募业务人员，咱们可以向社会上招募，采用合同聘任制，与那些业务员们先签二到三年的合同期限。销售人员的工资可以与业绩挂钩，能者上、不行者要考虑具体情况，如确实兢兢业业而业绩没有体现出来，可以考虑调换到其他岗位！”

　　“每个省份要在主要大城市、交通枢纽城市，设立大型的经销场地，这个经销场地可以出售汽车以及汽车零配件，同时还面向社会提供汽车修理、日常维护工作。然后争取在3年内在二三级城市逐步设立经销网点，提供日常维护、汽车维修、零配件出售。”

　　“每个省份都要有两家以上的大型网点，以避免形成地方销售人员的权力过大不听总公司指挥的事情出现！要让大销售点之间形成竞争关系，只有这样总公司才能控制得住他们，谁不听话咱们就停谁的整车及零配件供应，还不听话就取消他经营咱们汽车产品的资格！”

　　看着父亲惊讶的表情，林强生笑着继续说道：“现在是卖方市场，咱们的轿车属于热销产品，可以说轿车出了厂就已经有主了！完全不用怕底下的销售人员欺骗咱们，谁欺蒙咱们谁就失去了继续经销咱们轿车的权利！”

　　“父亲，在品牌初创期咱们最应该严格把控基层的建设，任何不听销售总公司号令的人坚决换掉永不再用！咱们必须保证下面的人，都是咱们一手建立的可靠人马！”林强生向父亲大声地说道。

　　“还有咱们去到各地建设经销渠道，这样的经销地点必然的要占用大片土地！我建议在城市边的空地设立经销场地最好，这样既能尽快的让咱们的经销点建立起来，也不需要用什么好的设施，得着空建一批简易房就行，但地方一定要大，一定要选择在交通发达的区域，方便转运整车和零配件！”

　　“现在邓老和中央不是鼓励公私合作全民建房吗？咱们建起来将来那地就是咱们的！咱们也可以和城市中的民户合作，咱们负责盖楼房，下面盖商场上面是住户，多余的楼房还可以出卖出租，一举两得！”

　　林向荣听得眼睛亮亮的，他拿笔把林强生的话记了下来，听他说的好像很有道理的样子，似乎销售公司也不是那么难。

　　“好的销售团队，必然有着好的物流体系来供应！没有配套的物流，销售团队即使有再大的力气也使不出来，销售没有物流就是在唱独角戏！所以咱们也要建立起来与销售公司配套的物流公司，让咱们的销售点开到哪里，哪里就有我们的物流体系！”林强生继续把前世知道的一些做销售的方法有啥说啥的向父亲说道。

　　“这个物流体系就是运输货运？”林向荣猜测的向儿子问道，他今天听到儿子说的很多个新名词也觉得非常新鲜。

　　林强生点头说道：“对，就是运输货运！在国内现在咱们的轿车是用火车在运，以后咱们还得用大卡车改装成拖车向各地运输。尤其是出了东三省，在内地火车车皮一时不好搞到的情况下，拖车运输将大大方便我们的轿车转运！”

　　“在汽车销售上，就是要把咱们厂生产的轿车按时按量的及时运到各销售网点去！你不能指望着让顾客从千里之外赶到咱们这来提车，咱们要做大做强哈尔滨汽车公司，就必须要在全国各地铺设开销售网络！”

　　“一个强大的公司必然有一个强大的销售系统支持它，所以父亲你从汽车总公司出来担任销售公司总经理，按我的理解就是丢掉了破汤盆接到了金钥匙！咱们争取三到五年时间把汽车销售网络做到全国去，到时候谁也撼动不了你的地位！”

　　林向荣点了点头，感叹地说道：“以后我也得全国各地的跑啊，像个业务员似的！”

　　他看了看身边贤惠的妻子，哪个男人都希望每天下班回家老婆把饭菜已经做好，自己惬意的上桌吃饭就行。做销售这些享受怕是很难再有了，以后听到哪个地方有状况就得立刻拿着包去出差！

　　徐红梅也不知是该高兴丈夫有一番大作为，还是过原来的日子，她握着丈夫的手安慰着说道：“以后你在家我就多做些好吃的，在外头可千万别多喝酒，喝酒伤身！”

　　林强生知道父亲担任了销售公司总经理后肯定有一番忙碌，头些年在外地开设经销点不奔波那是根本不可能的。

　　“妈，你不是也要转去省卫生厅吗？以后可有的忙喽！”林强生向母亲笑着说道。

　　徐红梅笑着问道：“你在哪听说的，妈还没有考虑好呢！”

　　意大利的妇女权利组织来黑龙江省访问，这个妇女权利组织是由林强生资助的，她们还向黑龙江省的卫生事业捐款了50万美元，当然也是林强生的钱。

　　这也是林强生的授意，作为接待人员的徐红梅也受到了上级的赏识。外方的几名女性貌似和徐红梅很聊得来，还互留了联系地址。

　　能和外国人交上朋友，这很让黑龙江省的领导干部们高看一眼。这年头外国的月亮就是圆，能和外国人搭上一点关系都是件值得炫耀的事！

　　甚至早年去了湾湾的退伍老兵回家省亲，都要出动地方干部迎接，如果是真正的外国人就更加了不得了！

　　省里很快就有了提拔徐红梅的意思，实际上是省卫生厅看到徐红梅有了外国关系，正好又是本系统内的，想着把她提拔到省厅，以后没准这层关系就能用得着！

　　即使徐红梅只是和外国人搭了个小边，那人家再联系联系没准就能发回国个邀请函什么的，不是就能出国了吗！

　　省卫生厅实际上是在抢人、抢关系！

　　徐红梅近来有些犹豫，自己年纪轻轻就到了省厅，这人生地不熟到了陌生的上级部门能有现在过的好吗。尤其省卫生厅实际上不如市卫生局吃香，它毕竟还隔着地方一层呢。虽然算不上清水衙门，但日子也过得不怎么好。

　　看到母亲的犹豫，林强生说道：“妈，你到了省厅的职务肯定比现在高多了。你现在是副处，在市局可以说是除了熬年头很难再往上升，等过了几年即使升上去了，年龄的问题也把向上的路堵死了！去了省厅则不同，最起码给个正处的职务，有了政绩很容易再提一提！”

　　林强生想着等母亲到了省卫生厅，就找几个机会给母亲来几个大的政绩，升上更高的位置，那还不是很简单的事情！

　　林强生就是砸钱，也给母亲砸出个大官的职位，金钱、权利缺一不可！


第191章 汽车销售公司（下）

　　徐红梅想了想，儿子说的也有道理，自己在市卫生局确实很难再有所作为，但她还是犹豫地说道：“听说省卫生厅住的还是筒子楼啊，也没听说要盖新楼房！市卫生局马上就要集资建房了，我到了省厅咱家的楼房可就没了！”

　　“现在住的这处院子不是挺好的吗？我的意思也是你还年轻再往上干一干，能去省卫生厅一定要抓住这个机会！”林向荣劝道。

　　他们现在住的这个院子，是租了一户老两口的房子，老两口如今去了市里边和孩子们居住，这处城边的房子就空了起来。房子很宽敞高大，东西两间屋，院子里还有两颗沙果树，林家在这里住得很是满意，唯一不方便的就是这里离着公交车站有些远。

　　徐红梅寻思着说道：“让我再想想吧，调动到省卫生厅也不知道会给我安排个什么职务！”

　　“我看以后咱们家还是搬到江边去吧。如今工业新区的那片临江的欧式小区已经建设好了，咱们一家搬过去！正好母亲上班坐公交车，那里离总站近很方便的！”林强生向父母建议道。

　　那片小区里现在住的都是意大利女人，还没有别人搬进去，小区内有绿地树木，中央区域的活动中心还开设了小型电影院、健身房和游泳馆。

　　林向荣惊疑地问道：“你哪里来的房子？莫名其妙的就住进去了？我和你母亲干了这么长时间工作，还没弄上一套楼房呢！”这个儿子越来越让他看不懂了，不光是林强生能在工业新区里的外资公司上班，更是似乎在里边管理着一大帮人。

　　林强生摊了摊手无耻地说道：“外资公司待遇好啊，儿子我也够努力！”

　　“你们的待遇就那么好？说到这我可得说说你们！你们那个工人计件工资的问题，不能那么干，市里的企业意见很大！你们那里一个普通工人一个月能开将近200块钱的工资，这让我们汽车公司的工人还有市里其他企业的工人怎么看？现在工人们对厂里领导的意见很大！”林向荣埋怨的向儿子说道。

　　林强生笑了笑说道：“所以，我就说你赶快离开那摊子烂事吧！随着产能增加，我们外资企业的普工工资还要涨，到时候你们怎么办？！”

　　林向荣摇头叹气地说道：“工人涨工资也不是我们能决定的，得要上面同意我们才能涨！”

　　……

　　哈尔滨汽车销售公司很快紧锣密鼓的筹备了起来，林向荣正式担任销售公司的总经理，负责哈尔滨汽车公司的产品销售工作，原来公司的业务科室也全部调入了销售公司。

　　从科室一下子变成独立公司，就相当于从普通科员一下子变为部门经理，业务科室的七八个人找地方喝了个酩酊大醉。

　　这些厂子的老业务人员，林向荣给予了他们充分的信任。林向荣和这些人开了几天的会。会议结束之后，他就把其中的六人先派了出去，两人一组分赴沈城、北京、济N建立销售网点。

　　会议室的角落里贴着一副全国地图、黑板上写着销售点建立步骤、运营方案、物流等等问题。

　　林向荣用红笔在几个城市画上了几个小红圈，看着其他大片地区都要画上这样的小红圈，林向荣一时有些感慨，等这张地图上都画上了小红圈，自己也就功德圆满了！

　　“努力啊！从汽车附件厂到汽车厂再到汽车公司，不是一路走来了吗？这不过又是一个从头开始，只不过这次有了良好的基础，更应该加油啊！”林向荣在心中暗暗的给自己打气。

　　“林总，咱们打的广告还真的吸引了不少人前来应聘！”佟国梁打开门走到林向荣的身旁向他说道。佟国梁是78年第一批市里分配的进厂人员，后来被安排在行政科室里，林向荣也把他调了过来。

　　佟国梁今年二十七八岁，中专学历，如今被调进了汽车销售公司从事行政管理工作。

　　林向荣微微惊讶了一下，一边向外走一边向佟国梁问道：“来了多少人？”

　　汽车销售公司并不在工业新区，而是在市区内选择了一处有些年头的俄式老楼作为大本营，这里离着火车站近便于人员来往。

　　在门口大厅，林向荣见到了前来应聘的人员，眼见着众多的人在不算宽敞的大厅里拥挤着，顿时把林向荣吓了一跳。

　　“怎么这么多人？”林向荣惊讶的停下脚步问道。

　　佟国梁笑道：“咱们汽车公司的名头响啊！即使咱们打广告招的是合同工，这些人也愿意！”

　　眼下大厅内乱哄哄的不下有一百多人，向大门外看去还有很多人簇拥在门口没能进来。

　　看到这里，林向荣对佟国梁说道：“那就开始吧，一个个来注意纪律！”

　　“好嘞！”佟国梁搓了搓手，好像要上桌吃饭一样看着大厅内的人群两眼放光。

　　林向荣摇了摇头，也不用下去了直接上了二楼的招待室，准备应聘工作。

　　在报纸上已经写明了一份简历格式，这还是第一次在报纸上出现这种东西出。黑龙江省报社一开始接到了汽车销售公司的委托也拿不定主意，后来请示了上级宣传部门经过允许才把简历印在了报纸上。

　　林向荣对于招聘的业务人员还是有着人数上的规定的，那就是这一期要招收30个销售业务人员。他们将分别到沈城、北京、济N报道，也许在明年一些人还会跟着业务老骨感奔赴沿海地区，以上海、榕城、广州为中心建立销售网点。

　　现在的业务需要公司自己拓展，没有实力强大的销售商加盟，只能靠自己发展，因此林向荣在挑人时就得慎之又慎。

　　正当林向荣在忙碌着使汽车销售公司进入正轨的时候，远在北京的销售经理田超和曾钧已经在北四环东路一带相中了一处房产，他们正和房子的产权单位接触。

　　田超也是自汽车附件厂那时期的老人了，以前跟着老厂长常远庭也跑过业务，那时期只是销售一些厂子生产汽车附件。如今附件厂变成了汽车公司，经历了几年的大变化，田超也显得更加成熟了，三十出头的年纪正是事业的爆发期。

　　到了北京之后，他一边联系本地报社一边在城边上转悠，不但很快的找到了愿意打广告的报社，而且还在北四环东路找到了一排依托街道建立的简易房。

　　他一打听这里原是一家粮油商店，后来粮油公司把这里撤销了，刚刚闲置了没有多长时间。

　　这是属于粮油公司的房产，田超又花了不少周折才租下了这块地方，这还是粮油公司看在他是汽车公司的销售经理，要优先采购两辆轿车才答应租给了他。

　　79年文汇报刊登了《为广告正名》之后，中国广告开始了复兴之路。田超联系了北京晚报，但是这家报纸立场偏左，委婉的拒绝了他的请求。再之后他又找上了北京日报，这回田超遇对了人，因为北京日报社的编辑之中有多位东北籍同乡！

　　老乡见老乡格外的热情，又因为是家乡人来打广告，还是轿车这种高大上的东西，几位东北老乡很热心的就把一切事情都办理妥当了。

　　5月28日这天的北京日报上，刊登了一张整版的轿车广告画。

　　一辆捷达轿车展现在了北京人民的面前，虽然插画是老式黑白油墨印刷的，但是这黑白的质感也让北京人民觉得分外惊奇。

　　这时候北京汽车销售点已经人员到位了，总公司又派来了4位业务员，一共六人负责北京周边地区。田超为正，曾钧为副，一起开拓京津塘地区的汽车销售工作。

　　他们的广告打出去之后，很快就迎来了火爆的订单。国家政策加上轿车过得去，这些都让捷达在北京火了起来！

　　刚刚到了六月初，北京的销售店每天都能迎来大批的购买小轿车的顾客，这里不仅仅有京津塘地区的单位，还有北边的购买者，这边的市场实在是太大了！

　　总公司通过火车以每天150辆的速度往北京转运轿车，显然跟不上这边销售的火爆程度。

　　正当田超为了运力犯愁的时候，曾钧带着一位穿着灰色笔挺中山装，非常精神的中年男子走进了办公室。

　　“老田，这位是黄祖模，上海制片厂的导演！”曾钧也不知道这位导演来这里干什么，把人带到了办公室之后他就站在了旁边好奇的瞅着。

　　“您好，我是田超，您是上海制片厂的导演？”田超自认为见多识广，还真不明白一位导演来这里找他干什么。

　　黄祖模笑着主动与田超握手说道：“本来是想去哈尔滨汽车公司的，正好我在火车站看到了你们的广告。喏，就是这个！”说着，他拿出了一份报纸翻开指了指上面。

　　正是那副整版的轿车广告，田超点了点头笑着问道：“黄导演，您要找我们总公司有什么事吗？”

　　黄祖模笑道：“我是想请你们的车拍戏啊！”

　　“拍戏？！”田超和曾钧两人惊讶的同时问道。

　　“对，是拍戏！我正拍一部电影，打算用你们的小轿车做道具，你们的轿车非常棒，拍到我的电影里效果绝对好！你们看要不要联系一下你们的汽车总公司请示一下？”黄祖模向两人问道。


第192章 庐山恋

　　田超知道了黄祖模的来意，立刻给总公司打了电话与林向荣说明了情况。

　　“林总经理，我们上海电影制片厂正拍一部戏名叫《庐山恋》，我们想用你们厂的小轿车在戏里来几个镜头，不知道您支不支持啊？”黄祖模笑着对电话那头的林向荣说道。

　　林向荣连连点头，笑道：“当然可以啊，我们的轿车能上电影我们欢迎还来不及！黄导演，轿车你可以随便的用，一会我告诉田经理配合你们，你们在庐山拍摄，用不用我把车给你们运过去？”

　　黄祖模大喜，连忙说道：“不用不用，我们在北京选一处地方来几个镜头就可以了，多谢林总经理支持啊！”

　　林向荣笑了笑，又说了几句就放下了电话，转回头他自己越寻思越有意思，他们厂子生产的轿车竟然也能上电影，林向荣不禁乐了起来。

　　“红梅，我们厂生产的小轿车要上电影了！”林向荣回家之后高兴的向妻子说道。

　　徐红梅问道：“轿车上什么电影啊？”

　　林向荣笑着说道：“上海电影制片厂开拍的《庐山恋》要给我们的捷达轿车几个镜头，等这部片子上映咱们两个一定要去看看这部影片！”

　　“好，有多久没有看电影了！”徐红梅欣喜的笑着说道。这部影片一听就是爱情片，她和丈夫有多久没有一起去电影院了。

　　“咳……”正当两个中年彼此温柔互望的时候，一个不合时宜的声音响了起来打断了他们。

　　“啥米庐山恋？上海电影制片厂，就是拍铁道游击队的那个电影制片厂？”林强生从屋里钻了出来，紧接着陈瑶跟在他的身后出了屋。

　　“叔叔！”陈瑶笑着向林向荣叫了一声好。

　　“哎，小瑶！”林向荣应了一声，然后冲着儿子使劲的瞪了一眼。

　　徐红梅难得的脸红了一下，赶紧招呼着一家吃饭。

　　陈瑶最近在写毕业论文，这时的本科是3年学制，再有一个月陈瑶就该从大学毕业了。

　　林强生由于经常旷课，早在一年之前学校就研究决定开除了他的学籍。那一年林强生正好在美国，林向荣和徐红梅那个时候也没什么办法，看到儿子被学校开除了，除了遗憾还是遗憾。

　　吃饭的时候，林强生又向父亲询问电影的事，陈瑶睁着大大的眼睛竖着耳朵听着，显然对电影也感兴趣。

　　林向荣笑道：“黄导演和我说的剧情就是女主角驾驶着轿车在山道上开的一小段镜头，我让黄导演一定要选个风景好的地方，咱们的轿车配上女主角一定非常漂亮！”

　　徐红梅笑着说道：“是人和车都漂亮吧？”

　　“对对对，都漂亮！”林向荣大笑着说道。

　　“爸，黄导演就给咱们的轿车一两个镜头？”林强生向父亲问道。

　　林向荣点点头说道：“是啊，他是这么跟我说的。”

　　林强生提议道：“一两个镜头是不是太少了？咱们给这部片子来一些赞助，几万块钱足矣！让他们在结尾加上咱们的汽车公司的名字，不是更好吗？就比如某某公司赞助播出这样的文字！”

　　“这个我还真没问，大概上海电影制片厂不会同意的吧？”林向荣摇了摇头不确定地说道。

　　晚上的时候，林强生开着车送陈瑶回家，一路上陈瑶都是和他聊电影的事情。

　　“强生，你说电影是怎么拍出来的呀？”陈瑶轻轻的靠着林强生的肩膀问道。

　　林强生说道：“拍电影啊，当然是用摄像机拍出来的！”

　　陈瑶摇着小脑袋，说道：“我是说演员是像演话剧一样拍下来就行了吗？”

　　“不是，那是好多个镜头剪辑在一起的，不是像话剧那样从头到尾，电影是把镜头拼凑在一起才形成了一部完整的影片！”

　　“哦！”陈瑶手指拄着下巴点了点头，一副似懂非懂的表情。

　　“陈瑶，你们同学毕业都分配去哪？你能分配去哪？”林强生向陈瑶问道。

　　陈瑶叹了口气，撅着嘴说道：“大家都希望分配到外事部门，外经贸厅是最好了。可是我听说省里的外经贸都已经挑好了人，我也不知道我能去哪，到时候只能听省里安排了！”

　　林强生把车停在了楼下，向上瞅了一眼，陈瑶的家里还亮着灯。

　　他转头对陈瑶说道：“黄导演那头很快就要在北京拍摄了，我想去北京看看，你去吗？”

　　陈瑶惊讶地问道：“我能去吗？”

　　“你就说联系单位，你们同学不是也有离校去找关系的吗？正好咱们趁这个机会跟着拍摄组到庐山转一圈就当旅游了，到时候发毕业证你回学校取一趟，我让我爸直接去你们学校把你关系调来。”林强生说道。

　　“真的？我们同学好多人都想要进汽车公司呢！强生，你太好了！”陈瑶吧唧一声，大大的亲了一下林强生。

　　现在不光是大学毕业生想进汽车公司，就是很多省市领导也想要把自己安排进汽车公司。他们通过关系，千方百计的联系公司里的管理层，为了搞好地方关系汽车公司已经接受了不少人的请托。

　　陈瑶又禁不住对拍电影的好奇，笑着、说道：“强生你让我想想，明天我得找个好点的理由跟老师请假！”

　　第二天，陈瑶在H大的班主任老师那里很顺利的要来了假期，林强生这边也已经准备好了，第二天中午两人就坐上了去北京的客机。

　　陈瑶已经不是第一次做飞机了，这次明显有了抵抗力。

　　傍晚5点多钟，飞机降落到了首都机场，林强生带着陈瑶直接打车到了海淀中关村附近的友谊宾馆。

　　友谊宾馆建于54年9月，前身是国务院西郊招待所，主要用于接待在京的苏联专家，1973年3月开始接待旅游外宾。

　　“瑶儿，一会我进去的时候你跟在我身后别出声知道吗？”林强生向陈瑶嘱咐地说道。

　　“嗯，知道啦！”陈瑶虽然不明白林强生干什么但还是点头说道。

　　林强生拿出了香港身份证，向陈瑶晃了晃笑道：“没有这个东西，咱们还住不了这地方！友谊宾馆是专门接待外宾的，不接待国人！”

　　陈瑶歪着小脑袋看着证件，一双大眼睛里全是问号。

　　林强生拉着她大摇大摆的走进了宾馆大门，林强生来到柜台前对着前台说道：“给我开一个房间！”

　　前台有一男一女两个年轻接待，男的长得帅气女的长得标致，看着他们林强生感慨着不愧是国家专门接待外宾的地方，这长相都是经过仔细挑选出来的。

　　年轻男子暗暗审视的向林强生笑道：“先生，请出示证件！”

　　林强生伸手掏出了那张身份证递了过去，并指着陈瑶说道：“这是我妹妹，不用出示证件了吧？”

　　年轻男子仔细检查了一番林强生的证件，发现确实无误，他和女接待对视了一眼再瞅向林强生两人的表情好多了，这时年轻女子笑着说道：“友谊宾馆，欢迎您的光临！请问您预住几天？……”

　　“我大概会住一周的时间，也许时间会更长，给我开一间风景好的位置吧，我要安静的房间，不要临街的！”林强生向前台说道。

　　两名接待人员顺利的给他办理了手续，然后林强生和陈瑶由宾馆的服务生引导着到了三楼西侧的一间客房。

　　“啊，这里真好啊，有这么大的电视！”陈瑶进了房间之后，先是震惊于客房的装潢，然后看到了屋内的25寸大彩电，惊声的叫了起来。

　　林强生把小旅行箱放在地上，掏出10美元递给了一脸惊愕的服务生说道：“谢谢你了！”

　　服务生瞅了瞅陈瑶，立刻接过了十美元笑着说道：“谢谢先生了！”

　　林强生点了点头，把好奇的服务生送了出去。

　　陈瑶疑惑地说道：“干嘛给他小费啊？咱们中国人还收小费？”她在国外的时候也知道外国人有收小费的规矩，但没想到国内的人也会收。

　　林强生刮了一下她的脸蛋说道：“那当然了，这里的服务生接触外国人的机会多，当然耳濡目染！人家不为了多挣点外快会来这里伺候人？”

　　陈瑶不忿的想了想，最后恨道：“哼，太不公平了！普通工人一个月才挣几十元工资，他们却有外汇小费！”

　　看着陈瑶生气的小模样，林强生哈哈的笑了笑抱起她往床上一扔，陈瑶啊一声惊叫着逃开。

　　两人安顿了下来，陈瑶洗完了澡蹦蹦跳跳的跑到了床上，拉开被子钻了进去，只露出大眼睛望着林强生。

　　“干嘛？”林强生拿着一个巨大的遥控器在摆弄着，彩电是索尼的，让他惊奇的是这台索尼彩电竟然已经有了遥控器！

　　林强生知道电视遥控器大概是在90年代中晚期才在国内大规模普及的，可是如今友谊宾馆这里就有这样的电视了。

　　陈瑶睁着大眼睛看着林强生，过了一会说道：“咱们一人一边，你那边我这边！”

　　林强生笑得像个大灰狼，做了个张开怀抱要扑向小白兔的姿势。

　　陈瑶啊的一声把头蒙住了，一动不动的躺在床上坐以待毙。

　　“啪！”林强生的手掌拍了一下陈瑶的翘臀，然后大手在上面揉了揉，他笑道：“小白兔等着被大灰狼吃掉吧！”

　　陈瑶痛得轻叫了一声，在床上战战兢兢的躺着半天不见动静，张开被子往外一看原来林强生已经进洗澡间了。

　　她这才舒了口气，两只小手扒着被子小声地说道：“不怕不怕，小白兔不怕！”想着想着，陈瑶眯着眼睛轻轻的笑了起来。


第193章 红色靓车

　　第二天，林强生见到了黄祖模导演，这位黄导演两鬓的头发已经斑白，这反倒让他给人一种更精神更有内涵的感觉。

　　“你好，黄导演！我是哈尔滨汽车厂总部来的，我叫林强生！”林强生笑着向黄祖模握手说道。

　　“你好，你好！”黄祖模看着眼前的小年轻如此热情，也不由的笑了起来。

　　此时他们几人就在北四环东路的汽车销售店，如今的销售店的门前停了两排小轿车，边上还停着两辆高大的牧马人。如果不是店铺太旧的话，这里完全就是后世一处汽车零售商的样子。

　　牧马人越野车现在已经在哈尔滨汽车公司量产，正由一条专门的组装线以每月200辆的速度生产着，它主要供应驻守黑龙江省的23军和地方上需要越野车的单位。

　　改革开放后，国内开始流行起了小轿车，212吉普车随着国家打开国门渐渐的走向落寞了。跟212差不多的牧马人自然也有相同的待遇，再加上它超高的油耗，3.8升发动机百公里耗油十六七个！

　　这么大的耗油量在如今汽油市场不开放的情况下，这款车在国内是不太受欢迎的。

　　“黄导演，你随便的挑！我们销售公司的总经理林向荣先生已经决定最大限度的支持你们的电影拍摄！”林强生笑着对黄祖模说道。

　　黄祖模高兴地说道：“那太好了！我还觉得会麻烦你们公司，那我代表上海电影制片厂谢谢你们了！”

　　“不麻烦，不麻烦！你把我们的轿车拍到电影里让全国人民都能看到，我们还觉得很荣幸呢！”林强生笑道，心想这样免费打广告的机会可是不多啊！

　　“哦？可别这么说，你们太客气了！”黄祖模对这位十分有礼貌的青年人感观非常好，谁让林强生见到他就一直面带微笑的呢。

　　林强生带着黄祖模开始挑选汽车，可惜的是黄祖模左挑右选的也没看见满意的颜色，他向林强生问道：“你们的轿车没有红色的吗？或者黄颜色的也行啊！”

　　林强生和陈瑶对视了一眼，而后他向黄祖模问道：“你们拍戏需要红色轿车吗？”

　　黄祖模点头说道：“是的，我觉得一辆红色的轿车是最好的！”接着他又说道：“或许你还不知道，我的女主角的背景是一位美国长大的富家小姐，性格青春活泼，一辆红色的轿车配她是最好的！”

　　田超对着黄祖模说道：“这里没有红色，只有这些颜色的轿车！你们拍戏就不能将就一下？黑白影片即使红色黄色的车也看不出来吧？”

　　黄祖模纠正他说道：“《庐山恋》是彩色故事片！”

　　他转头对林强生说道：“白色的也可以，但是拍出来的效果就会差很多了！”

　　这里的捷达轿车有黑色、白色、银色、棕黑色，就是没有红色和黄色的，这让黄祖模颇为失望，甚至都要打退堂鼓了。

　　眼看事情谈不成，陈瑶在林强生身边摇了摇他的手臂，一脸焦急的样子。

　　林强生向黄祖模问道：“黄导演，如果我能给你弄到红色轿车，你能不能给我们这些颜色的车来一个中景镜头？”

　　黄祖模惊异的看着年轻人，没想到他还懂得镜头术语，他想了想说道：“这个可以，但只能是一个画面！”

　　林强生大喜的又问道：“那你们的演员什么时候到位？我们马上给你弄一辆红色的轿车，时间还来得及吗？”

　　“我们要拍一个山道公路的镜头，只需要女主角一个人就行了。这边联系好之后，我需要通知制片厂让女主角的扮演者来北京，坐火车的话需要三天时间吧。”黄祖模想了下对林强生说道。

　　“好！黄导演你就等着我的好消息吧！”林强生笑着大声说道。

　　黄祖模笑了笑，看着年轻人风风火火的跑进店里，转头向田超问道：“这人是你们总部的人？怎么这么年轻？”

　　田超笑了笑说道：“这人可是了不起，我们这里所有人都得听他指挥！”

　　“这么厉害？”黄祖模笑着说道。

　　“他是我们销售总公司林向荣总经理的儿子，林向荣原来担任过我们汽车厂的厂长！”田超向黄祖模说道。

　　黄祖模稍稍惊讶了一下，尽管各种二世祖他也知道这些人的存在，但他还真没想到在这里竟然让他遇到了一个！

　　林强生拿起电话向香港拨过去，打给了在香港那边的宋长有等人：“是长有吗？”

　　“老板，我是蒋金平！”蒋金平听到是林强生打来的电话，高兴地说道。

　　林强生笑着说道：“金平，你给史翠珊打个电话，买两桶红色轿车用漆立刻想办法送到国内，我告诉你地址！”

　　蒋金平连连点头把地址记了下来，放下电话后叹了口气，脑子里想着如今自己也只能做接打电话的工作了。

　　蒋金平联系了史翠珊，把林强生的要求说了一遍。

　　同时，在北京的林强生立刻叫来田超，让他组织销售店里的汽车维修工开始给一辆捷达轿车蹭去车漆。

　　“强生，咱们没有烤漆房，而且我雇的这些人都是进城的小工！他们没干过喷漆这种技术活啊！”田超发愁地说道，他现在还真后悔给总公司打电话了，一个什么破导演就让公司这么重视，林强生的这些动作在他眼里纯粹就是折腾。

　　林强生惊讶的向田超问道：“那你们是怎么对顾客的车辆进行维修的？”

　　田超说道：“现在咱们的捷达刚在北京地区开卖，都是新车哪能这么容易出毛病！再说，买咱们轿车的都是单位和企业居多，他们不是有自己的车队，就是能找到关系去别的单位修理，根本就用不着咱们修！”

　　林强生看了看田超，摇了摇头说道：“还是要重视汽车修理体系的建设，你不能指望顾客去自己解决，长此以往让顾客形成习惯，那我们的汽车零配件卖给谁去？”

　　田超疑惑地说道：“我们不是一直在向外出售汽车零配件吗？怎么没地方卖？”

　　“别人卖的和我们卖的是一样的价钱吗？”林强生问了一句。

　　别人把零配件卖高了让车主吃亏，汽车公司也损失了客户的忠诚度，卖低了可能是假冒伪劣产品，汽车公司同样会有损失。无论如何自己不卖汽车配件都吃亏！

　　林强生不知田超听没听进去，这些厂子里的老人思想都定型了，只能靠他们自己去总结市场经验了。

　　不过林强生偷偷的给田超记上了一笔，因为这家伙太有主意了，而且还顶嘴！

　　林强生也不是容不下别人顶撞自己，但那是有确实思考过后的想法和意见的，而不是这样张嘴就反驳的！长此以往会让下属觉得跟上级顶嘴是一件很平常的事情，进而就影响到公司上层的权威，这是林强生绝对不允许在汽车销售公司出现的事情！

　　一边指挥着小工们把一辆白色捷达的车漆磨掉，一边想着将来把田超发配到哪个地方去。

　　“好可惜啊！强生，你在干什么啊？”陈瑶看着众人嗤嗤嚓嚓的把好好的白车磨得露出了棕红色的底漆，十分心疼地说道。

　　“一辆轿车一万三千六百元，就这么刮没了！”田超也走了过来，摇头可惜地说道。

　　林强生看着他呵呵的笑了笑，也没说什么话反而拿起一块砂纸也加入了磨车的行列。

　　曾钧嘴角抽动了一下在旁边眨了眨眼睛，凑了过来默默的拿起一块砂纸也蹭了起来。

　　香港的史翠珊在得知林强生的要求后，立刻委托了一家商行在GD买了车漆和一些设备运去了北京。尽管史翠珊不是林强生的秘书，但是她知道给林强生服务是有大大的好处的。

　　两桶巴斯夫红色高档车漆，在第二天下午搭乘飞机到了北京，和车漆一起来的还有八只红外线烤灯和一套小型喷漆设备。

　　林强生戴着呼吸过滤器，穿着全套工作服，连帽、护目镜全都戴上。

　　由于没有烤漆房，这样漆面非常容易落灰，幸好是镜头下的画面不必太精细。给新车漆烤了一宿的时间，第二天再给车身打了一遍蜡，亮亮的红色轿车就崭新的出炉了！

　　“哇！这么好看！”陈瑶看到红色的轿车后喜欢得不得了，围着车身不停的打量。

　　林强生即使洗了好几遍澡，身上还有一股淡淡的油漆味，他发誓以后再也不自己喷漆了，太坑爹了！

　　“去，别靠近我！”陈瑶用胳膊肘撞了下林强生，挥着小手向边上靠了靠。

　　黄祖模看到这辆红色的轿车之后也十分的满意，现在的这辆车除了保险杠是黑的，整个车身都是红色。

　　他是看到林强生挑了一辆白色的轿车两天之后就变成了一辆红色轿车的，这让他非常惊奇。

　　《庐山恋》的女主角扮演者名叫张瑜，是一位上海土生土长的大美女，无论是气质还是容貌，张瑜都是无可挑剔！

　　在轿车搞定之后的第三天，张瑜才坐着火车风尘仆仆的赶到了北京。

　　“张瑜姐，这辆轿车怎么样？你就是开着这辆车拍戏，一定要把自己打扮的漂漂亮亮的哦！”陈瑶见到漂亮的张瑜一下子就喜欢上了这位气质靓丽的大姐姐，几乎腻在了张瑜的胳膊上对她说道。

　　张瑜笑着打量了下汽车的内饰，向车内的几人说道：“真想不到，咱们国家已经有这么先进的轿车了！谢谢瑶妹妹，也谢谢这位小师傅教我开车，谢谢你了！”

　　张瑜银铃一般的嗓子笑起来很甜，比陈瑶也不遑多让，大美人笑起来的气质让开车的林强生都差点把握不住方向盘！

　　“没关系啦，他就负责教你，保证把你教会为止！”陈瑶拍了一下驾驶座上的林强生，替他打着保证说道。

　　“呵呵，我保证把你教会！”虽然张瑜比他大五岁，但在前世也算是同时代的人，张瑜身上的气质还真有点让林强生烧的慌，说话都不利索了！


第194章 山道惊险

　　在汽车销售店的附近有一处空场地，林强生就在这里教张瑜练车，陈瑶有时也会凑热闹开几次。

　　黄祖模导演想在女主角周筠回国之初加上一个开车的镜头，这样就更能体现周筠那种刚从美国回来的千金小姐气质，也更能让男女主角的身份产生冲突。

　　这段戏，张瑜只需要在车里露个脸就行，也不需要多高的驾驶技术，教学的过程非常轻松。

　　“张瑜姐姐，你都是怎么拍戏的啊？”陈瑶眼睛亮亮的盯着张瑜，一副羡慕憧憬的神色。

　　闲暇时，陈瑶总是问张瑜有关演戏的问题，张瑜的小手指捋了下秀发笑着说道：“瑶妹妹，你要是喜欢拍戏的话可以报考我们上海电影制片厂，这样就能学习如何做个演员了！”

　　陈瑶捂着嘴笑着，小手摆了摆说道：“我可不敢！我家里人都不太支持我跳舞呢！”

　　张瑜看了看陈瑶的一双大长腿，羡慕地说道：“妹妹这副好身材，也确实是练舞的好底子！”

　　阳光、草地、美女，林强生背靠着轿车偷偷的打量着两人，真是一种赏心悦目的休闲享受！

　　张瑜望了一眼林强生，小声的向陈瑶问道：“瑶妹妹，你就跟这个家伙单独出来了？”

　　陈瑶转头看了看林强生，然后笑着对张瑜说道：“是啊，强生告诉我能看到姐姐拍戏，我觉得肯定有意思就跟着过来了。”

　　张瑜拉着陈瑶的小手说道：“妹妹，你和他，在一起谈恋爱了？”

　　八十年代初，男女青年谈恋爱还是个很说不出口的话题。这时候的人们习惯称呼这种关系为处对象，对象大多是代表家庭关系，恋爱则是更着重于爱。爱在这个年代，是青年们幻想但又压抑的东西。

　　陈瑶一下子羞红了脸，支支吾吾的小声说道：“没有呀！”

　　张瑜打趣地笑道：“还没有，我看你们就是这个意思！”

　　陈瑶被问得脸蛋红得厉害，双手捂住了脸用蚊蝇一般的声音说道：“姐姐别问了，好羞人啊！”

　　张瑜笑了，过了一会轻声的感叹道：“姐姐也好羡慕你，在正是年少青春的时候就能体会到甜美的爱情！做一个演员虽然能饰演爱恋，但那不是真的！”

　　陈瑶悄悄的看着张瑜，不知道眼前的大姐姐为什么会这么说。

　　黄祖模在北影借到了摄影器材和专业人员，这边张瑜也基本上学会了起步停车，她自己开一小段路没有问题了。

　　摄影组在八达岭长城附近找到了一处风景秀丽的山道，小道是用沥青铺就的，山坡上到处都是野山花，尤其是红红的石榴花和白色的丁香花让这里的景色美不胜收。

　　“林同志，你就坐在副驾驶的位置上，坐低点！一会我们给张瑜一个镜头，你一定不要露出脑袋来，而且还要保护好张瑜！”黄祖模严肃的向林强生叮嘱道。

　　林强生认真的点头说道：“黄导演，你放心吧！我一定不露出脑袋，保护好张瑜！”

　　这段道路是一个弯路地段，摄影机需要在山腰架设，拍摄一段轿车行驶的画面。张瑜独自开车黄导演不放心，这里只有林强生开车有经验，自然需要他在旁边保护。

　　“你一定要保护好我们的演员啊，谢谢你了林强生同志！”黄祖模握着林强生的手，使劲的晃了晃。

　　林强生认真的点点头，打开车门坐进了副驾驶座。

　　这时候陈瑶也跑了过来，拉着林强生狠狠地说道：“你保护好张瑜姐姐，要不然有你好看！”她握了握小拳头，在林强生面前晃了晃。

　　张瑜坐进了轿车的驾驶座，对林强生笑着说道：“林弟弟，姐姐谢谢你了！”

　　林强生费力的使劲往下压低身体，向张瑜说道：“瑜姐，你把安全带系好！放心吧就一段路，我保证你一遍就过！”

　　张瑜重重的点了点头，然后把安全带系上，一手握着方向盘一手启动了轿车。

　　“各就各位……开始！”黄祖模拿着一个铁皮喇叭向在场的摄影人员和车上的张瑜喊道。

　　张瑜还是有点紧张，起车的时候稍稍有点急，幸好这一段还没进入镜头。

　　林强生的眼睛不断注意着左右两边的山坡，以防张瑜出什么差错。

　　“开始了吗？”张瑜突然紧张的问了一句，圆圆的大眼睛盯着山道使劲的向前看着。

　　山腰上的黄祖模小声的嘀咕着，“千万别出事，一遍就过啊！”

　　眼看轿车马上就要向右侧弯道拐弯，可是张瑜精神太紧张，瞪着眼睛愣是没反应过来要转弯了，车辆直直的还在向前开着。

　　“转弯呐！”林强生大叫了一声，同时伸手向方向盘抢去。

　　张瑜听到林强生的叫喊，这才反应过来，可是遇到这种突发状况让她的大脑一片空白不知如何是好了，反倒脚下一使劲猛地踩下了油门！

　　林强生抓住方向盘往右一拐，轿车突然来了个右转弯，加速向前冲去。

　　张瑜的身子被惯性带着猛得往左侧晃了一下，“呀”她慌张的惊叫了一声。

　　轿车迅速的拐了过来，差一点就冲上山坡。张瑜的身子又被带着往右面倒，整个身体向林强生压来。

　　林强生刚刚摆正轿车突闻张瑜叫喊了一声，他向上一看，此时张瑜正好晃了过来。

　　林强生的脑袋往后一躲，张瑜的嘴唇正好印在了他的嘴巴上，两人来了个结结实实的嘴对嘴。

　　“呜……”张瑜还没反应过来怎么回事就和林强生亲上了，根本就反应不过来。

　　林强生满脑子都是行驶的轿车，也没顾着张瑜的嘴唇，左手向下一撩托起张瑜的右腿压向了刹车踏板……

　　“压住！压住！”林强生下意识的叫着，完全没有意识到他的嘴唇正一夹一夹的貌似在亲吻张瑜似的。

　　“嗯……”张瑜轻哼了一声，感觉到林强生的嘴唇在动，这才意识到不妥。她连忙把头抬了起来，和林强生的嘴唇拉开了距离。

　　林强生看到车子停了下来，这才瞅着张瑜，望着张瑜的脸色笑道：“车停了瑜姐，你没事吧？”

　　张瑜用手抹了一下嘴唇，顺便白了一眼林强生，她红着脸打开车门下了车。

　　林强生抿了抿嘴唇，感觉到了唇间一点甜丝丝的味道，不禁的笑了笑。

　　“停！棒极了，一遍过！”黄祖模高兴地叫道，他开始招呼着众人收工。虽然老摄影机没有回放功能，但光凭着刚才的感觉，他就觉得这段正是自己想要的。

　　黄祖模快步走下山坡，和张瑜说了几句，又和林强生握手表示感谢道：“谢谢你了，小同志！这次你们又借车又要帮忙拍摄，真是麻烦你们了！”

　　林强生笑着说道：“刚才没事吧黄导演？最后转弯太猛了一些，要不要再重来一遍？”

　　张瑜偷眼向林强生望来，正好也看见了林强生向她看来的眼神。张瑜的脸蛋火辣辣的，她连忙把头转向了一边。这时候陈瑶也跑了过来，向她问长问短的，一时倒缓解了她的心情。

　　“没事没事，我看这轿车很顺利的开了过去，刚刚好！观众看到的是配音后的画面，如果太温吞就会显得画面不好，这样不错！”黄祖模笑着说道。

　　林强生点了点头，向众人提议道：“黄导演你们的戏也拍完了，莫不如我请大家去搓一顿，就东来顺怎么样？”

　　黄祖模刚想要拒绝，来协助拍摄的三位北京哥们听到还有羊肉吃，有这好事当然不能错过，其中一个较为年轻的人大声地叫道：“好啊，哥们请客我们当然得捧场！”其他两人也连连点头，这顿涮羊肉算是吃定了。

　　看到这种情况黄祖模不好意思地笑道：“林同志，你请客我怎么好意思，你看这还都是你帮忙！”

　　“老同志，你给他们厂的轿车上电影让全国观众都能瞧见，他谢你还来不及，你就别推脱了！”年轻人大咧咧地说道。

　　“是啊黄导演，我是该谢你！”林强生连连点头，黄祖模也不好再拒绝了。四人坐车先到了东来顺正好排队，另三个北影的一路骑着自行车回了城区，这几个北影的专业人员这么辛苦，不请一顿也不是那么回事。

　　安排座位的时候，林强生坐到了陈瑶的旁边，隔着张瑜坐了下来。经过了一段时间两人刚才的尴尬算是消弭了，张瑜又变得落落大方了起来。

　　“强生，等张瑜姐的电影上映了，咱们一起去看好不好？”第二天早上六点多钟，张瑜和黄祖模坐上了返回上海的火车，他们要回去剪辑影片时间也是很赶的。

　　“好啊，这可是一部爱情片到时候咱们两个去看看！”林强生笑着揉了揉陈瑶的小手。

　　“好啊！”陈瑶甜甜的笑了笑，随即不知道她想到了什么又一下子把手抽了出来，小嘴撅着故意亮给林强生看。

　　“怎么了？”林强生刮了一下陈瑶的下巴问道。

　　陈瑶看着林强生表情极其认真地问道：“你和张瑜姐在车上干什么了？我看她下车之后脸红红的！”

　　“啊？”林强生惊讶的差点抓不住方向盘，陈瑶的问话一下子让他愣住了。

　　“你说呀？”陈瑶看着林强生的表情就觉得很委屈，眼睛里含着泪珠小心的问道。


第195章 北京北京

　　“她脸红了吗？”林强生强自狡辩地说道。

　　陈瑶重重的点头道：“是啊，我亲眼看见了！”小手一指眼睛，眼泪汪汪的样子。

　　“那是紧张害怕！她要撞在山坡上了你没看见？”林强生急中生智，马上想到了个理由对陈瑶说道。

　　陈瑶想了想，然后伸手轻轻的掐了一下林强生，恨恨地说道：“坏蛋！以后不许你再接近张瑜姐！”

　　“呃……要不要这么凶残啊！”林强生惊讶的看了看陈瑶，第一次发现可爱的陈瑶原来这么霸道。

　　陈瑶握了握小拳头说道：“以前我姐就说让我管着你，要不然将来肯定有我吃亏的时候！我告诉你，我可不是好欺负的哦！”

　　“陈芳？”林强生问道，他抹了把额头上的冷汗，暗道这姐姐也不向妹妹灌输一些好思想！

　　回到宾馆，林强生洗完了澡躺在床上看着电视节目。陈瑶还在浴室，女孩洗澡时间长，林强生等在床上快一个小时了她还没出来。

　　林强生越想越不是滋味，怎么能让这小丫头把自己唬住呢，他暗想着一定要治治陈瑶这毛病不可，要不然以后就不好办了！

　　又等了一会，陈瑶披着白白的浴袍出了浴室，高挑的身材让她露出了两条洁白的小腿。

　　“陈瑶，过来！”林强生向她叫了一声。

　　“等会啊，我吹干头发！”陈瑶拿着吹风机在头上吹着，不一会的功夫秀发就干了起来。

　　“叫我干什么啊？”陈瑶反身走了过来问道。

　　林强生左手兜住陈瑶的腿弯右手拖着她的后背，往床上一送就把陈瑶的身子压到了床上。

　　“小丫头，今天怎么那么凶我？！”林强生装着狠狠的样子，压在陈瑶的身上问道。

　　“呀！”陈瑶轻叫了一声吓得闭起了眼睛。听到林强生发问，她睁开了眼睛迷蒙的看着他，一双大眼睛很快又湿润了。

　　“你让我怎么办吗？”陈瑶委屈的对着林强生说道。

　　陈瑶眼角上的泪珠滑了下来，又说道：“看到你和张瑜姐在一起，她又是那么优秀，我害怕！”

　　林强生看着委委屈屈的陈瑶，也不忍再问了，他抬手擦干了陈瑶的眼泪说道：“我只喜欢每天安安静静在我身边的陈瑶，你就是最优秀的！”

　　仔细看着林强生，陈瑶笑了笑轻轻的点了点头，她忽然脸红了起来慢慢闭上了眼睛向上拱了拱嘴唇，用蚊蝇的声音说道：“亲亲！”

　　看着陈瑶近在咫尺的柔嫩粉唇，林强生的心柔软了，他双手捧着陈瑶的脸蛋轻轻地说道：“陈瑶，你就是我手里的珍宝！”

　　“嗯！”两人近在咫尺，彼此轻轻相碰就能摩擦到脸颊，陈瑶轻轻的应了一声，幸福的颜色在她的双颊上化开。

　　……

　　第二天，林强生开着车子载着陈瑶游览北京，他们的红色轿车走到哪里都是焦点，如果在哪停下一些时间更会围上来一群人驻足观看。

　　林强生带着陈瑶留恋在王府井一带的北京小吃当中，点两个下酒小菜如白水羊头、爆肚、白魁烧羊头、芥末墩子，来几样面点如小窝头、肉末烧饼、羊眼儿包子、五福寿桃、麻茸包。或者吃几样小食品如艾窝窝、驴打滚。其中最具京味特点的有豆汁、灌肠、炒肝、麻豆腐。一些老字号专营的特色品种如肉末烧饼、豌豆黄、芸豆卷、银丝卷，东来顺饭庄的奶油炸糕，合义斋饭馆的炸灌肠，同和居的烤馒头，北京饭庄的麻茸包，大顺斋点厂的糖火烧。

　　这些东西也就这时候能吃到原汁原味的了，林强生在前世吃的时候也没感觉这么好吃过！

　　通常都是陈瑶没等品尝两口美食，就看到貌似更好吃更好看的食物被林强生点了上来，她手里拿着一个眼睛却总是盯着别处。

　　陈瑶跟在林强生的身后，林强生拎着包在前走着，他笑着对围观的群众说道：“哎，借过让让让让，谢谢啊！”

　　林强生不停的喊着，回头无奈的看了看陈瑶，她一脸笑眯眯的模样似乎很享受林强生没办法的样子。

　　林强生撇了下嘴，回头冲着人群大声地叫道：“小心，油着了油着了，让一让哎！”

　　听到油着了，围观轿车的人群连忙向两旁躲着，生怕自己的衣服被碰上油污，这招可是太好使了！

　　人群哗的一下向两旁分开，露出了路边上停着的红色轿车。

　　林强生嘿嘿笑了笑，回头向陈瑶挑了挑眉，在周围人没搞清楚状况的时候走到了轿车旁众目睽睽之下掏出了钥匙打开了车门。

　　“嗨，这车是他的诶！”“真带劲！”周围都是这样的议论声，一辆红色的轿车在这年头的北京街头的确是少见。

　　陈瑶低着头绕到一边赶紧打开车门钻进了车里，在这么多人的面前她还是很不好意思的。

　　每次他们去游玩回来时都会有很多人围观这辆车，现在陈瑶的胆子大多了，要是头两天她宁可让林强生把车往前开一开趁没人时再上车。

　　林强生刚要坐进驾驶室，一个年轻人凑了过来对他叫道：“哎，哥们，打哪来啊？”

　　林强生回头看了看面前的年轻人，见他上身说着旧衬衫下身一条蓝色的西裤，头发打理的倒是很整齐，油亮亮的三七分。

　　“打家来！”林强生向年轻人回道。

　　年轻人长得挺精神就是神色有些不正经，他笑着凑近乎说道：“哥们，看你们是外地来的，我可以带你们在北京好好玩玩！要带路吗？”

　　林强生摇了摇头就要上车，年轻男子连忙拉住车门叫道：“兄弟，我可以带你们，带不好不要钱！”

　　林强生回头看了看这人，见年轻人一脸期待的眼神，于是说道：“上来吧，后座！”

　　年轻人笑了，立刻叫道：“得了，后座！”

　　几人上了车，年轻男子看了看轿车的内饰，屁股还上下颤了颤，笑着问道：“这什么车，怎么从来没见过呀？”

　　陈瑶正偷偷的打量年轻男子，见男子这么说，她不忿的抗议道：“这是我们哈尔滨汽车厂生产的最好的车！”

　　年轻男子看了看两人，坐在驾驶座上的小青年一身的好衣服，瞅着形象不错。女孩子的衣服也不错，可以看得出来也是外国货，这两人怎么会是内地人呢？

　　年轻男子纳闷的寻思，他不自然地笑道：“你们是哈尔滨人？”

　　林强生从后视镜里一直在观察着男子，这时对男子说道：“你放心吧，既然让你上车，肯定不会白让你受累！”

　　年轻男子笑着说道：“那是，我就相信兄弟你一回！”

　　随后年轻男子就跟林强生聊了起来，男子叫马学军，家就住在王府井一带。平时没事就在这附近溜达，看见了林强生的轿车就知道活来了，因此专门的在林强生的轿车附近等着他们。

　　“哥们，去哪里逛？”马学军向林强生问道，通过聊天他知道这个开车的小青年别看年纪比他小，但是气势倒不小。

　　林强生向马学军问道：“哪里有卖出口商品的？”

　　马学军惊奇地说道：“哥们你要买出口商品？”说完他又自问自答地说道：“友谊商店啊！那里不但有出口商品还有进口货，只要你有外汇券要什么都能买到！”

　　林强生笑了笑，看了一眼陈瑶，说道：“走，友谊商店！”

　　车子拐了个弯上了东长安街，友谊商店这里有个外汇券专区，经营很多市面上老百姓见不着的商品，只要有外汇券这里的东西随便买，没有外汇券只能看不能买。

　　进了商店，林强生和陈瑶立刻被这里人山人海的景象震惊了，而且人群中还有很多的外国人。

　　“大部分是进来看热闹的老百姓，你们看卖进口彩电的那里围着一堆人，都是进来过眼瘾的！”马学军指着一楼的一处彩电柜台向两人说道。

　　林强生点了点头，拉着陈瑶随着马学军在商店里逛了起来。

　　“强生，买个这个吧？”陈瑶在化妆品柜台看中了一个外国牌子的擦脸霜。

　　林强生向售货员说道：“把那个拿过来！”

　　中年女售货员看着两人穿着都不错的样子，因此也没说什么拿着擦脸霜往柜台上一放，说道：“25元外汇券啊？我开票了！”

　　林强生点点头，中年女售货员见人点头了，写了一张票用手指沾了下嘴唇给林强生撕了下来。

　　“嘶～！25美元啊，就这么随随便便花出去了！”

　　“万万没想到，这位还是个腕儿！”

　　马学军惊讶的看着林强生从皮包里掏出一百元外汇券递给了收银员，他瞥了一眼皮包里面发现这样的百元外汇券还有一大沓。

　　马学军的脸色变了几变，态度立刻变得更加殷勤了，而且面上多了几分恭敬。

　　陈瑶买了一块“力士”的擦脸霜，上面全是英文一个汉字都没有。林强生摆弄着反复的看了看，然后递给了陈瑶。

　　陈瑶一把抢了过去，笑着皱了下鼻头说道：“你要擦呀？这个得洗了脸之后再擦！”

　　林强生指着盒子上的LUX商标，笑着问道：“这个怎么读？”

　　陈瑶看了看，嘻嘻笑着说道：“拉克斯，对吧？”

　　林强生点了点头，笑着伸出大拇指说道：“你答对了！”

　　“拉克斯擦脸霜？”陈瑶看着小盒子嘀咕着念叨，感觉名字好丑。

　　林强生看中了一款象牙麻将，拿出一张牌仔细查看，顿时发现这可是真象牙啊！

　　乳白的象牙麻将，一张张的码在红木长方形盒子里，看到还有好多同样的红木盒子码放在一起，他顿时不淡定了！

　　林强生一下子买了两套象牙麻将，这种麻将过个几十年以后拿出来都是艺术品啊！

　　在工艺品区，林强生又买了两管国产的金尖钢笔，一套景德镇出产的绿色冰裂釉茶具和一套棕红色窑变梅花杯，再配一只棕色茶壶。

　　林强生欣喜的看着售货员把茶具打包，马学军此时则变成了拎包的跟班。

　　“こんにちは?！”

　　正在这时不远处响起了一片日语的问候声，林强生几人回头一看正有一队带着白色旅游小帽的日本旅游团排着队在文具柜台前鞠躬，然后开始在导游的帮助下欣赏字画工艺品。


第196章 疯狂扫货的日本游客

　　日本游客大多流连于字画柜台前，现在正是日本经济发展最快的八十年代初，日元虽然还没有升值仍处于250日元兑1美元的时代。随着日本GDP逐年攀升，这个岛国经济总量已经超过欧洲各国，就要赶超美国了！

　　日本人有钱了，他们在全世界旅游疯狂购物，日本游客在各国的旅游业眼里有着“受欢迎顾客”的标签。

　　友谊商店里的字画价格都在几十元或者上百元左右，相当于这时期的普通工人一个月或者几个月的工资。

　　这样的奢侈消费品国人根本不会多看一眼，即使买回去也没有什么用。这些精神文明追求老百姓还顾虑不到，他们有了外汇券就会寻思各种家用电器，电视机、洗衣机、冰箱！

　　很多进来友谊商店的老百姓，兜里有几个外汇券买包三五烟什么的就出去了，也不会看看这些字画的。

　　但是这些日本游客来到字画柜台却一下子仿佛遇到了什么感兴趣的东西，就像是前世的国人去国外抢购名牌奢侈品一样。等售货员把字画拿下来，这些日本游客小心的拿着这些便宜的字画不断的点头，很快就会毫不犹豫的把这些字画购买下来。

　　又有一队日本游客加入了购买字画的行列，这时代的日本人是大买家！

　　他们通常也不管是谁的作品统统买走，即使毫无名气的普通字画也不在乎。这些山山水水的中国画和文房墨宝在这些日本人的眼里简直就是艺术品，他们争购的热情，让林强生甚至仿佛回到了前世，但是日本人的纪律性又明显很好把他拉回了现实。

　　“要是哪个临摹技术好，在友谊商店附近摆摊肯定能挣到大把的外汇券！”林强生嘀咕道。

　　等这些日本游客走了，友谊商店内的字画基本上已经被他们买空了。这种情况又让林强生想到了前世国人出国购物的那些疯狂场面，同样的售空同样的有了钱的疯狂游客！

　　当然，景德镇的瓷器、各种玉石制品等一些中国传统货物也是他们购买的商品。尤其是好携带的一些小物件，像玉石手镯、精致的茶具茶壶什么的很是受欢迎。

　　很多老百姓和顾客没见过这种扫货景象，纷纷惊奇的咂舌，议论着日本人现在可是真钱啊，百元一件的字画就像大萝卜一样一买就是一捆。买到手后，这些日本人还乐颠颠的！

　　“切，这些日本土老帽儿！挑字画竟买一些工艺品，以后能值几个糟钱儿？”马学军脸上尽显鄙夷之色，嘟囔着这些日本人不识货。

　　“那什么东西值钱？”陈瑶疑惑的向马学军问道。

　　“自然是老宅子里的物件儿值钱！”马学军夸口的又道：“怎么样？我有关系，古董字画应有尽有你们想不想看看？”他看这一男一女十分阔气，就想着拿些玩意儿忽悠忽悠他们。

　　“哼，我们才不买！”陈瑶依着自己的判断就感觉马学军不是好人，她生怕林强生上当受骗拉起他的手紧紧的握着。

　　林强生对马学军笑道：“虽然日本人有点鲁莽，但是这些字画放个三十年没准就是几百元数千元，日本人是赔不了的！”

　　马学军不信的反驳问道：“这些无名货，有谁会买？”

　　林强生摇了摇没有回答，而是很快的拉着陈瑶加入了抢购之中，几副水头上好的翡翠手镯、翡翠吊坠被他抢到了手。

　　整个购物过程充满了紧张，这些国内的售货员看到林强生是国人明显没有对待外国人殷勤，幸亏有个马学军帮助他们才抢到了好货。

　　“您走着，这趟还满意吧？”马学军抢得满头都是汗，帮着林强生把东西都放进后备箱坐进轿车里说道。

　　“强生，好热！快把冷风打开！”陈瑶也累得不轻，小手扇着风说道。

　　“呜呜……”林强生启动了轿车，打开空调，不一会就从空调口里吹出了冷风。

　　“哎？我这还有风哎！”马学军惊奇的发现在前排座位中间的栅栏孔里竟然有凉风吹了出来，他惊讶地叫道。

　　“哼，怎么样？我说这是我们哈尔滨汽车厂生产出来的好车吧！”陈瑶点着小脑袋笑道。

　　“好车好车！这是空调吧？我就知道日本车有空调，咱们国内生产的轿车也带空调了？！”马学军左看右看瞅着出风口很是惊奇地说道。

　　“你才见多少！”陈瑶有心想给马学军说一说自己在日内瓦车展的见识，想了想在土鳖面前炫耀也挺没意思的，小丫头气哼哼的转过了头去。

　　“今天谢谢你了，咱们去吃一顿我请客！”林强生笑着和马学军说道。

　　马学军连连点头笑道：“好好！我知道几个小店既便宜又好吃，我领你们去！”

　　林强生摇摇头说道：“不用了，我带你去友谊宾馆，离这挺近的，方便！”

　　马学军惊讶的道：“那里只接待外宾吧？国人不接待的！”

　　到了之后，林强生和陈瑶大摇大摆的进了宾馆。马学军战战兢兢的随着他们进了大厅，生怕被人赶出去，那可太丢脸了。

　　结果马学军发现自己白操心了，跟着林强生两人并没有人赶他，这可让他着实惊讶了一把。

　　林强生三人在饭厅大堂的角落坐下，招来了服务员叫了几个肉菜，林强生笑着说道：“还是肉菜实惠，你还要点什么？”

　　马学军笑着说道：“对对！还是肉菜好！”他转过头对着女服务员说道：“麻烦您，再给来个红焖肘子！”

　　陈瑶看了看林强生委屈地说道：“太腻了，给我来几个小菜吧？”

　　林强生点了点头又叫了个佛跳墙和老火靓汤，看了看陈瑶又向服务员问道：“你这有蛇肉吗？来个椒盐蛇肉。再要两瓶啤酒和一杯葡萄酒。”

　　服务员记下后微笑着说道：“有的先生，老火靓汤和椒盐蛇肉您需要稍等一下，其他菜一会就来！”

　　等服务员走了，马学军一挑大拇指对林强生赞道：“今儿我算见识了，您可是这个！”

　　林强生笑了笑，从包里撵出两张百元的外汇券递给了马学军，说道：“今天谢谢你了，给我们拎着包你也挺累的！”

　　马学军接过外汇券，表面不显神色暗地里很是高兴了一把，他客气地说道：“您太客气了，我一看您二位就是实诚人！得，谢谢您了！”

　　好好的把两张外汇券揣好，这就是二百美元啊，今天拎趟包值了！

　　马学军看了看女孩，看陈瑶的面色上是真不在乎，于是肯定面前这二人是大款无疑了。

　　他笑着向林强生问道：“明天您还上哪逛？我对北京这片地方都熟，琉璃厂、潘家园那片您去了吗？我保准有好玩意儿，不去逛逛怪可惜了的！”

　　林强生笑着说道：“我们两个就不去了，明天打算就回哈尔滨。”

　　马学军眼里有些失望，不过转瞬笑道：“兄弟什么时候再来北京，一定要再找我！我保证二位玩儿的尽兴！”

　　菜上来了，先头上的都是大肉菜，红焖肘子、烧鹅、蒸鸡、烧鲤鱼。这几个肉菜在这时候最实惠，老百姓一年也见不着几次荤腥。马学军也不跟林强生两人客气了，撸胳膊挽袖子就开始猛吃。

　　陈瑶惊讶的看着马学军，然后冲着林强生努了努嘴，做了个好丑的鬼脸。

　　又等了一会，点的几个精致的粤菜也上来了，林强生向马学军问道：“你说老宅子的物件儿值钱？”

　　马学军听到林强生这么问，连忙把一个大鸡腿几下吃进肚里，抹了下嘴兴奋地问道：“兄弟，你对老物件儿感兴趣？我跟你说现在搞这些东西正是时候，好多人当初受苦了现在胆小想把手里的东西卖掉，这些人家卖的东西既便宜又真，保准的好货啊！”

　　林强生说道：“我对这些老物件有兴趣，但是我在北京没房子啊！我想问问有没有老宅子出卖？地方大点的，交通方便的。如果你知道这方面的消息，帮我联系联系！”

　　“您要买老宅子？！”马学军惊喜的道，紧接着他打包票说道：“我知道啊！你放心哥们，小马我别的不知道往外卖的老宅子还真知道几个。我马上给你联系去，哥们明天什么时候走？”

　　林强生说道：“如果你联系到了，我就推迟两天再走也可以！”

　　马学军一拍大腿说道：“那好，我现在就给你联系去，你等我！”

　　说完，马学军站起来就走，走了两步回头笑着对林强生说道：“哥们，你这些菜还吃吗？”他指着桌子上的几个肉菜，向林强生问道。

　　林强生看了看几个被马学军都光顾了的肉菜，说道：“你都带走吧，不知道这里能打包吗？”

　　马学军开心地笑道：“好嘞，兄弟仗义！”说完，马学军就招呼着服务员拿出塑料袋来把几个菜都装起来拎走了。

　　“呼……”人走了之后，陈瑶大松了一口气。

　　“怎么了？”林强生关心的问道。

　　陈瑶吐了吐小舌头，小声地说道：“肉菜太腻了，他吃饭的样子弄得我都吃不下去了！”

　　林强生笑了笑，指着桌上的几个菜说道：“吃这几个粤菜吧，佛跳墙、老火靓汤都是美容养颜的，女生吃着好，还有蛇肉也是这个功效！”

　　“真的，那我要多吃！”陈瑶听到美容一下子精神了起来，又努力着吃了几勺。


第197章 精铸专家姜不居

　　清华大学的铸造工场在二门的清华学堂东边，铸造专家姜不居教授正在紧盯着技工师傅们浇筑一个金属件。她正在研究熔模铸造砂粉粒度级配对铸件表面质量影响的有关课题。

　　在现有材料、加工工艺还十分落后的情况下，如何巧妙的解决铸件质量问题，一直是铸造业内研究的一个重要课题！看似取巧，但这又不得不说是被国内加工技术的落后所逼出来的。

　　在欧美日等国家，铸造业是被各国非常重视的一个产业，也受到了各国政府的重点关注，取得的成果非常丰厚。像美国的军用航空发动机，就采用了定向凝固无余量精铸复合冷却空心涡轮叶片技术。

　　近代，工业发达国家将精密铸造技术发展到很高的水平。在熔铸方法上，成功开发了真空定向和单晶叶片精密铸造技术，铸造生产出来的精密铸件精度和光洁度都相当之好。如英国的罗罗公司精铸生产出的涡轮叶片的型面精度在±0.127 mm，局部精度达0.05 mm。

　　新中国成立后，中国铸造界一直在努力赶超国际高水平精铸技术。但是由于国家的重视程度不够，整个行业发展的十分缓慢。

　　不知道怎么回事，中国发展技术总是丢三落四的。如发展航空发动机，却忘了材料的持续性研究；发展机械行业，却忘了重视精铸技术！

　　林强生听说美国对技术前瞻性的研究非常早非常重视，不知道是不是这方面研究的深，所以美国人的技术给人一种很超前的感觉。中国对这方面研究不够的关系，或者国家领导人对技术前瞻等工作重视程度不够，所以总是在后面追赶别人。

　　换句话说，中国有一个林强生，而美国有一帮林强生在研究着未来！

　　姜不居教授长期从事有关精铸技术研究和教书育人的工作。她不畏铸造生产现场作业的劳苦，经常工作在实验室和铸造生产第一线。她善于做广泛的调查研究工作，掌握着大量珍贵的第一手技术资料。姜不居教授桃李遍满天下，因而在铸造界有着广泛影响而倍受尊敬。

　　可以说姜不居一个人，顶起了整个中国精铸事业的大半边天！她是精铸行业里的女钱学森！

　　“好！”工人师傅喊了一声，铁水炉马上立了起来，几滴温度极高的铁液滴落到地面，发出刺啦刺啦的响声。

　　姜不居这才回头看了看学员们，说了几句话等了半个多小时工件冷却下来后，姜不居教授又亲自动手小心翼翼的把砂模打开。

　　看着巴掌大的金属色工件，姜不居教授估摸着就得出了数据，但她还是对学生们说道：“测一测，把数据做出来。”

　　一切做完之后，尽管公差依然让人不乐观，但是姜不居教授多少次实验早已磨砺出了坚韧的性格。

　　学生们摇头叹气，姜不居教授拿起本子看着数据暗自皱眉，思索良久后她转身想要回办公室查找些东西，突然发现不远处站着一个小青年正看着她。

　　青年正是林强生，这处铸造工场在清华学堂的东边并不好找，林强生一路出示了多次证明才找到了这处所在。

　　姜不居教授发现并不认识这名学生，于是问道：“同学，你找谁？这里是机械制造系的铸造工场，不要乱闯，小心出事故！”

　　看着严肃的中年女教授，林强生笑着问道：“您是姜不居教授吧？我就是来拜访您的！”

　　“小同志你找我的？”姜不居疑惑的看着林强生问道。

　　林强生连连点头说道：“是的！我是哈尔滨汽车公司来的，这是我的证明！”说着，林强生就又把证明掏了出来，如今这年头到处都需要证明文件，住个旅馆没有单位证明都不让住！

　　“您好林强生同志，这边跟我来吧。”姜不居教授接过证明看了看，然后对林强生说道。

　　两人来到工场的一处办公室，可以看得出来姜不居对这里十分熟悉，她把竹编的工帽往衣服勾上一挂，拿着毛巾擦了擦脸然后对林强生说道：“要喝水吗？我这里没有杯子！”

　　林强生笑着说道：“姜教授，您甭给我倒水了，我不渴！”

　　姜不居看林强生一直笑着，伸手不打笑脸人，于是也笑着说道：“小同志，你来找我有什么事现在可以说了吧？”

　　看着姜不居教授，林强生认真地说道：“本人名叫林强生，其实我还有另一个身份，我是哈尔滨一家精密仪器制造公司的总经理！这次我来，主要是想请姜教授您去我们公司参观考察一番，给我们指导指导！”说着，林强生又拿出来一份单位证明文件，上面有清楚明晰的红色公司印章，这可以证明他说的话确实可信。确实有这么一家精密仪器公司，而且证明文件上写着他确实是总经理！

　　姜不居教授拿过文件看过后惊奇的看了看林强生，没想到这么年轻的小青年，居然已经是一家公司的总经理了！

　　“姜教授，你可以带着课题在我们公司做研究，我们精密仪器公司免费为您提供设备使用，不收您任何费用！不光这样，我们还可以为您提供实验经费！只要您研究出实验结果，您得论文，我们得技术！产学研三得利，您看怎么样？”没等姜不居说什么，林强生马上说了一连串的请求。

　　应该说这些请求都不错，如果是真的请姜不居教授去做研究也是非常可行的，像这样的企业和研究者互助的事情以前姜不居教授也不是没做过。

　　但是林强生的年龄让她觉得有些不靠谱，让沉稳的姜不居教授有些犹豫，她说道：“我在清华还有课还有我的学生们，你们公司远在哈尔滨，让我考虑一下。”

　　看到姜不居教授不是很能下定决心，林强生掏出了重磅消息说道：“姜教授，我们公司有先进的硅溶胶生产技术，加工设备方面有高速精密部件压铸机、进口精密校平机、全自动蜡料处理系统！”

　　“什么？你们有这些先进设备？”本来沉稳的姜不居教授听到了这些设备的一个个名字再不能沉稳了。

　　正如前文所说，国家对精铸行业不是很重视，这么多年来他们铸造实验室都是东拼西凑再自己制造一些设备进行试验，林强生所说的这些先进设备姜不居教授听倒是听过就是没见过！

　　“真的？你们有全自动蜡料处理系统，还有硅溶胶生产技术？”姜不居又吃惊的问道。她再沉不住气了，站起来紧紧的盯着林强生的眼睛。

　　林强生点点头说道：“我们不光有这些设备，还有精密铸造机、卧式双工位液压蜡模压注机，这些设备在我们公司都是很平常的！”

　　“你们还有双工位压注机！小同志，你没骗我吧？”姜不居教授不敢相信的向林强生问道。

　　在如今国内精铸十分原始的情况下，一些大厂的精铸车间就是一两个大师傅带领一帮技工的情况下，这家哈尔滨的精密仪器公司却有着这么先进的设备，这简直把姜不居教授都惊住了！

　　林强生微笑着说道：“姜教授，如果你有兴趣的话就来我们公司看看，我们公司热烈欢迎您来考察！您的学生我们也可以招待，就当是实习了。您和您的学生，我们报销往返路费、食宿费用，您还有什么不放心的？”

　　姜不居没有立即回答，而是连着问道：“你们公司归哪个部门？为什么这些先进设备的进口我没有听说过？！”

　　林强生笑着摇了摇头，只是说到：“您到了哈尔滨，自然都知道了！”

　　“姜教授，报销往返路费、食宿费啊！”临走时林强生又告知了一番，和姜不居教授摆了摆手转身往大门口走去。

　　姜不居一直站在门口久久不能平静，这个年轻人给她带来了太多的惊讶了。她一转身马上奔着机械系跑去，姜不居想问问这个哈尔滨的精密仪器公司到底是个什么性质的企业。

　　坐在车里，林强生从包里掏出了一张名单，上面列着一连串的名字。

　　其实我们国家的科学家队伍堪称豪华，不管哪个学科都有一批带头人、行业的大师级人物！

　　林强生的这份名单，是从美国的一家咨询公司买来的。在那十年中，国内的专家学者手里头积累了一大堆的专业论文。中国再次的向世界打开大门，这些学者把自己的学术研究陆续的发表在了国外的一些学术期刊上。

　　因此，让林强生查找这些人方便了很多。

　　在国内这根本是不可能完成的任务，尤其很多人还是在秘密单位工作。在国外只要他出钱，立刻就有公司为他把这些人查找了出来。

　　名单里有原内蒙金属材料研究所总工程师魏兆融，高级工程师，他曾参加了坦克履带、曲轴、苏式76型坦克发动机零件及59式铝合金变速箱的试制。

　　师昌绪，金属学及材料学专家。周尧和院士，物理冶金专家、傅恒志院士，材料及冶金学著名专家、曾艺成教授，从事稀土学研究、铸造合金及铸造成形技术专家。

　　还有房贵如、郭树言、黄乃瑜、贾成炳、贾均、李传栻、李荣德、缪良、朴东学、邱汉泉、孙国雄、谭德睿、唐玉林、万仁芳（东风汽车公司铸造一厂原总工程师）、吴德海、于永来、张仲秋、赵立信、周继扬、周静一等一大批著名的专家教授。

　　国内的机械、材料、铸造行业的专家堪称规模庞大，看着名单上的这些名字和他们所从事的专业，林强生又激动又无奈。

　　激动的是任何学科国内都能挑出来一批极其优秀的专家学者；无奈的是这些人又过于分散，好像都在各自为战似的，形不成合力！


第198章 6000外汇券换处房院

　　林强生又在北京等了两天，这天下午四点多钟，马学军满头大汗的骑着自行车到了友谊宾馆，找了个地方把自行车锁住就往宾馆里跑。

　　“站住！你是干什么的？”站在门前巡逻的保卫人员将他喊住，上前一把抓住了马学军的胳膊肩膀厉声问道。

　　“我是找这里的住客，你别拽我，我有急事！”马学军向保卫人员叫道。

　　这些保卫人员都是北京卫戍部队挑选出来的士兵，一个马学军当然弄不过他们，被很快的制服了。

　　“叮咚叮咚……”正当林强生和陈瑶准备着下楼吃饭的功夫，门铃响了起来。

　　林强生打开房门，一位女服务员正站在门口。

　　女服务员微笑了一下，礼貌地问道：“请问，您是林强生先生吗？”

　　林强生有些疑惑地说道：“是啊，我就是林强生！”

　　“先生是这样的，楼下有一位叫马学军的先生找您，说有非常重要的急事！”女服务员连忙把事情的经过说了一遍。

　　林强生回头对房里的陈瑶说道：“陈瑶走吧，马学军人来了！”

　　“来啦，等等！”陈瑶应了一声，拿起小包走了出来。

　　两人下了楼，陈瑶老远看见门口的马学军，小声的向林强生问道：“你真要在北京买房子？”

　　“是啊，现在北京的房子便宜，有这个想法！”林强生模棱两可地说道，不知道现在什么政策，如果房子真能到手的话。

　　马学军一直没能进入友谊宾馆，被保卫人员阻挡在了大门口。如果不是他最后服软报出了林强生的名字，保卫人员就直接把他逮去派出所了。

　　“林先生，是我啊马学军！”他看见了林强生两人，尤其是陈瑶穿了一声红色的裙子更是十分好认。

　　“陈瑶，你先去点餐。”林强生拍了拍陈瑶。

　　“嗯，快点回来！”陈瑶拉着林强生说道。

　　“同志，这人我认识，放他进来吧！”林强生走到宾馆门口，出示了一下证件并对着两个保卫人员说道。

　　保卫仔细的辨认了一下林强生的证件，然后敬礼道：“原来是港澳同胞，这人我就交给您了，别让他在宾馆里影响他人！”

　　林强生点点头，带着马学军进了宾馆。

　　“切！”马学军揉了揉脖子胳膊，对着两个保卫呲了呲牙。

　　“我们还没吃饭呢，先吃饭吧。”林强生对马学军说道。

　　“别啊！我约了人五点多钟见面，一会天黑了屋里啥也看不清了，那房子没有电！”马学军还挺负责，联系到了一个房主，他想着让林强生把房子看仔细了，特意紧赶慢赶的到了宾馆。

　　林强生笑着摆了摆手，说道：“看不清就看不清，我在意的是地皮、地段、格局、能否过户。房子什么样我不在意，到手之后收拾收拾就行！”

　　马学军笑着说道：“早知道您这么说，我何必出这一身汗呢！哈哈，痛快！您放心，房子大小、格局、地段，绝对没的挑，就是房主要的多了点！”

　　“哦？先吃饭，一会再说！”林强生领着马学军到了饭桌上，这时刚上了两个菜。

　　陈瑶点了两个林强生爱吃的京酱肉丝、红烧肉，她自己要了个素炒西兰花。

　　马学军也不客气，上桌之后端着饭菜猛吃一顿，在他的心里见着肉不吃是傻瓜，此时早就把赶时间看房这茬子事忘记了。

　　吃了三大碗饭菜，马学军不好意思的放下碗笑着说道：“林先生就是够意思，每次都招待我吃饭！呵呵……”

　　林强生笑着问道：“你打听到房子了？跟我说说这要的房子是什么情况？”

　　马学军点点头，端起茶水喝进了肚，拿餐巾纸随便的擦了一把嘴说道：“今天我让您看的这房子可不得了！”

　　林强生问道：“怎么个不得了法？”

　　马学军一扬头，傲娇地说道：“这房子可是有年头了！”

　　“我说的这处房子在南锣鼓巷沙井胡同，原来是清末刑部尚书、四川总督奎俊的府邸的前宅！”马学军大喘气的把话说完。

　　林强生感兴趣地问道：“房院多大面积？”

　　马学军笑着解释说道：“其实也挺大的，他这前宅当初被人给一分为三把院子分成了三家，如今卖的这处房子是中间的这户人家！”

　　“房主卖多少钱？”林强生又问道。

　　“这个数，6000！”马学军看了看林强生，伸出手掌向他笔画道。

　　林强生大喜地问道：“人民币？”

　　“外汇券！6000元外汇券！”马学军小欣翼翼的向林强生说道。

　　“呃，也行啊！”林强生差点咬着自己的舌头，6000美元啊！他在心中一换算，这就相当于8500到1万元人民币买一座南锣鼓巷的房院，还是划算的。

　　“陈瑶你回客房，我和马学军去看看房子。”林强生对着陈瑶说道。

　　陈瑶连连摇头，兴奋地说道：“看房子，我也想去！”这年代的房子那是让老百姓又爱又恨的东西，一方面因为家里人口多房子住不下，一方面这年代想要拥有房子除了单位分，基本上没有任何渠道获得一处房产。

　　“那好吧，一起去！”看着陈瑶兴奋的样子，林强生笑着说道。

　　陈瑶高兴的站了起来，催促地说道：“走吧，我吃的差不多了，出发看房子去！”

　　几个人走出大厅上了林强生的轿车，马学军把他的大二八自行车放进了后备箱。

　　“林先生，你给那两个保卫人员看的是什么证件啊？”马学军好奇的向林强生问道。

　　眼前的林强生让马学军看不懂了，明明这两人是哈尔滨人，而他们却能住在专门接待外宾的友谊宾馆。自己进都进不去，他们却能在里边畅行无阻想进就进想出就出，这人和人咋就这么不一样呢！

　　林强生笑了笑，把港澳身份证拿出来递给了马学军。

　　马学军看到这张奇怪的带照片的卡片，上面写着汉字和英文，他看了好几遍惊讶地问道：“林先生，您怎么变成香港人了？”

　　林强生拿回证件说道：“你想不想做香港人？只要在那边找一个人愿意给你写份假遗嘱，然后再找个律师证明，花点小钱你就能变成香港人！”

　　马学军晃着脑袋说道：“不了，我做北京人挺好的，就不折腾了！”

　　林强生笑了笑说道：“想办证的话抓紧时间，今年恐怕是管理松懈的最后一年了，往后越来越严！”

　　马学军点了点头寻思道，原来眼前这位是个假香港人！

　　他突然惊讶地说道：“哎？我找的这家房主也是要出国，他就说是要在香港工作一段时间，以后去国外定居！”

　　到了南锣鼓巷的沙井胡同，轿车很顺利的开了进去，林强生感觉这附近的交通状况还行。等到了门口，轿车停靠后旁边还有一个车位的距离。

　　“就是这家了！”马学军走到门口，抓住门上的铜把手当当的扣了扣门。

　　现在将近六点钟天色还亮着，陈瑶抓着林强生的手臂靠在他的身上打量着大门和胡同。

　　近处有两个小孩在看着稀奇，远处有几个大人在门口聊天，看见一辆红色轿车开进了胡同都好奇的打量着。

　　吱呀一声，一位四十岁左右的中年男子打开了院门，紧接着旁边又闪出了一个白脸的中年人。

　　马学军指着四十岁左右的中年人向林强生介绍道：“这就是房主，江文绛老师！”

　　房主身边的白脸中年人马学军没有向林强生介绍，他直接对房主说道：“江老师，这位就是买主。咱们进去看看？”

　　江文绛点了点头，说道：“好，请进吧！”

　　林强生和陈瑶进了大门，他们先站在院子里看了看，房上可见大树的枝桠茂盛的生长着，院子里挺整齐，墙角虽然有些破损的地方但也不大碍事。

　　房屋是东西大房，院子也不小，有并排停放四五辆大客车的面积。

　　“这位同志，您要是住在这里先要修一修房梁添加一些瓦片，这房子很久没有修缮过了，还是需要修一修的！”房主江文绛向林强生说道。

　　屋内的地面铺就的方砖，坑坑洼洼的，需要修缮。东西两处灶台上是空的，房屋里什么都没有连东西两屋的门都没了。

　　江文绛第一次有了表情，他有些不好意思地说道：“那两家住户把房子里的东西都搬走了，原本是有门的！”

　　“这位先生，您看着合不合适给句痛快话！”这时白脸的中年人向林强生说道。

　　林强生环顾了一圈，看着江文绛和马学军两人说道：“6000元外汇券，可以接受！什么时候成交，还有这房子能过户吗？”说完他又看了看白脸中年人问道：“现在房管所肯定不管私自售卖，你怎么保证我付了钱之后这房子属于我？”

　　江文绛听到林强生这么说，连忙说道：“这位先生，我把房子卖给了您之后我就出国了，怎么可能再和这房子有关系！”

　　白脸中年人一拦，对林强生说道：“我张海参与的买卖怎么可能反悔，咱要的就是这个面儿！你放心，老江会给你写个保证文书，上面写明房子过户给你，你们两个在居委会盖个章，这房子就算你的了！”

　　林强生看了看马学军，马学军眼神有点闪烁，他忽然笑着说道：“林先生，实话跟您说，是这位张海兄弟联系的江老师，要不我还不知道有这处房子，你看？”说完他搓了搓手，尴尬的笑着。

　　白脸中年人瞪了马学军一眼说道：“说这些干什么，这位兄弟都懂这个！”

　　他又接着对林强生说道：“林先生，我看您开着车来的。您给句痛快话，6000外汇券行不行？你给了6000外汇券这房子就是你的了，这可是北京中心的房子，过了这村没这店！”

　　林强生琢磨着6000美元买一处北京中心的房院，绝对合适。

　　他看了看江文绛，这个言辞不多的中年人也不像是会反悔耍赖的人，此时他正用充满期待的眼神看着自己，林强生慢慢的点了点头说道：“好吧，明天早上这位张海朋友联系好居委会，咱们一手交钱一手交过户保证书！”

　　“哎，成了！”张海一拍大腿，大声的笑着说道。


第199章 资助江文绛医生留学

　　第二天一早，林强生和江文绛在居委会的见证下写了房产变更书。

　　居委会的一位阿姨叹气的对江文绛说道：“唉，小江！你这房子政府刚还给你，你就给卖了！你不再考虑考虑？”

　　江文绛语气低沉地说道：“不考虑了，我心意已定！我爱人已经去了，国内再没有什么牵挂，还是出去了好！”

　　阿姨点了点头，同情地说道：“小张这人挺好的，谁知道怎么没熬过来！”

　　江文绛抬头向她看去，眼睛里有着隐含的怒火，但随后就消失了。他痛苦的摇了摇头，转身走出了居委会。

　　“江老师，你打算出国去哪里？”林强生追上江文绛向他问道。

　　江文绛停下脚步，看了看林强生说道：“我打算去香港看看，能找到工作就在那里呆一段时间。”

　　说完，他似乎还有什么想说的，犹豫着说道：“我的那处房子，是我爷爷辈买下来的。虽然不是什么祖宅，但是你要是能修一下就修一下吧，住着也舒坦。”

　　林强生点了点头，又问道：“江老师你想找什么样的工作？或许我能帮上忙。”

　　江文绛疑惑的看着林强生，见林强生掏出个证件似的东西，江文绛看后大为惊奇，他连忙向林强生问道：“这是那边的身份证，这是你的？你是港澳同胞？”

　　林强生笑了笑，点头说道：“是我！但我不是港澳同胞，我是地道的内地人！”

　　“你怎么会有这个？这是真的假的？”江文绛奇怪的拿着林强生的港证反复的看着。他也听说过这个东西，但是直到今天才第一次瞧见。

　　“我花两个钱弄了份假遗嘱，又找了个律师开了份证明，很容易就办了下来！江老师你要是想办一个证件，我可以帮忙！那6000外汇券你还是留着兑换美元吧！”林强生说道。

　　江文绛苦笑了一下说道“实话说，我并没有拿到6000外汇券，那个叫张海的人只给了我3500美元！他连一分外汇券都没给我！”

　　林强生惊讶了一下，倒不是为了江文绛到手的钱少了这么多，而是惊讶于这帮掮缝的心太黑了，竟然要了差不多一半的钱！

　　“您这点钱到了香港，恐怕也支撑不了多久！”林强生说道。

　　江文绛点了点头坚定的道：“我一定要出去，这里我一刻也呆不了了！我是一名医大的外科讲师，到了香港我可以当医生！如果不行，卖力气也无所谓！”

　　林强生惊奇地问道：“你当过医生？”

　　江文绛点了点头，说道：“我们家三代都是外科医生！因为成分不好，我才改行当老师！但我技术很好的，没讲成分的时候我还评过医院的技术标兵！”

　　眼前这位，是能当技术标兵的医生！

　　林强生惊讶地问道：“江老师，您多大的年纪？”

　　江文绛疑惑的看着林强生，不过还是说道：“35岁，怎么了？”

　　林强生笑道：“江老师，您的前半生经历坎坷，后半生该一帆顺风了！”

　　江文绛听到林强生给自己算起了命，笑了笑叹了口气说道：“唉，我只希望能把我的孩子养大，就什么都好！”

　　林强生从包里拿出个支票本，写了个数撕了一张支票给江文绛，笑着说道：“江先生，我正式介绍一下我自己！林强生，哈尔滨黑科公司总经理，这里是1万美元，我将资助你去美国留学！”

　　江文绛拿着支票看着上面的数字，觉得不像是假的，再说面前的人骗自己有什么好处！

　　他惊讶的向林强生问道：“咱们萍水相逢，你为什么对我这么好？这一万美元你还是收回去吧，我受不起！”

　　林强生笑着摇摇头对江文绛说道：“能相信的人不多，1万美元资助你也是相当于我投资给你！我并不是没有要求的，你到了美国去学整形外科，将来学成了我希望你把技术带回国内！”

　　江文绛震惊的看着林强生，一万美元就为了学整形？看林强生真诚的眼睛又不像是开玩笑的样子。

　　林强生又给江文绛写了个电话号码递给了他，说道：“这是我香港的电话，你找这个史翠珊律师，她就能帮你办理去美国的事情！祝你成功，江医生！”

　　看着林强生摆了摆手，潇洒的开着车走了。江文绛还处于石化当中，手里的支票是真的吗，这位林先生说的是真的？他真的资助自己去美国学医？！江文绛一直在反复回忆刚才林强生对他说的话，还有猜测他给的支票是真是假。

　　林强生回了自己买的院子，这处小院并不是方方正正的，就像是一个方块砍去了一小半。

　　“强生你来看呀，后面是个花园！”陈瑶戴着个小纸帽，从屋里蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　“花园？”林强生奇怪的问道，被陈瑶拉着到了东屋。

　　林强生看到东屋的后窗已经打开了，他们两个站到了火炕上，才能从小窗户看到外面的景象。

　　“是个花园！”林强生嘀咕地说道。

　　虽然花园已经有些破败，但仍可看到茂盛的鲜花，庭院四周有树木遮蔽，由于长久无人打理，原本只是装饰的树木已经长的十分高大，枝桠胡乱的伸展着。

　　陈瑶白了一眼林强生，转头又瞅着花园说道：“强生，你买的这处房子真好，比我家还宽敞！”

　　林强生嗤的笑了一声，说道：“这房子在北京怎么都值，如果在咱们那里我才不买呢！比你家宽敞就好了？等我将来买个更大的，能在院里跑马，再娶两三房老婆来几个小妾。哎呦～！”

　　没等林强生自夸完，陈瑶就一下子跳起来蹦到林强生的身上，小拳头咚咚的砸着林强生的脑袋。

　　“我叫你几房老婆，叫你找小妾！打你！”陈瑶撅着嘴，揪着林强生的脸使劲的拽着。

　　林强生抱着陈瑶，哈哈的笑着说道：“逗你玩呢，娶你一个就好！”

　　“哼！”陈瑶憋着小嘴，把脸转到了一边去。

　　林强生亲了一下陈瑶的脸蛋，慢慢的寻着她的小嘴。

　　“别在这里……”陈瑶哼哼唧唧的扭捏的躲着，终究没有躲过去。

　　“林先生？”外边传来马学军的叫声，陈瑶连忙从林强生的身上跳了下了。

　　“啵”一声，林强生又狠狠的亲了一口陈瑶，让她羞红着脸没处躲藏。

　　林强生跳下了火炕，向外说道：“这呢！”

　　他走了出去正撞见马学军进来，林强生劈头盖脸的向他问道：“江老师那么老实的一个人，你们挣了他一半的钱？”

　　马学军怔了怔，不好意思的摸着头说道：“哪有！我只拿两张外汇券，其他的都让张海拿走了，不信你看！”说着，他就从兜里掏出了两张外汇券给林强生看。

　　林强生看了看说道：“知道你们这些掮缝的黑，可张海这人太他么黑了！”

　　在北京活跃着一大帮掮客，改革开放后商品市场虽然没有明面放开，但是不妨碍有心人从中赚钱。市场孕育了一批倒买倒卖、空手套白狼，或者贩卖消息的掮客。

　　小到粮票、鸡蛋、布匹、大到外汇交易和收购外汇券、古董、房产，什么都可以掮，这是帮胆子大过天的人！

　　马学军也想当个掮客，但他在这一行刚刚入门还是个学徒。但是马学军认准了林强生，想着跟这位关系处好了没准还有自己的赚头，因此他猜测林强生肯定在新买的院子里，特意跑来帮忙来了。

　　“林先生，您要不要买一些家具安置到屋里？我听说有一批上好的家具，您要不要看看？”马学军拿着扫帚认真的扫着，抓着空向林强生问道。

　　林强生想了想，向马学军透露道：“那些普通的家具我就不要了，我听说龙顺成中式家具厂有一批老家具，你要是能帮我把那些玩意弄来，多少钱我都买！”

　　马学军一呆，惊讶地说道：“龙顺成？那是公家吧！”

　　林强生笑着点了点头，小声的对马学军说道：“我知道龙顺成藏着一批古董家具，紫檀、金丝楠木、黄花梨木家具！”

　　马学军一惊，看着林强生问道：“您让我去搞古董？不敢！”他把脑袋摇得像个拨浪鼓。

　　林强生摆了下手说道：“不是！这些古董都是抄家得来的，我知道有一小部分已经还给了原主，你去打听下那些原主卖不卖，我买！”

　　马学军听到是这个要求才松了一口气，不是让他搞龙顺成的古董就行，他还没有那么大的能耐。

　　“可是林先生，我家里还有一家老小啊！我上有八十岁老母，下有吃奶幼儿！”马学军眨着小眼睛，向林强生央求着说道：“这去打听总要花费时间啊！您能不能赏那么一个两个票票？给推一把，感激不尽啊！”

　　林强生点了点头，转回屋想了想从包里掏出10张百元面值外汇券，回到院里递给马学军说道：“给你，这是你的活动经费，事成之后还有奖励！”

　　“哎！我这就去！”马学军接过票子，眉开眼笑的数了又数。他就知道林强生这里肯定还有自己的赚头，果然来对了！

　　看着马学军转身就走，林强生叫住了他说道：“这是个长期的事，你不用着急，龙顺成就在那里又跑不了！”

　　马学军点头哈腰的笑着说道：“对对！细水长流，细水长流！”


第200章 殴打田超

　　林强生和马学军商量好了如何去龙顺成打听消息的事情，然后他对马学军说道：“不要太亏待卖家我不差那两个钱，同时你也不要抽成抽得太多狠压卖家，我不希望看到那样的事情！”

　　马学军尴尬的笑着说道：“哪能呢，您放心，帮您办事我还抽什么成啊，那我马学军还是人吗！”同时马学军在心里不由得想道：不抽成才不是人，自己应该抽多少合适呢。

　　林强生摆了摆手笑着说道：“别这么说！你帮我寻古董老物件，这些东西以后都是可以升值的，你帮我从中牵线搭桥我就应该给你应得的一份！”

　　马学军搓了搓手兴奋的连连点头，这是林强生有长做这个买卖的意思，要让自己当他的代理人啊！

　　在掮客这个行当里最高级的那批人都是靠着大人物起家的，他们靠着给大人物介绍买卖，或者一次性赚得第一桶金或者慢慢积累，总之掮客这个行业离不开贵人相助！

　　马学军没想到自己这么快的就在掮客这行里登堂入室了，这么快背后就有了大贵人！

　　从和林强生接触来看，马学军猜测他绝对是个有钱人，否则友谊宾馆一天上百美元的消费，一般人是负担不起的！

　　看聊的差不多了，林强生把自己的几个联系方式都给了马学军，说道：“这几个电话都是能找到我的，你有联系方式吗？”

　　马学军看到还有美国和香港的电话，他就决定有事就联系哈尔滨，国际长途他可打不起。

　　听到林强生这么问，马学军挠了挠头说道：“我没有电话，这怎么办呐！有了，您不是认识北京的哈尔滨汽车销售点吗？如果您有事，让那里的人找我去行不行？”

　　林强生想了想，点头说道：“也行，咱们去销售点我领你去认认门。”

　　林强生招呼了一声陈瑶，说道：“陈瑶走吧，别收拾了，差不多了！”

　　“哎，来啦！”陈瑶应了一声，喜滋滋的把门窗仔细的关好，回头看了几眼这才走出了门。

　　陈瑶极其的喜欢这座房子，在她的心里这处地方就相当于是只属于林强生和她两个人的！

　　在国人的心里，最重要的商品恐怕就是住宅了。很多人儿时的时候，都会玩过家家的游戏，在人们幼小的心灵中就留下了家的概念！承载依托一个家庭的首先是房子，没有房子的家庭就像无根浮萍一般。而且每个人的心中，都有一个家的样子。

　　“强生，这里真好！你看这里买菜什么的多方便啊。早晨出门就能吃到早餐，晚上老大爷老奶奶溜溜弯，日子过得真舒服！”陈瑶趴在林强生的耳边娇憨地说道。

　　坐在副驾驶座上的马学军笑着说道：“住在宾馆才舒服，整天有人打扫卫生，被子还有人叠，就连饭菜都有人送到面前，那才叫日子！”

　　林强生笑了笑说道：“可是钱得花到位了，没有钱人家就该撵人了！”

　　马学军陪着笑了笑，忽然拍了下大腿向林强生问道：“您瞧我这记性，您以前跟我说想找个地方大点的院子，我这房子找的小了吧？”

　　林强生点了点头说道：“是小了点，我原本是想买个大点的房子来着！”

　　“嗨，您怎么不早说呢？都怪张海这人使劲的怂恿我给您看这套房子，要不然我就给您介绍个更大的宅院了！”马学军拍着大腿假装非常懊恼地说道。

　　林强生看了看马学军，说道：“没关系，北京的房子什么时候买都值！你要是还有房子的消息再告诉我就行，相得中我就买！”

　　马学军的小眼睛正游弋的乱转，听到林强生这么说，他高兴的笑着说道：“好嘞，您瞧好吧！我保证能给您淘到大房！”

　　“哈？还要买房子啊？！”陈瑶揪着林强生的耳朵，惊讶地说道。

　　林强生晃了晃脑袋，把自己的耳朵脱离女孩的小爪子，逗得陈瑶咯咯的笑。

　　“北京的房子什么时候买都合适，有钱人越来越多，再加上来京找机会的，谁都想住在首都。况且买了大房也不一定当住宅啊，可以开饭店、酒吧、会所，有的是用途！”林强生向着两人说道。

　　“您说的好！”马学军挑了挑大拇指，随后仔细地回想林强生说的话，越想越有道理再也忘不掉了！

　　“曾钧，这是马学军。以后他有事要联系我就会过来，你照顾一下！”到了朝阳东四环的汽车销售店，林强生找到了副经理曽钧向他说道。

　　曽钧看了看马学军，笑着对林强生说道：“强生你放心吧，这位小兄弟我一定照顾着！”

　　他又向马学军说道：“你叫马学军是吧，以后来了就找我，我叫曾钧！”

　　曾钧三十岁出头的年纪，是原汽车厂的工人家属。他对马学军挺热情，领着他到办公室认门。

　　林强生和陈瑶在销售店里随便的看着，买轿车的人很多，已经被打通的四五间门面进来了不少的购买者。

　　“林强生，你一直开着的那辆车算怎么回事？”田超在外面看到了红色的捷达轿车，猜测林强生肯定是来了店里，他兴冲冲的找了进来。

　　“怎么了？”林强生皱了皱眉问道，他看了看田超，这还是第一次有人这么不客气的跟他说话。

　　“你一直开着，我们怎么卖？再说你把车漆成了红色，我们的销售人员怎么跟顾客解释？”田超很生气，他觉得林强生太不懂事了，把车开出去这么长时间就当时自己家的车似的，岂有此理。

　　“田超经理咱们别在这吵，那辆轿车我买了，你说多少钱吧？”林强生干脆地说道。

　　这时已经有很多买车人在门里门外看着热闹了，林强生不想跟田超在这里争吵。不管怎么说，自己确实开了这么多天的车。

　　“你买？你说买就能买的吗？你买得起吗！”田超气笑了，他发现林向荣总经理的这位公子原来什么都不懂，就是个小屁孩子！看他人五人六的整天开着车，还带着个小女朋友，跟个盲流子似的！

　　“田经理，你别这样！大家都看着呢！”曾钧这时候从办公室走了出来，上前劝着田超说道。

　　田超一下子看见了跟在曽钧后面的马学军，怒气冲冲的指着他说道：“这是什么人？跟哪进来的不三不四的家伙，谁让他进来的？”说着，他故意向林强生看去。

　　林强生生气了，怒睁着眼睛吼道：“田超，你别给脸不要脸！他是我带进来的，怎么不三不四了？你说清楚！”

　　田超看林强生竟然敢骂自己，怒道：“你个臭小子，跟谁这么说话呢？起码我还是你的长辈，你爹林向荣就是这么教育的你？”

　　“操尼玛的！”林强生再也忍不住了，一个箭步冲了过去，嘭的一脚踹中了田超的小腹。

　　“哎～呀！”田超四十多岁的人，长得粗粗壮壮的，一下子被林强生重重的踹了一脚，他整个身子登凳凳往后退噗通一声坐到了地上。

　　“强生！”陈瑶吓得惊叫了一声。

　　“你算个什么玩意！”林强生紧跟着踹向田超的脸。

　　“啊！”田超眼见一个黑影奔着脑袋踹来，下意识的又叫了一声。

　　“嘭嘭嘭”林强生冲着田超的脑袋连着踹了几脚，把田超踹的捂着脑袋在地上叫着。

　　“强生！别打了！”林强生突然暴起，把所有人都吓了一跳。曽钧也没想到林强生这么突然的就殴打田超，他和田超关系维持的还可以，但是内心里还有着争一争的意思。

　　林强生用脚踹田超的时候，曽钧反应了过来就想要上前阻止，只是犹豫了一下，直到田超被踹的躺到了地上才连忙过来拉住了林强生。

　　“呸！自己不知道几斤几两，打你一顿让你清醒清醒！”林强生骂着，此时的田超早已没有了刚才的气势，挺尸般的躺在地上。

　　“哎呦！你～林强生～你等着，我回市里告你去！告你父亲！”田超支了几下身子都没能起来，他抬手指着林强生呻吟着说道。

　　“唉，老田啊！”曽钧走到田超的身边拉起了他。不过曾钧的脸颊明显抽动了一下，田超此时的样子实在是太滑稽了。也不知道林强生是怎么打的，田超本来就长了一脸的横肉，被林强生一顿打直接让他打成了猪头，田超的整个脸都肿了起来。

　　“强生，你没事吧？”陈瑶拉着林强生后怕的问道。

　　“……”马学军也在旁边看傻了，没想到平时笑呵呵的林强生打起人来犹如杀猪一样，愣是把人打成了猪头猪脑。瞧地上这位一脸的猪相，嘴角流着血，腮帮子和脸都肿着，脑袋上还有个大包。刚才他还骂自己来着，自己很生气，可眨眼间就被林强生一顿揍，自己一下子气就消了。

　　马学军看着林强生，顿时心里产生了一种士为知己者死的感动，“大哥，我跟定你了！”

　　林强生从包里取出了纸笔，写了一张欠条，递给了曾钧干脆地说道：“曾经理，拿着这个欠条！车我买了，欠你们销售点一万四千块钱，这是欠条！”

　　“唉，这事弄的！”曾钧看了看坐在地上被打成猪头的田超，同时在心里想道，刚才林强生是当众叫自己经理的吧。他是叫错了，还是叫错了？

　　林强生转身走进了办公室，嘭的一声把门关上了。他拿起电话拨了一个号码，把电话打到了哈尔滨林向荣的办公室。


第201章 雅阁

　　“叮铃铃……”

　　林向荣拿起了电话一听是林强生的声音，他笑着问道：“在北京怎么样？咱们的轿车上电影了吗？”

　　林强生说道：“早就拍完了！为了感谢黄祖模导演，我还特意请他们吃了饭，给他们买了回上海的火车票。”

　　林向荣觉得儿子这事办的不错，笑着说道：“他的电影叫什么名字来着，我和你妈到时候想去看看咱们的车！”

　　林强生笑道：“庐山恋！您可记住了，看的时候别忘了找找咱们的轿车在哪！”

　　林向荣哈哈笑道：“你这小子，还调侃起老爸来了！”

　　林强生笑了笑，转而说道：“爸，今天有这么个事，想要跟您说一说！”

　　林向荣听到儿子的语气很严肃，问道：“什么事？在外面闯祸了？”

　　林强生说道：“是这样，北京这边的销售经理田超……”

　　林向荣平静的听完了林强生的叙述，他问道：“田经理真那么说你的？”

　　“确实！田超很不尊重我的朋友，我感觉他也不尊重我！”林强生向父亲说道。

　　林向荣默默地说道：“林子大了什么鸟都有，以前还真没看出来他这么有脾气！这事我知道了，会给你个交待的！”

　　林向荣转而问道：“听说哈飞要跟外方签约合作，成立一家汽车公司！你说他们和我们都在一个城市，咱们的汽车公司要有竞争压力喽！”

　　“这事我知道，原本哈飞就是生产飞机、发动机的军工企业，这下他们造起了小轿车，哈尔滨汽车公司的头头脑脑压力很大吧？”林强生笑着问道。

　　“是啊，他们是军工系统里技术最强的一批企业！现在开始造汽车了，总公司的领导确实挠头啊！”林向荣笑着说道，也许是有些幸灾乐祸，他竟然为了自己及早的出了总公司而有些庆幸。

　　哈飞两个多月前就透露要跟埃里克松代表的外方公司进行合作，当时他们还没有跟日本人一刀两断，想着两面试探看哪个给的条件好就选哪个。

　　但是日本三菱只想提供哈飞轻型货车，而埃里克松一方提供的则是中高档轿车，两厢一比较自然中高档轿车胜出。

　　看到埃里克松一方如此有诚意，而且他们愿意提供轿车制造技术。哈飞的领导们就有了明显的倾向，直到姚斌来到哈飞之后一锤定音，合作的对象选定了埃里克松代表的公司，双方才正式展开谈判。

　　我们国家在改革开放初期的汽车工业格局是缺重少轻，没有重型卡车，只有四吨的解放牌卡车、东风的五吨车，没有十吨及以上的车；少轻，没有千卡，轿车基本上是空白。有一个红旗车没生产几台，再一个就是上海牌汽车，也就年产几千台，最多的一年生产了5000辆。

　　外方提供的车型是一款真正的中高档轿车，哈飞看好了中高档车在国内的发展势头，而且生产这款车也十分有面子配得上哈飞的名头，因此他们在和外方的谈判中显得很是积极。

　　根据哈飞自己的检验，外方带来的这款车表现十分出乎意料，无论外观和技术都十分优秀！

　　第二代雅阁，这就是林强生提供给哈飞的车型！

　　这款本应该在82年出现在国际市场的车型，提前了两年展现在了哈飞众人的面前。

　　车的大小、长度、宽度、高度、内饰配置、及整车的外形，无不尽显这款车正是他们哈飞梦想制造的轿车！

　　实际上，这款轿车是在洛杉矶LS汽车研究所，根据林强生的绘图，在凯美瑞的机体上改头换面弄出来的变形车，它的外形和内部完全根据了原车型进行了改造。

　　在原有历史上的发布当时，本田技研方面相当自信的将第二代雅阁称作“World Quality Car”，也就是“世界品质车”的意思。可想而知，当时的本田对这款车是拥有相当大的自信！

　　美国人的车给人的印象是粗线条的，尤其是七十年代的石油危机爆发后，美国车因为耗油大滞销严重。

　　这种情况下，美国的各大汽车企业不得不改进汽车的燃油经济性，但美国人的骨子里是看不上这些油耗低的小车的，因为不上心就造成了美国车的品质越来越低，一时有些跟不上世界节奏的感觉。尤其是七八十年代，少有1.5至2.2L低排量的经典车型，这时期美国的轿车市场被日本汽车打的一败涂地。

　　美国人并不是不会造高品质的轿车，而是看公司重视的程度。在这款车型的改造中，林强生就提出了高品质的严格要求！

　　别看是根据凯美瑞的机体改造的，但是等它真正成型的时候，车体内外基本上都被换了一遍，可以说这就是工程师们研发出的一款新车！

　　第二代雅阁的外观设计方面，就像80年代初诞生的许多新车一样。它的线条变得更为低伸平直，整体上看起来犹如像一个个的矩形和梯形的盒子堆积起来的造型，用国人较熟悉的一款车来说有点像老普桑。

　　这一时期的造型设计，让人有一种清新的感受。在看惯了国内那种大鼻头车型之后，突然来一款平直的轿车，让很多人眼前一亮。哈飞的众位领导们，就有这种感觉。

　　当然，哈尔滨汽车公司生产的捷达也是平直车型，但是第二代捷达总给人一种憨蠢的印象，反倒不如日本人设计的这种具有东方风格的轿车好看！

　　林强生完全是从记忆里把它拿了出来，写上技术要求，让工程师们照着做。

　　这款车为了更适应国情的需要，林强生对第二代雅阁进行了一些重新调整。

　　整车拥有4521mm大长度、车身宽度1674mm、高度1463mm、它的轴距是2590mm，前后轮均使用了麦弗逊悬挂系统，当然后轮也可以板桥悬挂。

　　这款车一共有三种排量型号1.6升、1.8升、2.0升，采用单顶置凸轮轴八气门四缸化油器发动机，配置5档手动变速箱，或选配3档自动变速箱。

　　电喷版正在美国进行数据测试，LS研究所的工程师们要在试验场烧掉不知多少吨的汽油才能把电喷数据测算出来。

　　幸亏现在的汽油相比后世便宜不少，30多美元一桶比21世纪的百美元以上一桶确实便宜好多，林强生这才感觉好多了！

　　国内版本发动机采用铸铁缸盖、前轮驱动、助力转向系统、电动车窗、卡式录音机、并包括丰富的标准配置，如AM/FM立体声收音机、空调系统、还配置了舒适的座椅、高质量的开关。

　　总的来说，这是一款好车，无论是技术还是外形，都是八十年代的先进方案！

　　哈飞的决策者们见到了这款车型之后，就定下了和埃里克松一方尽快展开合作的基调。经过差不多一个月的谈判，双方达成协议。外方出资一亿美元对哈飞工厂车间进行技术改造，增加先进的轿车生产线，授予技术以及先进的管理方式。

　　哈飞总部坐落于哈尔滨平房地区，拥有庞大而配套的加工体系，它的配套工厂就有大小几十家企业单位科研院所，而且这些差不多都是在国内技术较先进的军工企业单位。它的厂房也是非常庞大的，造飞机的车间本来就宽敞。

　　哈飞迅速成立了哈飞汽车公司，剥离了一大部分的厂房设备以及人员，然后这家公司与外方合资建立了一家名为本志的汽车公司，林强生还把本田的标志拿过来赋予了这家汽车公司。

　　哈飞的领导虽然对外方提议的公司名称不太满意，但是这个标志他们却非常喜欢，当得知这款商标在世界30多个国家注册过，注册费用就高达8万美元，他们立刻对这款标志肃然起敬。

　　……

　　林强生又来到了清华见到了姜不居教授，笑着说道：“姜教授，您考虑的怎么样了？您不但可以拿着课题去我们公司做研究，还可以带着你的学生一起去，我们公司可以为您提供设备和研究经费，就希望像您这样有学问的大师给予我们帮助啊！”

　　对林强生这位求贤如渴的企业领导人，姜不居教授还是非常赞赏的，她也通过学校了解过，哈尔滨确实有这家公司，而且还是外资公司！

　　姜不居教授疑惑地问道：“据我所知，你所在的这家叫HK精工的精密机械制造公司是一家外企啊！可为什么你会是总经理呢？”

　　看着姜不居不解和审视的眼神，林强生从包里掏出了香港身份证。他有些感慨，这年头有了这个身份真是方便啊！

　　“您看，我有这个，其实这家公司就是我投资建立的！我十分希望姜教授能到我的公司指导一番！”林强生双手递上了证件，诚恳地说道。

　　姜不居惊讶的看了看证件又看了看林强生本人，确认上面就是同一个人。她惊讶地说道：“难怪，你原来还是一位港澳同胞！”

　　林强生尴尬的笑了笑说道：“算是吧！”

　　姜不居点点头说道：“难得，作为港澳同胞还想着帮助国家，这份心意就应该值得赞扬！”

　　姜不居接着笑道：“小林，我这么称呼你可以吧？”

　　林强生点点头，笑着说道：“您称呼我为小林、强生，都行！”

　　姜不居笑着点点头说道：“你说的条件都挺好，如果真像你先头所说你们有那些先进设备，原本我就想着去哈尔滨看看的。通过和你的接触，我知道你是个尊重知识的人，这很好！”

　　“谢谢姜老师夸奖！”林强生也借机的和姜不居拉近了距离，直接叫老师了。

　　“这个暑假我就想带几个学生过去，7月25号学校开始放假，大概28号我们能到哈尔滨，小林你看行吗？”姜不居教授问道。

　　林强生大喜地说道：“当然可以了！您放心，实验和食宿、往返的路费等一切费用我公司都给予报销，非常感谢姜老师！”说完，他站起来向姜不居鞠了一躬。

　　姜不居教授笑着说道：“可别行这么大的礼，我还想多活几年呢！”

　　林强生笑了笑，姜不居教授刚刚42岁，在教授这个领域确实算是年轻的。这也是姜不居教授在改革开放后研究出了那么多成果的原因吧，正值人生当中爆发的黄金时期！


第202章 参观哈飞

　　在首都机场，林强生接到了从意大利经香港为生意而来的柯马公司董事兼CEO卡尔马乔一行人。

　　如今正是六月末，一年中北京最好的时节。艾蒙缇娜穿着一袭时尚的长裙，头上戴着宽檐帽，微微裸露着白皙的肩膀上披散着金棕色的秀发，这个意大利女人清清爽爽的出现在了林强生的面前。

　　“嗨，林！你真是我们柯马公司的老朋友，你的生意真多啊！每次都会给我们带来大量订单，你说柯马该怎么感谢你？”卡尔马乔说着蹩脚的英语，大力的和林强生拥抱，笑容满面。

　　林强生也笑着低声说道：“只要你们多提供给我几套高精密加工中心就可以了！”

　　卡尔马桥笑着掩饰着说道：“这个可不容易，你知道我们柯玛公司现在的规模大了，巴统对我们的审查比以往更严格了！”

　　林强生点了点头，转过头看着艾梦缇娜并和她热情的拥抱了一下，笑道：“欢迎你，艾蒙缇娜，你穿这件长裙真漂亮！”

　　艾蒙缇娜受到了林强生的夸奖，高兴的在他的脸颊上亲吻了两下，说道：“谢谢你林，你越来越绅士了！”

　　卡尔马乔这时拿过来一个小盒子，笑着说道：“林，这是我们公司特意为你订做的一件礼物，希望你能喜欢！”

　　林强生扬了下眉头，接过盒子问道：“我可以打开看看吗？”

　　“当然，它现在是你的了！”卡尔马乔热情地笑道。

　　这是一个类似牛皮纸颜色的硬纸盒，非常精美，上面有鎏金的意大利文字。林强生把它打开，露出了装在盒子里的礼物！

　　“它太漂亮了！”林强生惊喜地赞道，原来礼物竟然是一件汽车仿真模型，而且还是一款银色捷达的模型。

　　“风火轮捷达车模纪念版！”林强生拿着小卡片读道。原来这款模型是风火轮公司出品的仿真模型，这是一家全球著名的仿真车膜品牌。

　　“谢谢你，卡尔！我非常喜欢，谢谢！”林强生欣喜的向卡尔马乔说道。

　　“你喜欢就好，纪念我们的友谊！”卡尔马乔爽朗地说道。

　　卡尔总共带来了五名助手，他们并没有出机场，而是由林强生带领着来到了候机厅。

　　陈瑶走在林强生的身后，见意大利的漂亮女人方才亲吻林强生，而且这时候也走得很近，她挺了挺胸脯故意大声的向艾蒙缇娜说道：“你好，我是陈瑶！”

　　艾蒙缇娜看向陈瑶，笑着给了她个拥抱道：“你好，艾蒙缇娜！很高兴认识你！”

　　陈瑶一下子被艾蒙缇娜抱住了，随即就感觉到了女人的丰满，一时竟顶得她把要说的话给忘记了。

　　这时林强生还在边上不明所以的笑了笑，陈瑶醒悟后看了看他暗自郁闷憋气的咬了咬银牙，在心里发狠的想道：“大坏蛋！竟然和这女人抱一起，还亲吻，这女人的那么大，他会不会觉得我的小啊……”

　　“卡尔，咱们直接在这里转机，还有三十多分钟就有一班飞往哈尔滨的客机，我已经订好了票！”林强生看了看手表，向卡尔马乔说道。

　　卡尔马乔点了点头说道：“当然，我们应该抓紧时间！我的员工们可不想在中国呆太长的时间！”

　　林强生笑着点了点头说道：“不会很久的！”

　　如今卡尔马乔已经是柯马的重要股东了，由于接连的大订单，让他在公司里的地位水涨船高。作为东家菲亚特集团，为了挽留人才给了卡尔3.3%的股份。作为一个年产值上亿美元的大企业，这些股份对于一个自然人来说已经相当不少了，更何况每年卡尔马乔还享有不少的股权红利。

　　上午九点多钟，一行人上了飞机。

　　坐在简陋的客机座位上，卡尔马乔苦笑着对林强生说道：“林，你知道吗？你们这么大的一个国家，还在用这么老旧的飞机，这在世界上也是极其罕见的！”说着他跺了跺脚，舱体的金属板上发出了砰砰声。

　　林强生脸红了一下，此时他们正坐在一架伊尔18型的客机里，这是架50年代研发的4发涡轮螺旋桨飞机，载客84人，飞行速度675千米/小时，最大航程6500千米。

　　目前国内民航只有140架运输机，且多数是50年代或40年代生产制造的伊尔14、里二型飞机，载客量仅20多人或者40多人，载客量100人以上的中大型飞机只有不到20架，大多是老式的三叉戟、伊尔62、波音707。

　　这让林强生怎么说，能说自己国家穷买不起好飞机？！

　　他想了一下对卡尔马乔说道：“你知道中国面积辽阔，哈尔滨在我们国家的地图上只是个边疆地区的小点！”

　　卡尔马乔哈哈的笑了笑，向林强生建议道：“亲爱的林先生，您为什么不像个富豪一样享受生活呢？如果您有一架私人飞机那将方便许多啊！”

　　林强生发懵的点了点头，问道：“私人飞机？我从来没想过啊！”

　　“是的，林先生！目前我就在湾流公司、比奇公司还有雷神公司几家公司生产的豪华私人飞机中进行选择，或者我应该寻找个意大利的私人飞机制造商，您说呢？”卡尔马乔说着说着就开始自夸起了买飞机的计划。

　　“呵呵……”林强生笑了笑，听着卡尔马乔滔滔不绝的在他面前描述私人飞机的便捷和安全，林强生忽然也动了心。

　　不过随后他就摇头说道：“我们国家的航空燃油并不是很好搞到的，而且天空也是禁止私人飞行的，恐怕这么有意思的东西也只有你们外国人才能玩了！”

　　卡尔马乔哈哈地笑道：“挣了钱就该好好的善待自己，你们真是不懂得生活啊！”

　　飞机上还有可口可乐、香烟出售，卡尔马乔看了几眼兀自的从西服兜里掏出了一盒精装的雪茄。

　　“呃……”林强生大奇，没想到再次见面卡尔马乔的变化这么大，现在完全就是一副暴发户的样子。

　　坐了差不多三个多小时的飞机，下午1点多钟林强生等人平安的降落到了哈尔滨机场。

　　这一次有哈飞的领导及埃里克松等人到机场迎接，一行人直接坐上大客到了哈飞总部。

　　“远道而来的朋友，本公司为你们举办了欢迎宴会，大家随我来！”哈飞的一位领导笑着向众人说道。

　　卡尔马乔听完了翻译，摇着脑袋道：“哦不！不用那么麻烦，我们在飞机上吃过午餐了。让我们马上开始参观车间吧，我们的工程师要马上展开工作！”

　　柯马公司对中国内地并不是没有了解，正相反，前后几次和中国人打交道，已经让这些意大利人总结出中国人的不少办事风格。比如中国人喜欢工作之前联络友谊，工作之中他们也可能和外商联络友谊。可是这些联络的形势，却是让意大利人望而却步，如果自己不加拒绝的话，中国人能在酒桌上把他们喝死在这里！

　　对于意大利人来说这太恐怖了，喜欢喝葡萄酒搞沙龙的他们来不了白酒，也不愿接受中国人的酒桌文化。

　　“怎么了？”哈飞的领导挠头的看了看自己一方的众人，他们完全是好心，可是这帮外国佬愣是不接受啊！

　　“付先生，还是先参观工厂车间吧，一切等参观结束之后再说！”温和的瑞典人埃里克松这时候向哈飞的中方领导付于龙总经理说道。

　　付于龙看了看众人，无奈何的点了点头说道：“那就先参观吧，我们的厂房应该没有太大的问题。机器设备方面，我们需要请外方帮助改造，生产线也要麻烦他们。”

　　中方的众人微微有些失望，一顿丰盛的宴会没了，不知道这顿饭啥时候能吃上了！

　　埃里克松点了点头向卡尔马乔说了几句，两个人点了点头，科马公司的工程师们开始对哈飞公司进行全面的评估。

　　哈汽现在拥有10多家大小配套的企业和研究单位，庞大的苏联式厂房矗立着。一家原是生产直升机的车间绝对不小，这种规模要比哈尔滨汽车厂当初的底子好多了。

　　“哇哦！这处工厂基本不用改动，只是增加立体式生产设施，添加生产线就可以了！”卡尔马乔看过车间第一眼就说道。

　　林强生点头说道：“是的，工厂的基础设施非常好，不用做费时费力的基建工作了！”

　　他们说的话，哈飞方面也有翻译人员说给了中方的领导们，付于龙向埃里克松问道：“这位年轻的先生是谁？”

　　埃里克松对他说道：“林强生先生，我们公司重要的股东！”他只是简单的向付于龙等人介绍了一下，至于林强生具体是什么人，只能让付于龙他们猜测了。

　　“没想到你们还有中国股东！”一位中方干部恍然大悟地说道。

　　“不可能是中国人吧，肯定是港澳台同胞或者是海外华侨！中国人怎么可能拥有国外的公司股份？从来没听说过！”另一位辩驳道。

　　众人都点了点头，觉得这位说的有道理。中国人怎么可能有这么大的实力，拥有合作方的股份，要知道仅仅是对哈飞的设备改造和引进生产线，他们算出外方最少也要付出5000万美元，何况合作方承诺投资上亿美元的资金！


第203章 理念不同

　　实际上，他们都算错了。这次林强生对哈飞的改进根本不会用到这么多的钱，一个是因为哈飞本身实力雄厚，相关配套企业完善，工人素质高，培养了一批制造飞机、直升机的高素质工人队伍！

　　这些人，在国企里那叫技术人员和工程师，可是在这里他们只是工人！这就为林强生省了大部分的培训费用。

　　二个是因为，哈飞作为军工企业，它的生产设备在国内都是比较先进的，不像哈尔滨汽车厂是在一穷二白的基础上建立起来的。

　　而且，哈飞有一批高素质的配套企业，高素质的研究人员队伍，甚至他们自己就有金属研究所、直升机发动机设计研究所等国内顶尖型研究单位。即使现在和哈汽分了家，但仍然藕断丝连，双方的研究人员低头不见抬头见，其实都是互相通气的。

　　此外，哈飞的厂房、工厂的三通一平等基础建设工作已经完成，只要在以后稍加改进就行，这里本身就有现代化工厂的基础。

　　“这是干什么，是在做什么逆向工程？”参观到一个类似钣金加工的小车间时，林强生突然看到了一些人正在围着一堆散件在搞测绘。

　　“林先生，这是我们在仿制微型车，我们哈飞的技术人员正在对这辆车的零件进行测绘。相信不久之后，您和埃里克松先生就可以见到我们哈飞自己生产的微型车了！”付于龙笑着向众人说道。

　　他看到林强生居然和柯马公司的卡尔马乔非常熟悉，也和外方经理埃里克松貌似关系不错，料定这是个很重要的人物，自己也必须得尊重。

　　林强生此时的脸上有些微微的胡茬，自重生回来后他就开始刮胡子，这样整个人看起来竟然成熟稳重了很多。

　　林强生看着地上的散件，走到近处仔细的看了看。他走到测绘台旁边，接过技术人员手里的缸盖，又围着气缸体看了看，向不明所以的技术人员问道：“这是铃木的微型车？”

　　技术人员三十多岁的样子，疑惑的点了点头向他说道：“对啊！这是铃木的SK410面包车！”

　　付于龙笑道：“林先生，说来完全是巧合啊！就在我们和贵方谈判的时候，我们的一家关联企业因为一些原因赔给了我们一辆铃木SK410面包车，所以我们就想着测绘这辆车，并仿制生产它！”

　　林强生点了点头，看着满地的零件，然后认真的对付于龙以及哈飞的众人说道：“我们希望贵方把所有的精力用在合资公司上，当然如果你们不接受的话，我建议有想法的人可以分出去另建微型车公司！但是我不同意将来的微型车使用哈飞的品牌！”

　　“为什么？！”听到林强生的话，付于龙惊讶的问道。

　　这也是在场的哈飞众人想问的问题，他们没想到眼前这个貌似中国人的股东，却是说出了这么一番话！尤其是在场中还正在对零件进行测绘的技术人员们，更是发出了反对的声音。

　　林强生看了看众人，语重心长地说道：“日本企业能做好微型车的同时做好轿车，可是在中国未必！日本的岛国环境，就决定了他们发展微型车大有前途，日本人也把微型车做得很受日本百姓的欢迎！可是我们现在做微型车，却未必能有那么好的前途！”

　　他还记得，在90年代初北京禁绝过一段时间面的，这件事情虽然看似对生产微面的企业没受到太大的影响，但其却深远的影响了中国人对面包车的看法！

　　“那为什么中国未必？我们也同样在做好微型车的同时，能做好轿车！”一位年轻的技术人员抗议地说道。

　　林强生摇了摇头，说道：“在中国，这种微型车形似面包，我听好多地方的人都管它叫微面、小面包！这就证明，在国人的潜意识里，根本就没把微型车当做是多么了不得的东西，甚至有些贬低的意味！你们哈飞生产微型车，无形中就把哈飞的名头贬低了，这种品牌价值的损失，我们新成立的合资汽车公司是无论如何应该避免的！你们绝对不能这么做，要生产也请你们挪到别的地方，以别的品牌生产！”林强生说了一番坚决的话，对着场中的哈飞众人不客气地说道。

　　“嘶～！这怎么办？”一些哈飞的领导看到外国人听过翻译后也大多点头附和，不由得就觉得事情棘手了起来。

　　付于龙怒目圆睁的看着眼前的年轻人，压了压心中的火气，不断提醒着自己这是外方的人，可是他还有点火大，仿制微面的决定正是他下的，于是付于龙对林强生说道：“我们哈飞还没有把这辆车测绘完，也没有造出了，你怎么就知道它造出来后有损哈飞的品牌？任何一点一滴的进步，都是进步！什么品牌，能这么重要！”

　　林强生怔怔的看着眼前的中方领导，没想到他的见识就是这样！同时又想到前世哈飞几十年所走过的路，大概眼前的这位在领导岗位上扮演了很重要的角色吧！

　　从前世的哈飞历史中，可以知道哈飞最后的路是失败的。这家公司在几次重大的选择中都选错了对象，几乎鲜有走对了路的时候！

　　林强生没有再说什么，而是点了点头，说道：“我还是坚持我的意见，哈飞总厂不能生产这种微面！”

　　付于龙暗自恼怒，想要甩手走掉，又觉得外方人员都在这里自己走掉岂不是很严重的失职问题。他闷哼一声，说道：“造不造得再说，先测绘着吧！”

　　随后的参观，让林强生大开了眼界。

　　1980年，中航工业集团旗下以飞机为主要业务的哈飞在“军转民”的大背景下，凭借着航空工业的优势，大展拳脚，制造了如饭盒、自行车架、洗衣机滚筒、标枪、拳击台、烟草打包机、医药包装机械、煤气罐等一系列跟造飞机不搭边的民用品。

　　看到这些产品的时候，林强生一次次被惊讶住了，哈飞的领导们可能也是觉得制造这些低端的东西向外方展示有些不好意思，因此总是催促着去参加宴会。

　　林强生最后摆了摆手说道：“不用催了，宴会在哪？带路！”

　　哈飞的陪同人员如蒙大赦，通过一番观察，他们看出来这个林强生在这帮外国人当中说话的分量，因此也不敢小觑了他。

　　这次哈飞的众人经过授意，没有准备和外方豪饮，而是清一色的为他们准备了西式餐饮，面包葡萄酒奶酪黄油。

　　只是这套路有点不符合意大利人的口味，红菜汤、俄罗斯炖肉、红肠，一看就是俄式风味。

　　“哈飞不愧是哈飞，连做俄菜的厨子都有！”林强生坐在饭桌上感叹了一声。这种厨子可绝对是该珍惜的人物，想当初一定是接待过苏联专家的。

　　外方人员总共也就七八个人坐了两桌，其他的哈飞领导层估计也都来了，在哈飞的招待所摆了总共十几桌，上的也是好酒好菜。两个字，热闹！

　　大概是很少有能大吃的机会，哈飞的领导们上了餐桌之后谁都不客气，甩开膀子就开始猛吃，还竟往大鱼大肉上寻摸，连对外方客气的人都少了。

　　林强生倒也乐得自在，除了跟捧场的中方领导干了几杯之外，其余的时间都在默默的跟卡尔马乔讨论着工厂改进步骤、以及改造时间、合同金额等问题。

　　跟柯马公司几次合作了，对方什么价位林强生也都十分清楚，料想卡尔马乔也不会忽悠自己。跟外方合作就有这点好处，有一是一，有二是二，外国人认合同不忽悠，只要跟他们签订合同了，他们就认这个。在欧美的商业中讲究生意就是生意、合同就是合同，林强生觉得这套规则简单适合自己！

　　“付总经理，刚才小子在大庭广众说的那一番话，可能得罪您了。小子说声对不起！”林强生端着葡萄酒走到付于龙的面前说道。

　　付于龙端起酒杯，故作大度地笑道：“哪能生气呢，你们是客人！我们厂子也需要你们的指导，咱们双方以后合作的时间还长！”

　　林强生笑着说道：“那就好，我是对事不对人。咱们哈飞生产微面真是掉了名头，世界上的著名汽车公司生产的微面，他们能保证品牌的价值和产品的质量。可是在中国不行，我们的制造业起点低，产业人员的素质也成问题，一旦生产了微面，就会给整个品牌的产品质量拖后腿！我们降低了品牌价值，就意味着同时降低了品牌质量！由高到低容易，由低到高难度很大！付总经理，三思啊！”

　　付于龙听到林强生的这番话，模凌两可的点点头，他冲着林强生一笑，说道：“林先生，您是外方的股东，这份对待合资公司的拳拳之心真是没说的！您很负责啊！”

　　紧接着付于龙说道：“我看出来您也有一番理论，可是您想过没有，中国人现在需要什么车？”

　　林强生眨了眨眼睛，说道：“轿车！能够出口创汇的轿车啊！”

　　付于龙笑了笑，说道：“那是一方面，出口的事情其实大家都清楚怎么回事，这个咱们不谈！我要谈的是，咱们中国现在的老百姓真正需要的是他们能买得起，能开得起的车！而那种微面，正是适合咱们中国国情的好车！您还说，外国人能造出质量好的微面，而我们中国人造不出来！我不知道您从什么地方听来的这种言论，但我们哈飞人绝对会自己造出来一款好的微型车，我们有这个志气！谁也不比谁多个脑袋，外国人也是人，人家能造为什么我们不能造！”

　　林强生一时没了反驳的言语，这完全是两个人的理念不同。林强生跟付于龙讲品牌、讲国民认同，而付于龙跟他讲国情、讲拼搏精神。

　　付于龙觉得只要自己把车造好，国人就一定会接受。至于品牌价值他完全没有放在心上，自己是哈飞，难道这牌子会差？

　　可关键是，林强生觉得国人如果接受了哈飞造微面，那就更麻烦了！一旦民众认定了这种概念，那以后哈飞就永远和微面摆脱不清了！


第204章 哈飞汽车上马

　　“董方教授，安工，这次对哈飞工厂部分配套设备的自动化改造工作，我希望你们能参与其中，把数控研究室的人马拉出来使劲的练练，把我们精工的名头打响！这么长时间了，我相信你们一定能够做好这个工作的！”林强生带着董方和安永两个人来到了哈飞的主要机加工车间，参观了需要数控改造的机加工设备，然后向两人说道。

　　安永有些激动，他目前已经是精工数控的高级工程师了，可是至今还没有拿得出手的项目，他自觉的不符他拿到的每月300元的高工资，这次可算是有了大展身手的地方！

　　这么大的项目落在自己的头上，安永相信如果真的把这个项目做出来，一定会让自己大大的进步。不管是自己的理论应用还是技术积累，还是在国内的自动化行业内的地位，都会有一个很大的提高！

　　安永对林强生高兴地说道：“林先生，你放心吧！我们对设备数控化改造有了一定的实践，而且现在咱们的队伍也有了基础，不敢说是国内最好的但经验绝对是数一数二的！”

　　董方教授的胳膊夹着一个旧皮包，如果别人不知道他是教授，第一眼看去肯定会以为这人就是个乡下干部。他对林强生笑着说道：“这次工程可是够大的，但咱们的研究室也就20多个人，能干的过来吗？强生，你想累死我这个老头子啊？”

　　林强生笑着对董方教授说道：“您老可是个宝贝，我怎么愿意把您累死！”

　　接着他又说道：“您老放心，这次我已经决定对精密仪器研究室引进更多的人才！原来咱们公司的人力有限，我也就没想着往你们那里扩充人员。这次我从公司直接调来一批意大利工程师，充实到你们的研究室！”林强生一挥手，很有些要大干的意思。

　　“这可是个好消息，是不是那些从意大利来的小姑娘？”董方教授眼睛一亮，紧接着就想到了在黑科公司里的那些意大利女人。

　　安永一愣，说道：“真的调来那些外国女人？”

　　林强生点了点头说道：“那些女人里边还是有一些工程师的，在工厂里只让她们从事培训工作太浪费了！我打算把她们都投入到精密仪器研究室，这样你们的人手就充裕多了！”

　　董方教授笑着摇了摇头说道：“这些个女孩子，一个个都太漂亮了，不像是能干活的！”

　　这些漂亮的意大利女郎，一个个浓眉大眼、穿着时尚，在哈尔滨这个地方她们无论走到哪里都是瞩目的焦点。这些意大利女人到来的消息，很快就在这座城市中流传了开来，甚至还有人专门跑到工业新区在她们经过的路段等着看她们。

　　林强生笑着说道：“物尽其用嘛，让这些人来中国我可是花了大力气的，不把她们尽量使用怎么对得起我付出的工钱！”

　　安永也听说过这些意大利女人很热情开放，甚至有几个还跟工人小伙们谈起了对象。想到以后和一帮漂亮的意大利女郎在一起工作他就浑身不得劲，有点心虚的轻声说道：“我爱人要是知道了，恐怕就该唠叨我了！”

　　“有几个女工程师还是不错的，跟她们交流的时候我也有不少的收获！”董方教授没太听清楚安永的话，自顾自的点头说道。

　　林强生倒有些意外，他知道董方教授会几门外语，俄语、德语、英语，但没想到他能和意大利人这么流利的交流。这些女人都是二战后成长起来的，她们的英语水平也没怎么提高，大概再过个一两代意大利女人才会走遍世界。

　　本志汽车公司成立，哈飞和外方各占有50%的股份。这次仍然由柯马公司负责生产车间的建设工作和工人的岗前培训，他们做这套外包服务已经得心应手了。

　　这次的合同金额比以前明显少了很多，哈飞有自己的零配件生产单位，而且它的配套体系相当完整。

　　从塑料到轮胎、从变速器到发动机，哈飞都能够生产。因此，柯马公司的这笔合同只是提供部分生产线和自动化设备，其余的加工设备都由哈飞自己改造完成。

　　作为一家老牌的军工企业，设计人员和工程师是不缺的，哈飞拥有数百人的工程师团队，高级技工就有百人以上，甚至也不缺传说的八级技工师傅。

　　7月5号，柯马公司的工程师们忙碌紧张的工作了将近两周的时间，对哈飞的生产体系整体考察完成，他们向哈飞提供了多套的技术改进方案，并向林强生提出了生产线采购计划建议。

　　计划包括五大项，冲压生产线、焊接生产线、喷涂生产线、总装生产线，还有发动机生产线。这些都是一家汽车工厂的基础，至于汽车零配件配套生产设备，这次林强生没有外购，一切都是由哈飞和他的黑科公司提供。

　　哈飞汽车的年产量就按着哈尔滨汽车公司的规模建设，目标是建立一家年产30万辆轿车的生产厂家。

　　这次的合同由柯马公司的卡尔马乔亲自坐镇指挥，这次意大利人显然对林强生比以前更重视了。林强生的几次大订单直接带动了柯马公司的发展，他也被柯马公司提升为了优质客户级别，对待这样的大客户柯马必须重视。

　　现在的柯马公司不像是从前了，林强生订购了设备还需要等待不短的时间才能到货。这次柯马公司在确认订单后，马上组织设备，7天后第一批机器从意大利的热港起运驶往了东方。

　　作为一家欧洲公司，柯马可以向欧美日全世界的设备制造商提出零配件采购，这些公司的效率是相当高的。

　　这一时期，欧美的经济危机大规模爆发，由于西方制造业产能过剩，大量的剩余物资积压严重，这种情况对欧美的制造业造成了相当不利的影响。尤其是汽车产业受到了日本汽车的严重冲击，可谓雪上加霜，各大著名车企的年销售量不断下滑！

　　而这时，正值英国、美国先后爆发了大规模的汽车产业工人的游行示威，大企业没钱进行生产设备的改造翻新，汽车设备制造企业的日子相当难过！

　　林强生的订单不知解救了多少欧美企业的危机，助他们度过了难关。当然，他本来也不想当雷锋的，但谁让他赶上了呢。

　　如果这时候中国有钱，欧美的访问团早就踏破中国的门槛了，那都不带停的。但是中国几次的重大的跳票，尤其是79年让欧美认识了中国原来很穷，和日本、西德等国家签订的22个大型引进项目，有的合同退回了、有的减少了采购设备，在世界人民面前大大的耍了一回赖皮。

　　记得战争之王里的尼古拉斯凯奇说不愿意和本拉登做生意，因为拉登喜欢跳票，但实际上他肯定没有中国跳的多。

　　总之，碰到林强生这么慷慨的人，意大利人很是迅速，行动也非常快。在设备没有抵运到国内的时候，柯马公司的生产线组装人员和岗前培训人员就都到达了哈尔滨。

　　合约签订后不久，林强生就让埃里克松把雅阁轿车相关的众多生产技术资料移交给了哈飞，让他们开始研究工艺、解决技术难题。

　　这不像上海和德国大众的合作，德国人只给了上海技术标准而没有给生产工艺，这次林强生是把生产工艺也交到了哈飞人的手中！但是他却保留了最关键的核心技术在手中，发动机、变速器、还有空调压缩机的核心零部件相关工艺。

　　很快，充实了人手的董方和安永的数控设备研究室也进驻了哈飞公司之内，帮助哈飞对设备进行数控化改造工作。

　　中国的自动化技术应该说是从很早就开始起步了，50年代在苏联的帮助下，沈Yang铸造厂就实现了大规模的生产设备自动化。国内的自动化研究所、研究室、自行筹建自动化工作室的单位也有不少，但是发展非常缓慢。

　　“付于龙总经理，你们研究所内的工程师也可以参加设备的改造工作，我们的人手少还需要你们调配人员多多帮忙啊！”林强生向旁边的付于龙说道。

　　付于龙早就看着董方和安永等人的改造工作眼馋了，作为一个搞机械出身的人，对机器的热爱那是不能阻挡的。

　　尤其是他看到了董方等人带来的具有国际先进水平的芯片，眼睛都挪不开了。不光是他，就连哈航飞机制造单位的一些专家工程师们都过来围观，看着董方安永等人摆弄的先进计算机和电子检测设备羡慕嫉妒恨！

　　“那好啊！我们的工程师技术人员有不少，一定会帮上大忙的！”付于龙早就等着林强生这么说了，他很快就大声的回头招呼，不一会计算机和电子设备附近就围满了哈飞的人。

　　“你们就用这样高级的芯片处理器制造数控单元？”一位将近50岁的研究工作者，忍不住的拿起一个包装盒问道。这个盒子是空的，里边的芯片已经被安永他们拿出来了。

　　研究工作者看到这种情况十分的心痛，要知道这种芯片处理器可是25美元一块啊！他想道，其实有更便宜更简单的办法，也可以实现数控化，用不着这些高级的芯片。

　　“我们正是用这些Z80芯片作为单片机使用。”林强生笑着对这位研究人员说道。

　　“你们真……先进啊，我们用的自动控制还都是采用一些老型号芯片或者模拟信号，这款芯片就小巧多了！”研究人员盯着一块Z80芯片十分羡慕地说道。


第205章 运12

　　“请问您是？”林强生探究的向研究人员问道。如果没记错的话，他好像在上一世的哪个网站上看到过这位的图片和介绍。

　　研究人员这才反应过来，对林强生说道：“您好，我叫卢仁开，是哈飞机厂的研究员。”

　　“您是哈飞设计所的副所长吧？”林强生一下子想起了卢仁开是什么人，这位正是担当运12研制工作的主要负责人啊！

　　“您知道我？”卢仁开脑子有点回不过弯来，他们的飞机设计所即使保密不太严格，但自己也没到人尽皆知的地步啊，何况年初自己才刚刚提升到了副所长的位置！

　　林强生笑着说道：“您好，卢副所长！你们现在的飞机设计到哪一步了？是对运11进行大改吗？”

　　卢仁开惊讶地说道：“这你都知道！我们现在正在对飞机机身进行重新设计！”同时卢仁开在心中疑惑的想道，难道自己所的研究项目已经传开了？！

　　“老卢，注意保密条令，别犯错误！”付于龙大叫了一声，神情紧张的把卢仁开拉到身后。即使他不是和卢仁开一个系统的，但他也不想卢仁开有麻烦。

　　卢仁开反应了过来，自己随便几句话就把厂子的秘密任务给抖露了出来。

　　林强生笑着向付于龙说道：“别那么紧张行吗？你们哈飞向加拿大普惠公司订购PT6发动机，人家国外都是公开的消息，你们还在这保密有什么意思，是保给谁看呢！”说着说着，林强生的语气就不好了起来。

　　国内的有些事情，纯粹是做给自己人看呢，就像是这种在国外订购先进发动机的事情，国外根本就不会给你保密。你还挺当回事似的搞得遮遮掩掩，是保密给自己人看的吗？

　　“这是国家军事机密，不相关人等最好不要参与！”付于龙平淡的说了一声，眼神里竟是轻蔑之色。也许在外商面前他付于龙不得不低头，但是到了这个时候付于龙任何人的面子也不卖，因为他背后站着的是国家。看着眼前的林强生，即使他有外商的身份，但此时的付于龙心里却是满满的优越感，说完这句掷地有声的话他都感觉自己高大了不少！

　　林强生嗤笑了一声，绕过付于龙笑着向卢仁开说道：“我就觉得运11不错，活塞螺旋桨飞机还有更大的发展空间！当然你们的改进型更好，我打算提前订购一架，就当是为祖国做贡献了！”

　　“真的？你真的订购？”卢仁开眼睛一亮，震惊的连着问了两遍。紧接卢仁开就惊喜起来，他赶紧对林强生说道：“你等等，我去向上级汇报，有人要订购我们的飞机啦！”

　　林强生惊愕的看着卢仁开转身就急匆匆的向实验室的门口跑去，不知道说什么好，这人大概真像介绍上说的是个对工作很有激情的人物！

　　见卢仁开跑了，付于龙跺了下脚向他叫道：“老卢，你可别信他的，一架飞机那么贵怎么会有人买的起？！”

　　卢仁开猛的站住了，回头怔怔的看着林强生问道：“对啊！买一架飞机那么多的钱，你怎么买得起？”

　　林强生想了想，前世自己看过介绍的私人飞机价格在200万美元左右，哈飞研制出来的运12运输机怎么的也不可能超过200万美元，估计价格也不会超过50万美元，还是很划算的！

　　于是，林强生轻蔑的看了一眼付于龙，以及在场的其他哈飞的众人，兀自从上衣兜里掏出了一根细雪茄，然后又从皮夹里拿出了一张百元外汇券，再不紧不慢的从裤兜里掏出了个打火机。

　　“啪！”Zippo发出了清脆的开盖声，众人看到林强生拿出了一款漂亮的不锈钢打火机，漂亮的一翻手就打开了。

　　“你干什么？”付于龙惊讶的问道。虽然这里不是管理严格的车间只是一间实验室，但是也不容许有人在这里抽烟啊！

　　林强生笑着把火凑近了百元外汇券，在众目睽睽之下，珍贵的百元外汇券就被他用火点燃了，就这么燃烧了起来。

　　“哇～！太骄奢淫逸了！太过分了！”实验室里一片惊叹之声，这年代的外汇券多么珍贵，老百姓要是有四五百元的外汇券就能买到进口电视机了，而且不用票！

　　林强生用正燃烧着的外汇券把雪茄慢慢点燃，然后享受的抽了一口，微微的烟雾和火光掩映了他的脸。

　　这时的百元外汇券已经烧没了一角，林强生随手一扔，笑着向卢仁开说道：“放心吧，你们的飞机我买的起，先付款也行！”

　　众人无不震惊的看着林强生，百元的外汇券还在地上燃烧着，就这么燃烧着。难道这人还真能买得起一架飞机不成，要不他怎么能这么装逼！

　　卢仁开看着林强生，懵懂而又透着些许精明地问道：“那你能先给钱吗？不瞒你说，我们飞机设计所一直在自筹资金，现在的经费真是困难啊！”

　　林强生咧了下嘴，暗自嘀咕道：“卖饭盒、自行车架的你们也能自筹资金，算你们厉害！”

　　他点了点头，对卢仁开干脆地说道：“当然可以！美元你们收吗？”

　　卢仁开大喜地说道：“你等等，我去找上级领导汇报这事！”这次他没再犹豫，直接转身就快速的跑出了实验室，这身体一点也不像是将近50岁的人。

　　付于龙回过神来，他上前捡起了外汇券，此时的百元券已经自己灭了，这玩意不太好烧。

　　付于龙拍了拍把他递还给了林强生，严肃的脸上很快地笑道：“你要是真有钱，我也不介意你贡献国家！但是我想问你，你买了飞机之后，打算找谁给你开呢？你买来干嘛呢？”

　　“呃～我在国内找不到飞行员吗？”林强生疑惑的问道。

　　付于龙摇了摇头说道：“林先生，我看你还是不了解我们国家，我们国家所有飞行员都是终身制的。他们的一身本领都是国家培养的，怎么会给你开飞机，再说国家也不允许私人拥有飞机！”

　　林强生怔了怔，他知道中国不允许私自飞行，但没想到找个飞行员也那么艰难！飞行员都是终身制的？那不就等于这些人随时都可能接受到上级命令，即使自己雇佣他们也没用啊，人家一个命令就能让飞行员离开。

　　至于能不能飞的问题，林强生则根本没有多想，在前世的很多国内富豪买了飞机以后就放着的事还少吗！实在不行，自己还可以把飞机运到国外。

　　哈航上级领导对林强生订购飞机相当的重视，他们目前正为运12的经费问题头疼呢。不管怎么样，既然这位外方的股东说了出来自己去问问又何妨。

　　哈航制造厂副厂长王真亲自找到林强生，向他问道：“林先生，您真的打算订购一架运12？”

　　林强生点点头说道：“是啊，我觉得有架飞机也挺好的。我买了以后，你们让我的飞机上天吗？”

　　王真怔了一下，但随即笑道：“虽然在国内有些困难，但是我们的运12是定位在国际民用市场的，将来您也可以把飞机弄到国外去开啊！”

　　林强生点了点头，问道：“其实我本人也支持你们研究新型飞机，何况我现在正有一个想法，也许以后我还会更多的订购运12！”

　　“那可太好了！您作为哈飞合作方的大股东，说话可要算数啊！”王真盯着林强生说道。他觉得林强生既然作为外方的重要股东在中国主持工作，那就相当于大资本家啊。瞧他们投资哈飞的上亿美金，买飞机也不是很让人意外的事情。

　　王真等哈航的领导们并不是土鳖，他们决定研制运12就是看中了国外的民用飞机市场，而哈航的主要领导人刚刚去法国谈判引进海豚直升机去了。他们这些人当然知道国外有私人飞机的存在，他们在国内也是搞小型飞机的顶尖企业，对国外的事情他们还是有所了解的。

　　王真等人也参加了欢迎外商的宴会，说借机猛吃一顿也好说改善伙食也好，总之在宴会上，王真他们也认识了林强生，两人也见过面不是陌生人。

　　林强生直接问道：“你们的运12刚开始研制吧？我什么时候能收到货？你们什么时候能研制完成？”

　　王真看到实验室里人多，向林强生说道：“林先生，咱们去会议室详谈怎么样？”

　　林强生点点头，随着王真等人到了哈航的总部，一座3层的苏式老楼。进了一间会议室，哈航有三四位落座，林强生就自己一个人，但他却大大方方的翘着腿后背靠在了椅子上。

　　王真笑着问道：“林先生，你如何向我们付款呢？”

　　林强生说道：“我可以直接支付给你们美元，在香港进行结算，你们方便吗？”

　　王真和卢仁开互相低语了几句，然后王真说道：“没有问题，可以在香港付款。如果资金充足的话，我们的运12大概能在2年后交货，林先生你觉得可以吗？”

　　林强生惊讶地问道：“怎么会那么长？国外的私人飞机制造商，最多三个月就能交给我一架新飞机！”

　　“看来林先生，对私人飞机行业有所了解！不错，国外工业发达确实可以在很短时间内交货，我们比不上！”王真摇了摇头，感叹地说道。

　　“林先生，我们的运12飞机虽然打算在运11基础上进行改进，但还是要做大量的前期工作！这就相当于重新设计一架飞机一样，需要大量的重新设计。定型工作是很耽误时间的，何况即使定型后还要进行吹风实验，再进行调整，2年的时间已经是我们设计所能保证的最短时间了！”卢仁开向林强生解释地说道。

　　见两人都期待的看着自己，林强生说道：“好吧，两年就两年！我这是纯粹为了支持你们搞飞机了，可千万别让我失望！”

　　“太好了，林先生，你对我们的支持我们会铭记的，咱们以后就是老朋友了！”王真高兴地笑道。

　　接下来，他们就飞机的价格进行了商谈，林强生根本就没还价。国际市场上私人飞机都在百万美元以上，而哈航的人给他报了个35万美元的实惠价，这么点的钱林强生就像买了颗白菜一样！

　　这个价格，刨去了采购加拿大普惠的PT6发动机，哈航根本就没赚多少钱。

　　但是，中国的外汇又不是这么算的，如果哈航能挣到外汇，那么即使赔钱国家也会给他们翻倍的人民币补贴！所以，哈航根本就不担心报的国际价格是不是低了，只要赚到了外汇并且收支平衡就是大功一件，如果稍有赚头他们就更开心了！

　　中国军工产品的售后很差，不知道是不是因为报价太低的缘故，大家都没有积极性啊！


第206章 落寞的哈飞机制造厂

　　林强生在卢仁开和哈航副厂长王真的陪同下，参观了哈飞设计所的陈列室，墙上的一副大尺寸轰炸机照片引起了林强生的注意。

　　“1959年5月份，图-16型高亚音速中型中程轰炸机全部飞机技术资料到货，同时35名苏联专家来华进厂，飞机制造厂在厂长陆纲的组织下，仅用67天时间就完成了第一架飞机的总装。”林强生默默地念着照片下的注释。

　　他转过头来向卢仁开和王真疑惑地问道：“哈飞曾经制造过轰炸机吗？”

　　卢仁开看着这幅老照片，有些遗憾的点点头说道：“是的，那是1959年，当时我也参加了图16的总装工作。国内后来叫它轰6，我也参与了对轰6的仿制工作。”

　　王真这时指着一张巨大工厂的照片骄傲地说道：“当时的哈飞在1955年6月，开始建设亚洲第一大的厂房——18号总装工房，这为我们哈飞后来仿制大型喷气式飞机提供了有力的条件。”

　　林强生向另一张照片看去，从这幅尺寸较大的照片里能看出来，这18号工房确实规模庞大，用它足可以同时制造数架大型喷气式飞机。

　　“因为58年炮打金门，赫鲁晓夫可能担心咱们中国顶不住美国人的压力，所以送来了图-16轰炸机。它的仿制和制造工作就落户到了咱们哈飞，当时还有西飞作为备份工厂。我们哈飞为主，西飞为辅，可惜后来都变了！”王真有些失落地说道。

　　卢仁开比王真介绍的更详细，他说道：“当时在国内，轰六的仿制工作是由哈飞和西飞联合试制，其中西飞负责试制飞机外翼、垂尾、平尾和前、主起落架，哈飞负责试制飞机机身、中央翼、中央外翼、发动机舱、系统、附件，全机静力试验、总装和试飞。轰6型飞机是我国当时制造的吨位最大、技术最复杂的飞机，全机共有零件5万种24万件，标准件4000种36万件，铆钉1000种100万个，共需各种原材料150吨，电线长25公里以及成品附件894项。当时即便是苏联在已经生产装备图-16近十年的情况下，总装时间仍至少需要三个月。让他们没想到的是哈飞在陆纲厂长的带领下，全厂仅用了67天就完成了飞机的总装工作，就连苏联专家也惊叹我们创造了奇迹！”

　　林强生见卢仁开说起哈飞光辉的岁月，他和王真的脸上都露出了由衷的开心和骄傲的神情，他不忍打断他们只是转头盯着墙壁上的照片细细的看着。

　　“唉，现在的哈飞只能研制像运12这种小飞机了！”卢仁开从缅怀中收回情绪，伸手不着痕迹的擦了一下眼角，感叹了一声。

　　林强生疑惑地问道：“现在哈飞的技术实力怎么这么弱？！”

　　王真摇了摇头，情绪低沉的解释道：“后来中苏关系破裂，航空局决定把轰六的仿制工作全部转交给西飞制造厂，哈飞向西飞制造厂移交了全部的技术资料和配套设备，至此哈飞结束了对轰六的参与工作。不光这样，参与仿制的大部分工程技术人员也转移到了西飞，哈军工的空军系也去了西北工大，现在的哈飞已经到了后继无人的地步！”说完王真痛心疾首的锤了一下手。

　　“真遗憾啊！”林强生叹惜了一声，他感叹的是在21世纪大放异彩的国内几家飞机制造厂里没有哈飞制造厂的身影，相关报道传记也非常少，这多少让他这个家乡人感到失落。

　　卢仁开两人带着林强生继续参观设计所，在飞机机身设计室里遇到了一群飞机机身设计人员，他们正在对运11机身进行改进工作。

　　让林强生没想到的是，此时的飞机设计所的纪律竟然如此松懈，有的人在工作有的人却在喝茶或者干脆凑在一起聊天，林强生和王真卢仁开三人进来的时候就是看到的这一番乱糟糟的景象。

　　“咳咳……”卢仁开使劲的咳嗽了几声，他尴尬的看了看林强生和王真，连忙解释着说道：“现在经费不足，大家的积极性不高！”看得出来卢仁开对管理工作不是很在行，此外刚刚结束的那十年也让研究单位充斥了这种不良风气。上级领导的权威不大，尤其是中层管理人员更是管不住下面的人。

　　王真瞪了一眼卢仁开，转头向设计室内的众人大声介绍道：“大家注意了！这是哈飞合资方的林强生先生，大家欢迎！”他寻思了一下，也没想起来林强生到底在合资公司担任什么职务，只好以先生代称了。

　　开阔的设计室里聚集着十多号设计人员，大概这些人就是运12研制小组的成员，他们中有的还是比较尊重领导纷纷站起来行注目礼，有的交头接耳的议论几句说几句废话，林强生竟听到有人说“这人来这里干吗”之类的声音。

　　王真这时候也有些脸色挂不住了，他大声地说道：“这位林先生是海外同胞！他刚刚订购了我们一架运12运输机，而且是用的外汇，35万美元！大家鼓掌，林先生不远万里来为祖国航空事业做贡献，这种精神值得敬佩！”

　　“35万美元？！竟然有人花这么多钱买咱们的飞机！还是美元啊！”众人听到王真的话纷纷惊讶的愣住了，所有人的目光一下子集中到了林强生的身上。

　　一些设计人员反应过来后马上给予了热烈的鼓掌，从他们的表情看是为了自己的飞机竟能卖出美元而由衷的高兴；而另一些人仿佛像看傻子似的看着林强生，不明白这个年轻的海外同胞为什么花这么多钱订购他们还没制造出来的飞机，这人不是傻帽吧？

　　林强生笑着看了看大家，压了压掌声说道：“也许你们当中有人以为我花几十万美元买飞机不现实，但是我想告诉你们的是，你们的飞机在国际市场上是价廉物美的，35万美元并不贵！只要你们把飞机造好，你们的产品在国际市场上绝对有销路！”

　　“好！”王真副厂长听到林强生的一席话，带头鼓起了掌。这位买家说的话可比平时他们鼓动宣传的那些话有用多了，林强生说了这番话后他就见到设计室里众人的精神头都比平时高了不少。

　　卢仁开也笑着连连点头，他就觉得在研的运11改进型或者叫运12在国际上有市场，这不这位林先生就订购了一架了嘛！

　　“咱们在没有设计出新飞机的时候，就已经被订购出去了一架！而且是35万美元，给国家创造了这么多外汇，真牛啊！”一些思想活络的设计人员小声兴奋地说道。

　　“是啊，不知道挣了外汇上级有没有奖励，这可是35万美元，能买多少台进口的彩色电视机啊！”

　　“要是奖励进口大彩电，那可太好了！”有的人马上开始想起了美事，兴高采烈的议论着。

　　林强生走到一张铺满图纸的桌子旁，看着设计人员构思的机身图纸，笑着向站在椅子旁边的人问道：“现在运12进展到哪一步了？”

　　这位年轻的设计人员激动的向林强生说道：“我们已经有了一个初步的改进方案，现在正在对机身尺寸、结构强度进行计算。”

　　林强生看到桌子上有着大量的演算纸，上面密密麻麻的全是手写的验算公式。他翻了翻犹如看天书一般，林强生又环顾整个设计室，竟然让他惊异的发现这里没有任何的计算机辅助设备，设计人员完全手工绘图人工演算，仅有的也是一些算盘摆在桌子上，哈飞的设计人员还在用非常原始的方式来设计飞机。

　　“你们没有用计算机辅助绘图参与计算？竟然还在用手工绘图和人工演算，这样太慢了！难怪研发一款飞机要那么长时间，就是计算器帮助演算也可以省时省力很多啊！”林强生转回头向卢仁开和王真说道。

　　王真根本不明白林强生说的什么，他疑惑地问道：“计算机太大了吧？我们哈飞还用不起那个大家伙！我知道国防科技大学计算机研究所正在研制计算机，你说的是那个东西？”

　　卢仁开突然一拍大腿，转而兴奋的向林强生问道：“计算机辅助设计？就是你们的工程师在实验室里用的带显示器的那个？那是计算机吧？”

　　林强生点了点头，向卢仁开说道：“就是那个东西，这次我们的工程师带来了4台微型计算机，已经在实验室用它们重新设计机床了，它们的参与将大大加快我们的工作！”

　　“对啊，我当时怎么没想起来！我看到上面有图纸显示，你们在用计算机画图？！”卢仁开震惊而又兴奋的向林强生求证道。

　　林强生笑着点点头说道：“对，我们的工程师确实在用计算机画图，这要比人工作图省时省力多了！不仅这样，我们还可以用计算机程序对机床结构强度、重心等参数进行计算，只要掌握了运算程序很方便快捷的，根本就不需要大量人工笔算，省时省力而且很大的避免了人工计算的失误！”

　　卢仁开连连点头，高兴地说道：“对对对！我看国外的一些计算机方面的书介绍过这个，快带我去看看！”说完，他就拉着林强生迫不及待的向楼下跑去。

　　“哎，老卢？这什么计算机这么强！”王真迷惑的向两人叫道，摇了摇头也跟了上去。


第207章 哈飞设计所

　　卢仁开毕竟50多岁的人了，即使他心气高但体力跟不上，拉着林强生出了楼就有点气喘。

　　林强生笑着和卢仁开有一聊没一聊的往哈汽的研究所走去，哈飞不愧是工业健全的能够生产大型轰炸机的单位，当初建立的时候规划的面积就非常庞大，总面积相当于一个小型的城镇。

　　到了董方教授等人工作的研究室，卢仁开没顾得上休息就直奔电脑面前，此时的这些电脑还没有正式的名称，国内外都管它们叫微型计算机，所谓的个人电脑这个统一的称谓还没有出现，要等蓝色巨人IBM PC的出世。别以为随便什么个计算机叫了个人电脑的名头它就能流行起来，没有蓝色巨人的影响力它也白搭。

　　卢仁开左看右看，一位外国女工程师正在使用着一款特殊的程序软件在查看数据，他扭头看向邹雪使用的电脑，此时这个女孩子正在用CAD编辑着零件图形，只见她调用了数据库里的数据包马上就在显示器上出现了一个个所需的零件图。除了女孩用的轨迹球操作不太灵敏之外，卢仁开发现这个绘图软件真是大大的方便了工程设计。

　　“果然方便多了，用这样的软件程序能大大的简化我们设计人员的工作啊！如果用上这套程序，我们能把设计时间减少一半！”卢仁开十分肯定地说道。

　　林强生笑道：“可不只是一半，你来看这套程序。”他向卢仁开指着外国女工程师正在操作的那套程序。

　　“这是NASTRAN程序，这套程序能够运用有限元分析法对零件结构强度、重量、载荷等等数据进行计算分析。如果把这套程序运用到飞机的设计中，你们就能够大大的提高效率，不用做相当麻烦的人工计算了！”林强生向卢仁开说道。

　　“有限元分析法？这种工业设计方法已经在计算机上实现了？！”卢仁开震惊地说道，眼睛紧盯着外国人操作的程序不放。

　　林强生点了点头，向卢仁开说道：“如果你们设计小组需要的话，我可以给你们送来几套计算机，你们就可以试着用这些先进的方法去设计运12！相信它们能大大提高你们的效率，我也早点能够见到我的飞机！”

　　卢仁开抓住林强生的肩膀激动地说道：“太好了，林先生！你可说话算数啊！”

　　他说完又眼睛放光的盯着计算机屏幕，嘴里不住的嘀咕道：“有限元分析法，有限元分析法……”

　　对于工程设计人员来说，有限元分析法简直犹如大侠手里的屠龙宝刀一样犀利！

　　林强生果然说话算数，第二天就给哈飞设计所送去了4台微型计算机和一台打印机。计算机里的软件程序一应俱全，什么Word、Execl、CAD、NASTRAN，都已经装在了电脑里，甚至软件里面还有很多的数据模型。

　　设计员们看着一个缺了条右胳膊的年轻人卖力的给他们组装着电脑有些心痛，不知是怕这位身有残疾的小哥摔了电脑还是心疼他的辛苦。

　　有人就向缺了胳膊的年轻人问道：“那个姓林的怎么把你叫来帮忙了？”

　　郭玉宝此时的残腿已经按装上了假肢，走路还算正常。只是他的右胳膊肘关节以上保留着，下面都被炸没了。搬东西的时候郭玉宝费点劲，需要左胳膊揽住东西才能干活。

　　他听到有人这么说，回头笑着说道：“林哥看我计算机使的好，就让我过来教你们怎么使用那些程序。”

　　跟很多年轻人一样，郭玉宝对电脑上手极其迅速，尤其是一些电脑游戏，林强生觉得没有意思的东西郭玉宝却玩得兴高采烈。

　　“你还会用微机？”有人不可思议地叫道。

　　“你看人家都能自己动手组装！这些东西叫啥我都不知道……”一位年轻的设计员默默地说道。

　　卢仁开对待工作很有热忱，同时他对一些新鲜事物也很感兴趣，在郭玉宝装机的时候什么都想要问上一问，工作的时候不管不顾竟把旁人说的话都自动过滤了一心扑在工作中。

　　此时渐渐有一些人过来围观，设计所里还是有一些人员对电脑很是感兴趣的，听到消息纷纷跑到机身设计室簇拥着几台计算机观看。

　　郭玉宝把四台电脑组装完成，又把一台电脑连接到打印机上，他向卢仁开问道：“卢所长，林哥让我教你们怎么使用这些计算机。你们都是有学问的人，您看咱们怎么教法？”

　　郭玉宝自己也在寻思，林哥派给他的这个活让他比较挠头，这里的人都是有大学问的，他一个只有初中一年级文化程度的小兵怎么教这些人。因此郭玉宝打定主意在这里一定要怀着谦虚谨慎的态度，不能给林哥丢脸。

　　卢仁开笑着说道：“在计算机这方面你是我们的老师，你就把我们当成是你的学生教就行了！”

　　说着，他转回头对设计室里的众人说道：“昨天来的林强生同志，本身是海外同胞但心系国家建设，他给咱们送来了四台微机还有打印机，大家一定要珍惜爱护这些设备！现在咱们要跟着这位郭玉宝同志学习计算机操作，大家一定要抓住这难得的机会！这位郭玉宝在计算机上堪比咱们的老师，他教的时候大家一定要认真的学习！”

　　众人见副所长说的这么严肃都重重的点着头，大家都知道这次的学习来之不易。如果谁学得好会操作了，四台计算机当中那不就有自己亲自上机的机会了。虽然自己研制飞机，不能亲自参与飞行试验，但是这个操作微机的机会自己还是不容错过的，驾驶飞机重要的是身体条件，而操作计算机这个不需要严格的身体条件了吧。

　　在场的大多数人都抱着不能上飞机上微机也不错的想法来学习的，这种接触国外先进计算机的机会谁都不想错过。

　　郭玉宝琢磨了一下，说道：“当初林先生就扔给我一台电脑让我自己学习，他说学习计算机操作的步骤就应该先从亲自上机开始！”

　　“卢所长，您挑四个人上机吧。我一边教，你们一边动手操作。”郭玉宝向卢仁开提议道。

　　众人一听这位残疾小哥这么通情达理的让副所长挑四个人上机，都眼睛发亮的看着卢仁开。

　　“好好，我挑四个人！”卢仁开欣喜的转头看了看，有心自己上机的他见众人跃跃欲试的眼神让卢仁开有点暗自挠头，这挑谁不挑谁都难以选择啊，自己也上不了了！

　　他看向平时表现比较好的几个人，点了其中一个说道：“李哲你来上！”

　　李哲平时默默的工作画图，没想到副所长能叫他，他高兴的点点头，兴奋的走上前坐在了边上的一台计算机前。

　　“李哲平时表现好，挑他也没错！”有人小声地叹道。

　　“再挑两个女同志吧，男同志高风亮节让一让！”卢仁开又点了两个女设计员，两个女人的岁数一大一小，小的刚刚二十三四岁，听到点到自己兴奋的叫了一声道：“谢谢卢副所长！”

　　另一个女人三十岁出头，严肃的脸上也露出了笑容，点了点头不客气的坐在了计算机前。

　　卢仁开又点了一个老同志，觉得差不多了让设计室里的众人都找椅子坐了下来，之后他跟郭玉宝说了一声可以教了。

　　郭玉宝点了点头，想着自己昨天晚上总结的说辞，他慢慢的向大家说道：“那我就开始了！我也只是刚刚接触计算机，还有很多不会的地方，教的不对的话请大家多多包涵！”说完，郭玉宝向着在座的众人鞠了一躬。

　　众人都乐了，其实面前的小伙子除了没了一条胳膊让大家有些惊愕之外，其他方面完全就是一个毛头小青年，但是眼前的青年谦虚的态度还是赢得了在场众人好感。

　　“大家看到的是奔腾电脑，这是美国现在最先进的微型计算机！它采用了8086处理器，这款处理器的时钟频率介于4.77MHz和10 MHz之间，它每周期能传输或接受16位数据，所以叫16位处理器。大家看我手上拿着的这张软盘，这是张3.5英寸SONY软盘，它有875KB的容量。把它插入软驱里，我们就能用它保存数据。大家使用软盘的过程中千万要保持清洁，它很脆弱非常容易损坏！因此，我们平时做数据的时候，最好用软盘对数据多备份几张！……”

　　郭玉宝开始向大家介绍电脑的基础知识，这些新奇的知识极易的抓住了设计人员们的心。

　　郭玉宝一边讲解着，一边让上机的四人把计算机打开，这样他讲解起来倒是一幕了然。

　　林强生当初就是把几本计算机有关的书扔给了他，让郭玉宝自己学习，此时的他当然不能像林强生那样不负责任。他从简单的CAD开始，教众人怎么操作，其他计算机知识在教软件的时候顺带着就告诉了大家。

　　设计人员们学习的效率还是挺高的，郭玉宝教了一上午，有些人基本上就已经会简单操作制图软件了。

　　“要是再有几台电脑就好了，四台有些少啊！”20多个人无论如何也轮不过来，一些没捞着上机的人瞅着电脑眼馋的要死，着急上火没办法，忍不住的唠叨起来。

　　“等咱们的经费到位了，我非要请示上级领导多上几台微机不可！”卢仁开看着这些微机眼睛发亮，他不由得想道要是大家都使用上计算机作图设计飞机，这样的哈飞设计所该是怎样的一番情景！

　　卢仁开的脑海里设想出了飞机设计计算机研究中心的雏形，只是他现在还没有一个完整的想法，只是稍稍有了那么一丝的念头！


第208章 毕业生

　　眼看陈瑶就将毕业了，进入7月份她就开始忙着写论文进行答辩，作为恢复高考的第一届毕业上，高校的老师们把全部的热情都投入到了他们这一代人，这届毕业生以及后几届的毕业生是真正的天之骄子！

　　假如有人跟林强生说：你说的不对，往后的大学生都是天之骄子。林强生一定会啐他一脸，看看77届、78届的这些大学高校毕业生的前途吧，以后的那些人有他们娇贵吗？！

　　所以林强生到了七月份就以同学的名义请了陈瑶以及同班同学一起聚会了一次，算是毕业餐。这些人分配的单位很好，如果以后混的不差最起码也是厅长局长那一级别的人物！

　　他们班有三四十个同学，林强生已经不记得大多数人的名字了，但是这不耽误他联络感情。

　　“张佳寅，咱们干一杯！”林强生端着酒杯走到学习委员的身边，向他敬酒说道。

　　“哎，强生！来，咱们喝一杯，哈哈……”长得肥肥白白的张佳寅笑着站了起来和林强生碰了一个。

　　“毕业了去哪啊？”林强生向着这位永远都是笑模样又极有亲和力的同学问道。

　　张佳寅笑着说道：“分到了省外事办，以后有机会咱哥两好好喝几杯，我请客！”他伸手拍了拍林强生。也许在以前刚上学的时候大家不熟，一个个还很高傲，但是即将步入社会也明白了一些事理，即使再榆木脑袋也明白关系的重要性。何况张佳寅很有心，他知道林强生有个在汽车公司当领导的父亲，老早就想着和林强生拉好关系了。

　　“好，以后常联系！”林强生笑着拍了拍他的肩膀。

　　“苏爽班长，来咱们喝一杯！”林强生笑着走到女生桌，和其他人打过招呼，端着酒向苏爽笑道。

　　“林强生和苏爽要喝酒喽！”一帮女生咯咯的笑了起来，取笑着已经脸色发红的苏爽。

　　苏爽先前喝了一些啤酒，脸色已经有些蕴红，同学们的取笑让她脸色更红了起来。

　　“好，我陪你喝！”苏爽也是干脆人，端起杯子倒满了酒和林强生碰了一下杯子，仰头就把整杯酒喝进了肚。

　　“班长痛快！”林强生笑着把酒杯倒满，自己也干了一杯。

　　“同学们，虽然林强生没经常和大家一起，但是他还算是个大好青年！以后咱们就要各奔东西了，请林强生以后好好照顾我们的小妹妹陈瑶，大家说对不对？”苏爽拉着林强生和她旁边的陈瑶向大家笑着说道。

　　“对，让他照顾好陈瑶小妹妹！”有的女生带头叫了起来，把座位上的陈瑶羞的不行，一帮女生咯咯的笑着。

　　“苏姐！”陈瑶叫了一声，脸色通红的看着苏爽，脸上立刻热了起来。

　　“以后不光是陈瑶，凡是哪位同学还想着我林强生，都可以来找我！”林强生哈哈的笑着，和在座的众人豪爽地说道。

　　“我结婚，管你借车行不？”一位大龄男同学向林强生问道，看得出来他确实想结婚的时候有一辆拉风的婚车。

　　“想法挺好，我当然借！你结婚，我给你当司机！”林强生向男同学应道。

　　男同学笑了起来，拍了下桌子说道：“好，说定了！谢谢了强生！”

　　“苏爽你结婚也可以找他呀！”听到林强生的话，一些女生的眼睛也亮了起来她们不好意思自己说，便开起了苏爽的玩笑。

　　“哎呀，我结什么婚？”苏爽急得跺了跺脚，银牙暗咬使劲用眼睛瞪着开她玩笑的一众女生。

　　“陈瑶咱们不理她们，我们两个来喝一杯！”苏爽回过头来和陈瑶聊了起来。

　　陈瑶笑着点了点头说道：“苏姐姐，以后你就要工作了，小妹祝你前途似锦！”说着，陈瑶拿起酒杯向苏爽敬酒。

　　“好，谢谢陈瑶妹妹！”苏爽开心的笑着，把自己的酒杯又倒满了和陈瑶干了一杯。

　　敬了一圈，林强生问了一些人的分配单位，基本上本市的就分配到了外贸厅外事办这几个好单位，外市县的分配单位也不错，他们会外语进到单位就真当是人才对待着，应该说恢复高考后的头几批毕业生想要往高走非常容易。

　　大家又聊了将近一个小时，互相诉说了别离之情，丢几把眼泪唱了几首歌。酒菜吃的差不多后一些人就张罗着回寝，林强生在门口送着，同学们都给面子对林强生这顿请客都表示了感谢，然后三五成群的搭伴往学校返。

　　“苏班长，你没喝多吧？”林强生进了饭店，看见苏爽晕晕乎乎的往里边走。

　　“我……去方便！”苏爽回头满脸醉意的说了一声，她的身体摇摇晃晃的看来喝的真多了。

　　“强生，你走吧我们扶着她。”两个女生还没有走，一个女生扶着苏爽说道。

　　林强生点了点头，看了苏爽一眼说道：“别让她摔了！”说着，他就扶起了陈瑶向外面走去。

　　“陈瑶，你别睡啊！”林强生把陈瑶扶到了车上，拍了拍陈瑶的脸蛋问道。

　　陈瑶晃了晃头，靠在副驾驶座上抓着林强生的手轻声地说道：“头疼，想睡觉了！”

　　林强生摸了摸陈瑶的额头说道：“睡吧，一会就到家了！”

　　“强生快来啊，苏爽吐了！”正当林强生要发动车子时，从饭店里跑出一个女生看见林强生还在就向他叫道。

　　“苏爽怎么了？”林强生把车门关好，走向女生问道。

　　女生叫王檬，她拉着林强生焦急地说道：“苏爽喝多了，你快去看看啊！”

　　林强生随着王檬跑到饭店的卫生间，他在门口犹豫了一下，王檬一把拉着他就进了女厕。

　　一个女生正费尽了力气拖着苏爽的身体，眼看就要抱不动她了，她焦急的回头说道：“快来啊，我抱不动了！”

　　林强生上前一把抓住苏爽的胳膊，拖住了她的身体，说道：“怎么醉成这样了！”

　　“她醉了，快把她抬出去！”王檬连忙对林强生说道。

　　几人把苏爽连拉带抱的弄出了卫生间，林强生感觉苏爽的身体竟然还挺沉的。

　　“强生，你把苏爽送回学校吧，我们可抱不动她！”王檬向林强生说道，另一个女生也点头同意的道：“苏爽太沉了，人喝醉了就死沉死沉的！”

　　林强生看了看抱着的苏爽，见她已经醉了过去，无奈地说道：“那好吧！”

　　林强生抱起了苏爽拉开后车门把她放进了车里，苏爽的头一歪斜着载倒在了后座上。

　　林强生回头向两个女生问道：“你们两也上车吧，我一起送你们回去！”

　　王檬笑着说道：“算了吧车里一股酒味，我们两个走着就回去了！”

　　另一个女生也说道：“走吧你，我们在外面透透气散散步！”

　　林强生点了点头，跟她们挥了挥手上了车。饭店离着学校很近，林强生把车开进了校门，正当他要把车停在宿舍楼下的时候，听到了苏爽微弱的声音。

　　“别进宿舍，送我回家！”苏爽迷迷糊糊的在后座上说道。

　　林强生回头一看，苏爽已经坐了起来，于是向她问道：“你不回学校了？”

　　苏爽摇晃了几下脑袋道：“学校没东西了，我把行李都拿回家了。你看我这身衣服，在寝室住肯定弄脏！”

　　林强生看了看苏爽穿的粉红色裙子，的确良面料上沾着一点呕吐物。

　　林强生点了点头说道：“好吧，我送你回家。”

　　苏爽以前说过她是锅炉厂子弟，林强生知道地方。他把车开到了动力街，这边在哈尔滨的市南，是锅炉厂的职工宿舍。

　　苏爽已经清醒了一些，她给林强生指着路，黑色的捷达轿车在家属区的胡同里左拐右拐，最后他把车子开到了苏爽家的门口。

　　正当林强生要打开车门扶着苏爽下车时，院里突然传来一阵歇斯底里的大骂声：“喝，就知道喝！房子也要不来，闺女上大学了能怎么样？还不是一家人挤在一起生活！嫁给你真是倒了八辈子霉！……”

　　院子里传来一阵妇女的大叫大嚷声，紧接着就是老爷们的吼声：“别吵吵了，厂子还有比我工龄更长的工人，我有什么办法！”

　　“你滚！有能耐你把你兄弟一家赶出去！……”后面又是妇女的一阵大骂。

　　“呦，大嫂！话可不能这么说啊，这房子也有我们家老二的一份！”又一个女人的声音冒了出来，女人的话茬很快就让战斗升级了。

　　林强生回头看了看座位上的苏爽，只见她脸色难看的撇过头去。

　　“走吧，我不回家了！”苏爽的脑袋抵在座位上，闷着头说道。

　　林强生回头听了听院里的战斗，两个老娘们已经对骂起来了，现在将近傍晚6点，听着院里的吵骂声估计一时停不下来。


第209章 不良青年

　　“强生，你说我要是去你父亲的单位，能分给我一个宿舍吗？”苏爽转头向林强生轻轻的问道。

　　林强生把陈瑶送回了家，他看苏爽一时没有地方住于是带着她到了江边。

　　苏爽坐在石凳上，两条丰腴的大白腿有一搭没一搭的晃悠着，江风吹着连衣裙向上卷了一大块到了大姑娘的腿根处，这个情形撩拨的林强生心里痒痒的。

　　林强生偷瞄了一眼苏爽丰腴的大腿，笑着说道：“大概不能吧，我爸现在在汽车销售公司当总经理，他那边刚刚开始怎么会有宿舍？”

　　苏爽大大的白了一眼林强生，用胳膊肘使劲的撞了一下他，幽幽地说道：“白白让你看了这么长时间，一点也不知道说点好听的！”

　　林强生挠了挠头，没想到自己的无良行为被姑娘早就发现了，他干脆装傻充愣的道：“看什么！”

　　苏爽哼了一声，咬着丰润的嘴唇直勾勾的拿眼睛看着林强生，突然她抓住裙摆向上一拉。

　　“扑哧！”

　　林强生瞪大眼睛看着苏爽近在咫尺的腿根，大姑娘的小白裤头诱惑的他都挪不开眼睛！

　　“……瞧你那样！”苏爽连忙放下裙子，捂着嘴开心的笑了起来。

　　林强生尴尬地笑道：“我看见好大一块白手绢啊！”

　　苏爽咯咯的笑了一阵，想到方才林强生瞪着眼睛看着自己的模样脸色又红了起来，她摸了摸脸颊转回头假装欣赏着江色。

　　“那啥，我去买冰棍，你吃吗？”林强生把手伸进裤兜里，掩饰着站起来问道。

　　苏爽回过头，扶了下江风吹乱的秀发，点了点头说道：“嗯，我要北极冰棍！你去买吧，我等你！”

　　“等我回来！”林强生笑道。

　　看着林强生走远了，苏爽回过头笑了笑，看着黑黑的江水小声的哼起歌来。

　　“哎哥们，那女的长的不错！”一个瘦瘦的小青年发现了江边石凳上坐着的苏爽，他转头向旁边的青年邪笑道。

　　另一青年留着平头，他看向同伴指着的女人，仔细的瞅了瞅。光凭女人苗条的背影就觉得不错，他奸笑着说道：“走，过去看看！”

　　两人快步走向着苏爽的位置，他们还绕过石凳来到苏爽的面前，肆意的盯着姑娘看。

　　“美女，跟着哥们去玩玩呗？”两个青年发现女人长得果然漂亮，脸蛋精致不说，关键是女人这身的丰满躯体简直没治了！

　　两个小青年用贪婪的目光在苏爽的身体上来回的扫视着，哈喇子都快流了出来。

　　“你们干嘛？走开！”苏爽看到两人一惊，立刻站了起来叱道。

　　“呦呵！小娘们还挺厉害的！”平头青年哈哈笑着拿手一推，他的手故意的推在了苏爽的胸上，顺带还使劲的捏了一把。

　　“嘿，真瓷实啊！一手还握不过来！”平头青年嘴斜着哈哈笑道。

　　“呀！”苏爽惊叫了一声，连忙用胳膊护住自己的胸脯，可是她的身体还是向后倒去，一下子坐在了石凳上身子也惯性的向后栽歪而去！

　　苏爽睁大了眼睛瞪着两个青年，可身体却慢慢的向后倒去。后面是石板路，这要是撞上脑袋可是伤得不轻，苏爽的眼睛一闭就要认命的硬挨上一撞。

　　“哎？”两个青年没来得及反应，丰满的女人就向后倒了。

　　“啪！”

　　关键时刻，林强生紧赶着几步来到苏爽的身后，双手一把扶住了她的肩膀。

　　两个北极冰棍被林强生摔在了地上，林强生转头瞅了瞅又回头看了看两个青年，表情渐渐愤怒了起来，他瞪着两个小青年恨声说道：“妈了个逼，你俩害得我五分钱没了！”

　　“他妈的小子，你骂谁呢？我操，敢摸老子的女人！”平头青年听到林强生竟然骂自己，瞪着眼睛叫骂道。他看到林强生扶着女人靠在了身上，更是撸胳膊挽袖子就要过来揍林强生想把女人抢回来。

　　“消他，哥！”旁边瘦瘦的青年也叫了起来，低下头就开始找起了砖头。

　　“看这！”林强生没等瘦瘦的青年捡起地上的石头，他先是叫了一声，紧跟着蹬着石凳蹦了过去，林强生抬起膝盖向捡砖头的瘦青年脸上撞去。

　　瘦青年听到叫自己，下意识的抬头，没等他反应过来一个黑乎乎的膝盖就重重的撞在了他的鼻梁和额头之间。

　　只听“咚”的一声，瘦瘦的青年左手保持着捡石头的动作，脑袋斜着向上被撞，他连哼都没哼一声就被撞晕了过去。

　　“噗通”青年慢慢倒了下去，林强生站在了瘦青年刚刚的位置上，转头瞅着另一个小平头。

　　“哎？！”平头青年忽然看到林强生把自己的同伴干倒了，然后就站到了自己的身边，他惊疑了一声。

　　“我插！”林强生没给平头青年机会，右手挫向青年的喉结。

　　“嗝！”一声，青年喉结被林强生挫中，他双手捂着喉咙身体弯了下去。

　　林强生捡起地上的砖头，照着平头青年的太阳穴就拍了下去，“嗙”一声脆响，平头青年被拍的直接失去了意识。

　　“强生！”这时苏爽惊叫了一声，捂着嘴怔怔的看着林强生，不敢相信眨眼之间两个流氓就被他打倒在地。

　　“你没事吧？”苏爽走上前看了看地上躺着的两人，又紧张的向林强生问道。

　　“没事！”林强生摇头看了看周围，几个吃完了晚饭的人站得远远的看着热闹，不过这边人少还没有引起很多人的注意。

　　“快走吧，一会人就该多了！”林强生拉着苏爽就走。

　　“那他们两个怎么办？他们不会死了吧？”苏爽回头看着地上的两人，担忧的向林强生问道。

　　林强生不耐烦地叫道：“真特么麻烦！你先回车里！”

　　他跑到两个人的身边摸了摸他们的鼻息，发现两人还有气，他大声地叫道：“两个流氓还活着，谁帮我报下警？”

　　一些人远远的看着，并没有人报警，有的妇女甚至拉着小孩远远的躲开了。

　　林强生又叫道：“这两人我送派出所！”他抓起地上两个青年，拎着他们大步的向着轿车跑去。

　　让林强生意外的是自己轻松的就把两人提了起来，他感觉瘦瘦的青年身子轻飘飘，平头青年也就百十来斤的样子，他没想到这两人这么轻！

　　把平头青年扔进后备箱，瘦瘦的青年扔进后座上，在苏爽惊讶的目光中林强生上了车。

　　车子直接向工业新区开去并没有去附近的派出所，到了新区的江边欧式小区，林强生把一串钥匙递给了苏爽，对她说道：“你也没有地方去上我那住一晚吧，302号三楼第二个门！”

　　苏爽点了点头，接过钥匙问道：“你不上去？”

　　林强生朝后头看了看，说道：“我把他们处理了就回来！”

　　苏爽疑惑的点了点头，打开车门下了车，眼看着林强生开着车出了小区。

　　林强生直接到了黑科公司的大楼，他把车开进了精密仪器研究所，直接进了小楼大厅。

　　此时工厂区的路灯都亮着，车间的窗户里也透着亮亮的灯光。天色已经黑了，车间的晚班工人已经开始上班。由于哈尔滨汽车厂的变速器产量有限，为了满足外贸的需求，黑科公司承担了大部分的产量，正在三班倒的进行生产。

　　林强生把两个昏迷的青年弄到了地下室，他俩遭受重击还没有醒来的意思。

　　林强生打开一间仓库把两人拎了进去，用透明胶带把他们的手和脚都捆了起来。

　　林强生看了看两人，他又用胶带把青年的嘴、眼睛和耳朵都缠住。

　　看着两人还犹如死猪似的昏迷着，林强生试探了下他们的鼻息，两人还有气，这让他大松了口气。

　　“喂，古明吗？你在值班啊，能不能过来一下？”林强生进了一间办公室，往哈尔滨汽车厂的保卫处打了个电话。

　　其实古明的家在农村，他长期寄居在城里的亲戚家里，如今他在厂里的保卫处有住的地方，也就成天呆在厂子里了。

　　放下电话后，古明披上衣服拿起桌上的钥匙走出门，他跨上一辆老挎斗打着火拧着油门就向着林强生所在的精密仪器研究所而去。

　　林强生见古明到了向他招了招手。古明直接把摩托挎斗开进了大厅，跳下了车走到了林强生的近前问道：“林头，什么事？”

　　古明还是那样淡淡漠漠的样子，他的眼睛里仿佛永远都有一片阴影，让人觉得距离这个男人很远很远。

　　林强生笑着说道：“你老在保卫科呆着，帮我问个事！”

　　“问谁？”古明干脆地说道，疑惑的被林强生领着走进了电梯。

　　林强生的手在1字键上按了3秒钟，电梯忽然向下开动越过了1楼，人感觉是在向下行但是并没有在键盘上显示。

　　看着古明疑惑的目光，林强生笑着而又严肃地说道：“这里是保密的，谁也别告诉啊！”

　　古明点了点头，脸上露出一点笑容说道：“谢谢林头！我会保密的！”

　　林强生笑着点了点头，电梯很快停了，他带着古明来到了地下室。

　　此时的精密仪器研究所除了他们和地下躺着的两个青年，再没有什么人了。地下一层的灯光开着，一间间仓库大的屋子被灰色铁门封闭着。

　　林强生打开一扇铁门，顿时露出在地上躺着的两个青年。

　　此时这两人已经醒了，他们的眼睛、嘴、耳朵都被胶带封着，正呜呜的发着惊恐的叫声，身躯也在地上剧烈的扭动着。

　　古明疑惑的看着地上的两个人，又转头看了看林强生，虽然他很想知道这两是什么人但并没有说什么。

　　林强生笑着向古明说道：“你在保卫科干过，审问犯人你经历过的吧？”

　　古明点了点头回答道：“小偷小摸的工人和在厂周围晃悠的扒手也抓到过，一般保卫科都要先审一下！”

　　林强生点了点头，指了指地上听到人声惊恐不安的两个青年说道：“你帮问问他们，为什么骚扰女青年？以前都干过什么坏事！”

　　古明点了点头走进了仓库，沉默了一会，他忽然回头对着林强生说道：“林头，把门关上吧！”

　　“呃，好吧！”林强生看着古明把仓库门关了起来，耸了下肩膀站在了门口。


第210章 反击

　　“生活在这个世界上，有的时候莫名其妙的就会碰到别人对自己突如其来的恶意，有的时候走着走着只因为多看了别人一眼就会被对方毒打一顿或者指着鼻子痛骂。遇到这样的事，轻者人格自尊受到侮辱，重者受伤住院，再重者直接火葬场！”

　　林强生想着前世在网上看到的、平时经历的，莫名的有种感慨，人活着太不容易了。再加上没准哪天就会有不幸突然降临到自己身上，病痛、天灾、人祸、被烧死、被烫死、被洪水淹死、被泥石流、被泥头车死、被毒死，总之各种千奇百怪的死法……真是活过来就要感谢所有人呐！

　　“再加上这些混蛋王八蛋给好人添乱！”想到这些，林强生又看向灰色的铁门仿佛能穿透它，他仿佛能看见两个不良青年正在骚扰无辜女青年，不管受害人如何哀求哭嚎仍然任意欺凌。

　　林强生是个嫉恶如仇的人，他决定要向这些渣仔问个清楚，问问他们到底为什么这么干，问问他们为什么这么野蛮，他们身体里到底多了什么东西让他们这么干，多了什么让他们敢于这么欺负人！

　　此时的古明已经开始审问两个青年了，林强生就听到仓库里传来了痛苦的“啊啊”的一阵阵惨叫声，除此之外还有皮鞋、拳头等击打肉0体的声音。

　　古明沉默的在两个青年的身上打着，他也不问缘由，刚才林强生已经说的很清楚了这两人骚扰女性。

　　“啊～～！”瘦弱青年又被古明用膝盖撞在了肚子上，他痛苦的哀嚎着。

　　“求你别打我，你们要问什么我说还不行吗！求你了，啊～”瘦青年被古明一脚踢在下巴上踹倒，然后又被狠狠的踩着膝关节，骨头中发出咯吱吱的声音，瘦青年疼的鼻涕眼泪都彪了出来。

　　“呜呜～”旁边的平头青年惊恐的叫唤着，拼命的挣扎，可是他手上和腿上的胶带让他根本就无法动弹，只能在地上扭动。

　　“刺啦～”

　　“啊痛，我的嘴！”古明揪住平头青年嘴上的胶带一把扯开，疼得青年痛苦的叫唤。

　　“刺啦～”古明又把平头青年眼睛上的胶带扯开，尽管疼痛但是平头青年终于看清了。

　　“你们放了我！认不认识我大哥？我大哥是王伟！”平头青年歇斯底里的叫着，瞪着眼睛看着古明。

　　古明抡脚猛的向青年的嘴巴踹去，咚的一声，大头皮鞋狠狠的掼在了青年的嘴上。

　　“噗噗……”青年的嘴里顿时喷出了两口脏血，随之竟然还吐出了两颗断裂的牙齿。

　　“啊！”平头青年哀嚎着一声惨叫，被古明拎着头发拽了起来又在脸上踹了两脚。

　　瘦弱青年战战兢兢的看着同伴被打，眼睛惊惧的瞅着，挪动着身体慢慢的向墙边靠了过去。

　　“嘭嘭”古明按着平头青年的脑袋在水泥墙上一下下撞着，墙壁上留下了一块块红色血印。

　　“别～我都说～别打了～啊！”平头青年终于被打的求饶了起来，再不求饶他就被这个沉默的青年打死了。这么没头没脑啥话也不说的打人，真让他恐惧的颤抖了。

　　“这都特么什么人啊？我他么惹到了谁！”平头青年的脑子疼痛欲裂，越疼反而越让他清醒。

　　古明抓着平头青年的衣服领子背过身体用摔跤的手法使劲的把他往地上一摔，平头青年咚一声结结实实的摔在了水泥地上，这一下子更让他浑身剧痛差点背过气去。

　　古明又向着瘦青年走去，瘦青年哆哆嗦嗦的看着他走到近前惊吓的刚说出一个字：“别！”

　　“嘭”青年被结结实实的一脚踹在脸上，顿时把他的话堵了回去……

　　半个多小时后，古明把铁门打开，林强生看见的是躺在地上犹如死狗一般的两个青年，还有墙上地上到处都是斑斑血迹。

　　林强生抱着肩膀正回忆着前世的一些事情，看见仓库里的景象愣了一下，他看了看古明没想到这小子这么狠。

　　林强生对着古明咂咂嘴说道：“干得好！”

　　古明疑惑的看着林强生，不太自信地问道：“还行吧？”

　　林强生看着地上的两个人，摇了摇头说道：“刚才我错了，应该把他们两个吊起来打，那样就不用整得到处都是血了！”

　　“哦，也是！”古明看了看仓库，琢磨着点了点头。他接过林强生递过来的手帕，擦着沾满血迹的手。

　　林强生走到两个青年的近处蹲了下来，笑着对他们说道：“我刚才听到了，你们就是心里忽然对我的女伴产生了不好的念头，于是就嘻哈的凑了过去，是不是这样？”

　　平头青年被打的已经面目全非了，脸上黑一块青一块的，嘴里的牙齿也打掉了好多颗，最可笑的是他的一颗下门牙还歪倒着，让人忍俊不止。

　　“求你们～放过我吧～～我真的只是想看看漂亮姑娘啊～”青年艰难的抬起头，睁着一只眼睛看着林强生，他的另一只眼睛已经被古明打的只剩下了一条缝隙。

　　林强生笑了笑，从上衣口袋里抽出钢笔，他伸出钢笔在青年的嘴里拨弄着那颗歪倒的牙齿。

　　也许是青年的嘴已经麻木了，他只是向后躲了一下并没有合上嘴。

　　林强生撇着嘴看着他嘴里的牙齿，一边拨弄一边说道：“牙齿坏了，就该把它拔下去。人要是出毛病了，怎么办？”

　　“咔哒”一声，林强生使劲一别，平头青年的下门牙被他用钢笔硬生生别了下去。

　　“啊！～～”平头青年疼的大叫了一声，身体痛的在地上乱滚着。

　　林强生站了起来说道：“人要是出毛病了，哪坏就修哪，多了的切下去少了的补上！”

　　说完，林强生突然一脚踹向了平头青年的腰部，问一句踹一脚，他愤怒地吼道：“你头脑一热，身体里忽然来了那么一种欲望、一个想法，就去侵犯我的女伴是不是？你还想把她拉到什么地方好好跟她唠唠是不是？或许你还想好好玩玩她，是不是？说！”

　　“嘭嘭嘭”连着几脚，把平头青年踹的惨叫连连。

　　人体的肾部，是整个身体感觉最为敏感的一处，如果用一把刀捅进去能让人感觉到最大的痛苦。

　　“这种突然来的想法是从哪里来的？是不是这？”林强生大吼着一脚踹在了平头青年的裆部。

　　“嗷～”一声，青年一下子坐了起来，脸色痛苦的扭曲着，身体使劲使劲的在地上扭动。

　　“想没想过姑娘不愿意？想没想过姑娘不该被你侵犯？你他妈的到底想没想过？”林强生一脚脚的踹着青年的裆部和腰部，“彭彭”的把小平头直接踹到了墙角。

　　“是不是觉得我没来由的突然打你，你很委屈？！”

　　“那你为什么突然对别人产生恶意？嗯？！”林强生还在继续踹着，青年已经不动弹了。

　　古明一把拉住了林强生，说道：“林头别打了，再打就死了！”

　　林强生瞪视着躺在地上的青年，此时的平头已经躺在地上没动静了。

　　古明试探了下青年的鼻息，说道：“还有气。”他站了起来，眼神奇怪的看着林强生，不明白往常阳光的林强生好人的林强生，怎么会忽然对青年这么狠。

　　林强生迎着古明的目光说道：“他们这种人活着就会给老实生活的人制造麻烦！”

　　说完林强生摇了摇头，又无奈地说道：“你不知道他们突然对谁产生恶意，有这种人的存在就会让你整个人都活得小心翼翼的！”

　　古明若有所思的点了点头，过了一会赞同地说道：“林头我理解你，往常保卫科遇到一些小偷小摸抓到之后只能打一顿，可是没有用，他们以后还会来！”

　　林强生摇了摇头说道：“这俩不良青年不同于小偷小摸，他们是活在人群里的不安定分子！”

　　古明点了点头问道：“这俩人怎么处理？”

　　林强生听到了古明刚才的审问，两个青年打架斗殴抢劫强奸的事情都干过，可以说是彻彻底底的犯罪分子。

　　“唉，咱们没权利处理他们俩的生死！把这两个垃圾扔得远远的算了！”林强生想了半天，一会发狠一会咬牙，可是最终还是觉得自己没有要他们命的权利，为了两个人渣也没有必要，于是摆了摆手说道。

　　两个不良青年就这样被林强生挥了挥手决定了命运，他们真的就被扔掉了。五天之后，平头青年从全身剧痛中醒来，瘦弱青年才告诉他，两人已经被运到了港口装船出海了。

　　“林头，我想过来跟你干！”看着装着两人的木箱子被送上了卡车，古明在林强生身边低声地说道。

　　林强生看着古明问道：“怎么不在汽车厂干了？”

　　古明抬头看着远去的卡车，默默地说道：“我的性格不适合在那里！”

　　“那就过来吧，我也希望你能帮我！”林强生笑着说道。

　　古明的脸上第一次有了笑容，他马上点了点头说道：“我明天就过来！”

　　林强生笑着拍了拍他的肩膀，和古明分开后他开着车子返回了欧式小区。

　　进门的时候客厅亮着灯，林强生看到苏爽正斜靠在沙发上睡着。

　　“苏爽？”林强生拍了拍她，见没有动静。

　　他脱去衣服进了卫生间冲了个澡，然后走到沙发上抱起苏爽进了一间卧室。

　　看着苏爽连衣裙上的点点污渍，林强生有心帮她脱了，伸出手又缩了回来，摇了摇头走出了房门。

　　“咔”房门被关上了，苏爽一下子坐了起来，她拍了下床小声地叫道：“没胆鬼！”

　　苏爽又一下子扑倒在床上，狠狠的捶了两下。

　　“真软啊！”苏爽抚摸了两下床褥，她的身子又颠了两下。苏爽坐起了身，迷惑的翻了翻床垫。

　　“原来是弹簧的，上面还有软垫！”苏爽看到了床上铺的席梦思，又看到了厚厚的软垫，惊讶地说道。

　　她没想到林强生的住处这么好，她干脆打开灯在房间里到处看着。

　　这屋子显然是精装修的，房间按着欧式公主房的风格设计。苏爽轻轻的打开了房门，客厅的灯亮着，棕红色的实木地板反着亮光、典雅的原木家具让人看着很是温馨。

　　苏爽暗自咬了咬牙，回头看了看自己出来的房间，小声的嘀咕道：“住这么大的房子，地主老财家也没有这么大呀！”


第211章 心里真想

　　刚才苏爽没有仔细的参观房间，睡了一觉现在渐渐精神了。

　　她看到林强生刚刚洗过澡的大浴室还亮着灯，花纹玻璃门非常漂亮，苏爽忍不住的打开浴室门，惊讶的看到了一套充满现代化的洗浴设备，甚至还有一个白色的大浴缸，墙壁地面也都是花纹瓷砖，一面大镜子贴在右侧的墙壁上。

　　苏爽抹了一把镜面，刮去水雾从镜中看见了自己，看到自己的样子怔了一下，只见头头发乱糟糟的、连衣裙的正面也脏了。

　　“～太脏了！”苏爽的身体后退了一下，把自己都吓着了。她赶紧走到淋头的下方，摸索着打开了水阀。

　　“噗嘶～～”温热的水流倾泻而下，淋到了苏爽的头上，紧接着也湿透了姑娘的衣身。

　　“呀！”苏爽小声的叫一声，想到自己的衣服湿了没有换洗衣物，她看了看自己已经湿了的上身，连忙又把水阀关了。

　　“这里有浴袍，你洗吧！”这时林强生的声音在背后响了起来。苏爽回头一看林强生正站在门口拿着浴巾看着自己。

　　“别看！”苏爽又惊叫了一声，连忙捂住了自己丰满的双峰。

　　林强生笑着扬了扬手里的浴袍说道：“给你挂在门口了，放心洗吧！”

　　苏爽看着林强生走进来，她的两条胳膊又不自觉的捂了下胸脯。

　　林强生睁大眼睛看着被苏爽挤压不住的双峰，暗自的吞咽了一下，他把浴袍挂在了衣钩上，说道：“浴袍挂这里了，你把裙子洗了之后，用旁边卫生间里的甩干筒甩下明天就干了！”

　　苏爽盯着林强生，默默的点了点头。姑娘的眼睛大大的，浑身湿透的矗立在眼前，梨花带雨的样子竟给林强生一种又萌又嫩又性感的体会。

　　闻着姑娘身上散发的气息，林强生尴尬的退了出去，慢慢的把浴室门关上了。

　　“呼～果然是大色狼！刚才给你不要，现在本姑娘不愿意了，哼！”苏爽说完又轻轻的笑了笑，她走到门边插上门销，这才放下心来。

　　第二天，林强生早早的起来了，在小区附近锻炼身体。很多意大利女郎也是六点钟左右在小区里晨练，应该说这些女人基本上都有良好的健身习惯，平时健身房游泳馆也经常能看到她们的身影。

　　这个欧式小区的绿化还是蛮不错的，草坪、绿树，下了堤岸还可以沿着江边跑步。

　　林强生反手扒在堤岸的边沿，做着抬腿动作。他的两腿柔韧性很好，腰部力量也大，双腿能高高的抬起与身体成30度夹角。

　　“林，早晨好！”两位身穿修身运动服脚踏跑鞋的意大利女郎向林强生打着招呼。

　　林强生看是克里斯汀缇娜和切西卡这两位年轻的女孩，两人也就二十三四岁，他笑着向她们打招呼说道：“你们好，两位美女！”

　　切西卡笑着看着林强生，从下面这个角度林强生的运动服紧贴在身上，就好像穿着紧身衣一样展现出了林强生很好的身材。

　　切西卡的眼睛发亮的小声和克里斯汀缇娜说道：“你看林没有穿内衣！”说完，切西卡摩擦了一下双腿，看着林强生健壮的身体，竟然让她感觉下身湿漉漉滑腻腻的。

　　克里斯汀缇娜装作若无其事的扫了一眼，脸红着说道：“我可没注意那里！”

　　林强生跳了下来，身子轻轻巧巧的落地，他做了几个深呼吸然后走到两位意大利女孩的面前，笑着问道：“在这里还习惯吗？”

　　切西卡开朗地笑道：“前阵子天气不太好，不过现在不错！”她打量了一下明媚的天空和清澈的江水。

　　“嗯，希望你们在这里工作生活都愉快，如果有什么不满意的地方一定要向我提出来！”林强生对着两个女孩说道。

　　“是吗？那我要向你提一个要求！”切西卡兴奋的向林强生说道。

　　“什么要求？”林强生笑着问道。

　　切西卡凑近林强生的身边，摸着林强生的胸肌和手臂笑道：“这里像你这么健康结实的男人太少了，他们都是排骨，我抗议！”

　　林强生听到是这个要求哈哈的笑了笑，向切西卡解释道：“你要知道我们的国人是不懂得怎么健身的，再说他们也没这个条件！”关键是本来就吃得不饱，而且难得吃肉，这样如何让老百姓的身体强壮起来。

　　切西卡摸了摸额头，一脸懊丧地说道：“哦，这太不幸了！想找到一个像你这样健壮的男生，在这里太难了！”说完，她就眼睛发亮的盯着林强生，热情的样子让林强生心里都烧得慌。

　　“呵，那真是我的荣幸！”林强生还真有点怕这样的女孩。

　　同时林强生在心里想到，是不是找些健男来发散发散这些外国姑娘的精力，要不一个个憋坏了怎么整？至于健康问题，他是不担心的，这些姑娘在来中国前就接受了身体检查，来中国之后又给她们重新检查了一遍。

　　这确实是个问题，随着第一批外国姑娘来到这里工作，一切都运行的十分良好。这里生活设施齐全、女孩们在这里也十分安心，这给林强生在欧美的继续招募工作创造有利的条件。他甚至都想扩大招募人数，在国内成立一家专门的培训机构。

　　而且，第二批在欧美招募的女技工和女性工程师也快要到达哈尔滨了，随着她们的到来林强生的黑科公司就会开始第二轮向社会招募。

　　一下子涌进这么多的外国女人也确实是个问题，没有她们看得上眼的男人这就让很多外国女人有些小抱怨。久而久之这种情绪积累在心中很容易让她们形成对中国男人的固有印象，继而把这种印象传播到世界上去。

　　林强生想着这些问题，决定在第二批招募中，适当的选一批高大或者健壮的男青年，不高大不健壮有天赋异禀的本领也行啊！不一定要英俊帅气，外国人的审美观点本来就跟国内不一样。

　　“嗯？！”林强生想着想着忽然感觉一条结实丰满的大腿向自己的下身靠来，他一惊回过神来看着切西卡，只见她笑眯眯的正靠在了自己的肩膀上，整个身子都贴了过来。

　　克里斯汀缇娜无奈的摇了摇头，看着正一脸陶醉的切西卡说道：“我去跑步！”

　　看着克里斯汀跑远了，切西卡哈的笑了一声，她抬起头向着林强生说道：“谢谢你，林！”

　　林强生问道：“谢什么？”

　　“啵”切西卡重重的亲吻了一下林强生的嘴边，笑着说道：“谢谢你借我肩膀！”

　　林强生笑着说道：“没关系，想来靠一下随时都可以！”

　　切西卡惊喜地问道：“是吗？那太好了，我知道你住哪里，拜拜！”

　　看着女孩一步一回头的跑远，林强生笑着摇了摇头。他转回身几步跑到堤岸边，踩着墙壁一跃，右手抓在堤岸边沿借力一下子窜了上去。

　　切西卡回头惊讶的看着林强生，转瞬开心的笑了笑，暗自咬了咬嘴唇，痴痴的看着林强生跑远了。

　　回到家里，苏爽正在厨房里快乐的做着早餐，粉红色的连衣裙穿在了身上，并且套着一件白色围裙。

　　“你笑什么？为什么这么开心？”林强生趴在橱柜上向苏爽问道。

　　苏爽正拿着铲刀翻着小油饼，她笑着转头说道：“不为什么！我做了糖饼、油饼、煎蛋，冰箱里的牛奶我也热过了，一会就能吃早饭！”

　　林强生看着苏爽把一张张小饼码在盘子里，笑着说道：“没想到你还是个贤妻良母型的女孩！”

　　苏爽转头对他笑着说道：“我可不是特意给你做的，我自己也要吃的呀！”

　　看着苏爽脸上一直笑着，林强生摇了摇头，也不知道做个早餐有什么可乐的。

　　“吃饭啦！”苏爽把最后一张小糖饼铲出锅放在盘子里，笑着叫道。

　　“你干什么？”苏爽看到林强生走过来，按了一下抽烟罩上的电器开关，疑惑的问道。

　　“这是抽油烟机的开关啊，英语都不认识！”林强生按了一下按钮，附近的油烟立刻被抽了上去。

　　说起来这套厨房设备还是林强生买的欧洲货，橱柜是德国拉丘娜、厨房电器是瑞典的伊莱克斯、厨具清一色德国不锈钢的、电饭锅也是德国货，据说里边的锅用漆面二十年不掉！

　　林强生就是坚持宁可客厅不好，也要厨房棒的人！

　　苏爽爱死了这间厨房，早晨发现它时简直把她惊讶的合不拢嘴，精致弯曲的不锈钢水龙头让她欣赏了好久，打开抽屉时看着一套套日本的碗盘也让她爱不释手，以至于到了做饭的时候都舍不得动用它们了，就连林强生这里的筷子也是精装工艺的日本货！

　　“强生，你这些厨房里的东西都是在哪买的啊？”苏爽殷勤的把碗筷摆在了林强生面前，还给他倒上了牛奶。

　　林强生咬了一口糖饼，没想到非常好吃，又脆又甜，油和面的香味让他惊讶的仔细咀嚼着，一边吃一边对苏爽说道：“都是在国外买的。”

　　“我一猜就是，这些我连见都没见过，更没听说过！很贵的吧？”苏爽惊叹的问道。

　　“是挺贵，花了我差不多2万美元吧！那套橱柜最贵，是国外设计师专门设计的，大部分钱都花在了设计师的身上！”林强生翻着眼睛想了想，表情很欠的样子。

　　苏爽哇的惊叹了一声，紧接着就气愤的敲了一下林强生的手，不忿地说道：“这些好家伙事给你这个不会用的家伙，真是浪费！”

　　“谁不会用？我还把抽烟机打开了呢！”一张糖饼很快的吃进肚，林强生笑着说道。

　　苏爽脸红了一下，但仍然说道：“切，我是为了给你省电呢！”

　　林强生笑了，说道：“亲爱的大姐，我不用你给我省电，要是油烟把橱柜熏黑那我更亏了！”

　　苏爽恨恨地说道：“谁是你亲爱的大姐，我才不当你大姐呢！”

　　“那就亲爱的，谢谢你做的早餐，真好吃！”林强生笑着讨好说道。

　　苏爽一乐，满意的点了点头，不过她还是矜持地说道：“还是你的厨房好啊！”


第212章 女儿事

　　7月15日，陈瑶和同学们领到了毕业证，这批高考恢复后的首批大学生终于毕业了。不同于以往的那些工农兵出身的大学生，无论是社会还是大学都把最多的爱给了他们。

　　他们的父母家人以及亲人邻里也都对他们充满了期待，总之这些大学毕业生是这年代最幸福的人。

　　他们考上大学后就是国家的人，每月有生活补贴，衣食住行都由国家供养。而且毕业即包分配，他们当中很多人会到政府部门的工作，进入单位后就相当于领导干部，且都会被高看一眼，当作重点培养对象。

　　陈瑶放弃了优厚的包分配，原本按着分配她会被安排进省外经贸，进去之后最起码也是个股级科员。但是她在林强生的建议下放弃了政府单位，而是选择了进入哈尔滨汽车销售公司做行政工作。

　　“妹妹，你真的决定不去机关单位而是去汽车销售公司了？”陈芳向陈瑶问道。

　　陈瑶整理着自己从学校拿回的物品，听到姐姐的问话她笑道：“是啊！强生说的对，以我的性格不适合在机关单位！”

　　陈芳不服气的道：“他瞎说的，机关多好啊，旱涝保收、铁饭碗，有这么好的机会你还放弃了！”

　　陈瑶笑着向姐姐说道：“姐你不是也在机关吗？咱们家有你去就够了，妹妹我就不去了！强生说，我去机关里死气沉沉的氛围会磨灭我的天性！我觉得他说的对啊！”

　　陈芳伸手掐了一下妹妹的脸蛋，气道：“强生强生，你眼里全是他，你这个小傻瓜！”

　　陈瑶躲了一下咯咯地笑道：“说真的姐，当初要不是他让咱俩考大学，如今咱们怎么能一起大学毕业！我的高中同学现在刚刚考完试，还在等大学录取通知书呢。听说现在大学一年比一年难考不像第一年那么简单了，他们都不知道能不能考上，好多人都要复读呢！”

　　陈瑶红润润的小脸蛋上满是侥幸得逞的兴奋表情，鼓着小嘴晃着小脑袋显得很是傲娇。这与她的高中同学们相比太值得高兴了，以至于自己都觉得很了不起。

　　“你别骄傲，以后干工作有你累的时候！”陈芳一把抱住妹妹，宠溺的和她贴了贴脸，笑着说道。

　　“我不怕，有林叔叔在，他也说了给我最轻松的工作！”陈瑶回想起来林向荣对自己说的话，幸福的笑了起来。

　　那是前两天陈瑶在林家时林叔叔亲口说的，徐阿姨也在旁边，她还亲切的拉着自己的手，仿佛突然承认了陈瑶是林家的儿媳妇一样。

　　“向荣，你看陈瑶这么乖，她做咱家的儿媳妇好不好？”徐红梅抓着陈瑶的手笑着向丈夫问道。

　　陈瑶听到这话一下子就羞涩了起来，她感觉自己脸上好烫，忍不住的抬头看了一眼林强生见他正坏笑的看着自己，陈瑶的脸上更热了。她忽然没有勇气再看别人，慌忙的低下了头。

　　林向荣怔了一下，他对陈瑶也很满意，于是马上笑了起来说道：“好啊，陈瑶挺好的，配咱们家小子我都觉得委屈了她！”

　　徐红梅笑着点了点头，她越看陈瑶越是喜欢，如今这姑娘长得高高的，无论脸蛋腰条哪里长得都好，这要是给自己做儿媳妇多好啊！

　　“你给陈瑶可要安排个轻省的工作，她在机关单位不合适，如果进去就把她耽误了！”徐红梅嘱咐着丈夫说道。她了解机关单位现在是个什么样，虽然说不上磨灭人的天性，但是整天跟一帮老人家在一起，难免死气沉沉影响了陈瑶的性格，她可不想陈瑶变成那样。再说丈夫的单位也不错，很多领导子女家属还都找门路进他们厂子呢。

　　林向荣笑了笑说道：“你放心吧，我给陈瑶一定安排个轻松的工作，保证陈瑶干着舒心！”

　　他也喜欢陈瑶的性子，当自己儿媳妇也挺好的。再说儿媳妇是个大学生，说出去也有面子不是，这样的机会哪里找去，看陈瑶没什么反对意见于是他就马上答应了下来。

　　这是陈瑶那天在林家吃饭之后的谈话，自然她没有把这些话告诉姐姐，只是把它留在了心里最甜蜜的地方。

　　“瑶儿，你到林厂长单位爸爸也没意见，只是平常努力工作，别让人家说闲话啊！”陈瑶的父亲拄着拐杖在门外说道，陈瑶的妈妈也走了过来看着女儿，眼睛里满满的期望。

　　“爸，妈！”陈瑶一下子跑出了房门，抱住了父亲又抱着母亲。

　　陈文华伸出手来摸了摸女儿的秀发，笑着点了点头，说道：“咱们家能有两个大学生，我这辈子满足了！”虽然他也是将近50岁的人，但常年身体不好的陈文华看上去比实际苍老很多。

　　陈瑶的母亲叫沈曼，她笑着扶着自己的女儿说道：“咱们女儿漂亮又是大学生，到了哪里都招人喜欢，这是林家父母要早早的给他们儿子订下亲事呢！”

　　“妈，我不想结婚不想离开你们！”陈瑶害羞的跺了下脚，在母亲怀里撒娇地说道。

　　“芳芳以后也要努力工作，这去机关单位可不像是在家里，得多听领导的意见！”陈文华担心的看着陈芳，嘱咐着说道。

　　女儿性子有点倔强，他是知道的。在他的心里，女儿最好是去企业单位工作，机关单位不是个好的选择。

　　这年头的小老百姓，在几十年的主人翁教育中，都有一种工作就进大国营的想法，当工人接社会主义班的意识很浓厚。再说现在的工人工资，要比干部们挣得多。

　　陈芳点了点头看了看父母说道：“爸，妈！你们放心吧，女儿去了单位一定把工作做好，干出个人样来！”

　　陈文华听了大女儿的话，摇了摇头劝说道：“凡事别冒尖别出头，出事了就先出在这样的人身上！”

　　沈曼埋怨地说道：“好了，现在不比以前了。咱们女儿是去外经贸单位工作，接触的都是外国人，不冒尖怎么当翻译，像你一样打杂啊！要是林向荣一直打杂，也不会折腾成厂长了！”

　　陈文华也没有反驳妻子，也确实是这么个理，自己老老实实做人不也这样吗，也没见有什么好的。女儿有自己的路，就让她去闯吧，他摇了摇头暗自叹息了一声。

　　“如今咱们家的生活也好了，这大房子、大彩电，还有冰箱、洗衣机！说起来还多亏了林家父子，他们要不是领着厂里造汽车一步步受到上面的重视，咱们家哪能过上这么好的生活！现在市里其他的单位，都羡慕咱们厂呢！”沈曼笑得十分开心，平常逛街的时候跟人一说自己是哈尔滨汽车公司的都倍受尊重，这种感觉让她觉得挺好。

　　陈文华默默的点了点头，想当初他和林强生的父亲都是一批进厂的青年，可是他却因为年轻时落下了病根，到了四十岁以后身体就垮了。林向荣现在的成就，如何不让他心生感慨。

　　陈文华说道：“我看林强生那孩子身体挺好，是个有福的人。瑶儿能找个这样的挺好，现在就差芳芳了！咱们家不图大富大贵，但一定要身体健康，不要个病秧子！”

　　沈曼深有感触的点了点头，看着陈芳问道：“女儿，有没有心上人？这大学毕业了，你也老大不小了，该找了啊！听见你爸说的了吗？可别找个病秧子，像妈一样！受罪啊！”

　　陈文华听到老婆调侃自己，瞪着眼睛说道：“说话怎么扯到我头上了？我不好能让你生这几个孩子吗？俩闺女还都是大学生，我有啥不好的！”

　　沈曼翻了翻白眼，和两个女儿一起笑了起来。

　　陈芳笑着说道：“知道了妈，但我想先把工作干起来，等工作有起色了之后再找！”

　　“嗯，你看着办吧，爸妈也不逼你！但看看你妹妹瑶儿，你要不抓紧她可就在你前边结婚了。”沈曼嘱咐着大女儿说道。


第213章 捷达跟着火了

　　7月18日，《庐山恋》在哈尔滨各大影院上映。哈尔滨的老百姓都在热烈的谈论着这部电影，年轻人们也对这部电影十分期待。

　　因为这部影片的男女主角，男的帅气女的漂亮，堪称是这年代最亮眼的两位！他们此时的地位，就像是后世的男神女神一样夺目！

　　这部彩色故事片的上映，在中国打开了一个禁忌话题，爱恋！

　　往常国内宣传的爱情，都是像五朵金花似的那种高大上似的情感，年轻人们为了建设祖国，积极向上、努力工作；而庐山恋这部影片却赤裸裸宣扬男女真挚的感情，里边没有积极活跃的女生产队长，也没有渴望向上靠拢组织挖组织墙角的男社员！

　　女主角周筠是前国民党将军的女儿，从美国归国的美丽女青年。男主角耿桦正是处于人生最低谷时期，但他却是在这时期克服困难勤奋学习为了考上大学而拼搏的高中毕业生。

　　这是一个来庐山度假的高中毕业生和一个美丽女青年的故事……！

　　两位演员的演技在电影里都有上佳的表现，扮演周筠的张瑜23岁，扮演耿桦的郭凯敏22岁，两人都是十分优秀的演员。

　　在庐山南麓枕流桥畔的枕流石，美丽的归国姑娘周筠巧遇耿桦，小伙子坐在枕流石上潜心攻读，一下子闯入了姑娘的心。两人相识后，同游庐山之巅含鄱口。

　　碧波万顷的鄱阳湖一望无际，水天一色的地平线上，一轮红日跳出水面，浩渺的湖面，风帆点点，透过金色的霞光，五老峰巍峨耸立，朝阳染红了观鄱亭上的一对年轻人。

　　他们凭栏，远眺，望着祖国的大好河山，情不自禁地放声呼喊：“我爱祖国，我爱祖国的早晨！”

　　这部影片在80年这个十分封闭的年代上映，它大胆的描写了男女青年直白的爱情，没有什么战天斗地，也没有什么劳动就是美。这部影片也教会了国人一件事，原来恋爱还可以这么玩，而且这样的爱情很浪漫！

　　庐山恋大胆的宣誓了青年人之间的简单爱情，以及爱到浓时男女之间的亲密事——接吻。

　　在这个时代，这么大胆的表达爱情，立刻就迎来了主流媒体的严厉批判。但是越批判，年轻人们越来劲，他们渴望爱情渴望自由的生活！

　　原本影片一开场就有一辆轿车行驶的远景镜头，这段镜头很长超过了3秒，这要是后世只是一晃而过的桥段，不知道为什么导演用了这么长的时间，估计黄祖模在这里是想要表达女主角是个刚从美国回来的千金小姐。

　　镜头拉进到车里，这是周筠第二次回国后坐在轿车后座上正愁眉不展的情景，她想到了第一次回国遇到耿桦时两人美好的时光。

　　有了林强生，或者说有了哈尔滨汽车厂生产的捷达轿车，这个镜头完全改变了！

　　原本电影里用的是一款美国车，而在这一世用上了国产轿车！

　　导演黄祖模也特意给了一个中景镜头和一个近景镜头，原本女主角周筠是在后排座位上，现在则由她自己来驾驶。

　　而且轿车换上了红色车身漆面，整个镜头画面也极其的符合彩色影片的风格，让画面效果更明丽了。

　　“强生，看，咱们的轿车！”陈瑶握着林强生的手使劲的晃着，姑娘另一只手指着荧幕兴奋地叫道。

　　“捷达！咱们市的轿车……”画面上还给出了大大的汽车标识，让影院里的不少观众都高兴的叫了起来。毕竟是本市生产的轿车，竟然上了电影，这让哈尔滨的观众感觉既惊奇又光荣。这中景近景的画面效果，可以说比原来影片的美国车好多了！

　　“唉，可惜没看见你啊！连一点头也没露，太不公平了！”陈瑶看了看林强生，十分惋惜又抱怨地说道。

　　“怎么你以为会有我啊？”林强生笑着问道。

　　陈瑶认真的点点头说道：“是啊！我以为你会露一点吧，我从山腰上看时明明看见你了！”

　　林强生挽着陈瑶的肩膀笑道：“那是你长得高啊小傻妞！”

　　陈瑶笑了起来，轻轻的掐了一下林强生，小声的抗议道：“不许叫我小傻妞！”

　　林强生搂着女孩，陈瑶把头枕在了他的肩上，两人甜蜜蜜的看起了爱情片。这时候电影院里的很多情侣也都屏住了呼吸，互相依偎着静静的欣赏电影。

　　《庐山恋》在全国上映，影片当中的人物、故事将成为中国电影的经典永远流传下来，在荧幕上出现的红色小轿车伴随着影片一下子让全国家喻户晓了。

　　任凭报纸广播怎么宣传，这广而告之的效果也没一部电影来得给力！

　　影片上映一个星期后，哈尔滨汽车销售公司的电话立刻就响爆了，两部销售电话根本忙不过来！林向荣总经理一下子增加了五部电话才刚刚满足需求，由七个接线员专门负责全国各地的汽车订购电话。

　　目前汽车厂的月产辆已经上升到了7000辆，正在以每月翻翻的速度向上增加。

　　如今虽然外销车辆没有什么起色，但是国内销售却是出人意料的爆发了，以至于现在汽车厂造了多少台车就销售出去多少辆。

　　李刚等人一开始还催促着埃里克松给国外公司打电话催促汽车出口，但是现在这个情况国内的轿车市场都无法满足，他们就很快的偃旗息鼓了。

　　林强生当初打定主意不管不顾出口以及内销的问题，在国外没有那么大的力量进入其轿车市场时就先答应了国内创汇的要求。说白了，他就是预料到工厂汽车产量上来之时，也正是国内汽车市场爆发之时！

　　81～85年国内进口了超过50万辆汽车，超过30万辆的轿车数量，而这还不包括85年海南汽车事件进入国内的10万辆轿车。林强生有理由相信长期压抑的国内汽车市场，猛然爆发出来的力量是十分巨大的！

　　这天早晨林向荣早早的来到了公司，不过有人比他更早。

　　陈瑶跑到办公室，上气不接下气地说道：“林叔叔，会议室有人在等您，说是北京来的！”

　　林向荣一愣，惊讶地问道：“北京来的？”他暗想着自己最近没有干什么啊，想来就只有把轿车弄到电影荧幕上去了而自己没有打报告，难道上面不允许这么干？

　　他胡思乱想着，又向陈瑶问道：“他们是哪个单位的？”

　　“他们说是北京出租车公司的！”陈瑶听到林叔叔问，连忙把自己知道的告诉了他。

　　“哦！”林向荣听到原来是北京出租车公司，这才放松了下来。

　　他还以为自己犯什么错误了呢，最近已经有总公司的领导来问轿车上电影的事，说是影响巨大擅自主张什么的。

　　“唉，自己吓自己可真够吓人的！”林向荣暗自想到。

　　“您好，是北京出租车公司的同志？”林向荣走进会议室看见两个干部打扮的人，立刻笑着问道。

　　两人正在会议室里抽着烟，听到声音回过头，一个四五十岁大腹便便的干部问道：“是林经理来了？”

　　林向荣笑着点了点，走过去握着这人的手说道：“我是林向荣，您好！请问您是？”

　　“哦，您好。王进力，我是北京出租车公司的革委主任，现在兼任着公司的总经理。”王进力穿着一件短袖的白衬衫，脸上挤出了一丝笑容，左手和林向荣握着但他的右手仍然擎着烟。

　　林向荣感觉王进力的轻视，不过他并没有放在心上，俗话说不到北京不知道自己官小，在这些人眼里自己的职务就跟芝麻绿豆大的官差不多吧。再说，直到如今林向荣也没把自己当做是个官员！

　　“两位来我们哈尔滨汽车销售公司，有什么事情？”林向荣收回了手笑着问道。

　　王进力坐下后喝了口茶水，把烟按灭后又点了一根，这才对这林向荣说道：“我们北京出租车公司这次要在你们单位提一批车，这是批文你看一下。”

　　林向荣接过王进力推过来的一纸文件，上面竟是红头的！

　　“兹你单位提供北京出租车公司50辆轿车……”落款是北京市交通部门。

　　这样的批文自从林向荣担任汽车销售公司总经理之后见到的太多了，不过红头文件还是第一次见到。

　　林向荣点了点头说道：“文件上说你们要50辆轿车，没有问题，今天就能安排发货！”

　　“慢着！”王进力挥了下手，在林向荣疑惑的目光中抽了口烟，继续说道：“这些小轿车，我们是打算作为国内第一批国产出租车来使用的。上面的意思是，这是我们国内改革开放后北京首次使用国产出租车，所以要大力宣传一番，这对你们汽车公司也是一件重要的事！你们应该重视起来！”

　　“哦，是这样！好事啊！北京的同志能够采用我们厂生产的轿车，我们当然欢迎！”林向荣高兴的点了点头，向王进力疑惑地问道：“王主任，那你希望我们怎么个重视法？”

　　王进力摆了下手笑着说道：“不要叫我王主任，叫我王总经理就行！老弟，虽然我比你级别小，但咱是中央是吧？是北京是吧？”

　　林向荣点着头说道：“是，对！”俗话说中央的大三级，这也不是空口说说的，确实地方上有这么个规矩。

　　王进力看了眼同伴，指着他说道：“这位叫张宏金，是我公司的车队队长，你问问他什么要求。”

　　林向荣怔了怔，转头向张宏金看去。

　　张宏金这人倒是对林向荣还算客气，他对林向荣说道：“林总经理，你好！这批出租车是用在首都的，平时用来接待一些国际旅客。既然接待外国人，牵涉外交，那就代表着北京的脸面形象！”

　　张宏金继续说道：“我们打算给这批出租车来一个新外观、新花样，给北京增添一抹亮色，得让外国人对北京留个好印象！这个出租车的外观我们公司也研究过，有几个方案，但是我们还是想看看你们汽车厂是不是有更好的方案，拿出来让我们参考参考！”

　　王进力探寻的向林向荣问道：“王总经理，你们汽车厂有的吧？”

　　林向荣看着张宏金递上来的方案，纸上有两款出租车的外观图，一色的大红要不就是全黄，神奇的是他们画的捷达轿车倒是挺有模有样的。他点了点头模凌两可地说道：“这个出租车，我们公司还真讨论过！我会给你们提供几个方案，但是你们要提车的话就得多等几天的时间，这个外观毕竟不同于我们的量产车！”

　　实际上，林向荣还真和人讨论过如何快速的把轿车销售出去，只不过这个和他商量的人是他的儿子林强生。

　　当初林强生就提议向各地的出租车公司销售捷达轿车，只不过销售公司刚刚建立还没顾得上。

　　既然北京出租车公司来人了，林向荣就想着把儿子的几个出租车外观拿来。如果眼前这俩人满意汽车厂就马上准备生产。

　　“好的好的，你们尽快提供方案，我们多等几天！”王进力脸上露出了笑容说道。不管什么方案，最后都要在哈尔滨提车，他就多在哈尔滨呆几天权当旅游了，反正有公家报销。


第214章 北京出租车公司

　　哈尔滨在中国的历史上极具特色，身为北方名城，在20世纪初这里就聚集着一批俄国侨民。他们为这座城市带来俄国式的精英文化，古典芭蕾、交响乐，甚至他们把自己的建筑文化饮食文化也带进了哈尔滨，让这座城市稍显了那么一些与众不同。

　　五六十年代的中国，哈尔滨人走在国内时尚的前沿，那时候国内任何一个城市的人也没有哈尔滨人时髦。即使大家挣的工资都不多，但人们舍得在穿上面花钱，以至于哈尔滨人的敢穿在全国都非常有名，什么北京、上海、广州在这年代都赶不上这座城市。

　　哈尔滨汽车公司本来有自己的招待所，只不过离着市中心有段距离，这俩北京来的小干部愣是住在了市中心的马迭尔宾馆，出门步行街，溜溜达达就能到一百，倒很是方便。王进力、张宏金两人真把这一次出差当成了旅游，要不是赶着早饭时来找，告诉他们出租车的色彩方案已经出来了，否则白天根本就找不到他们。

　　“两位同志，我们是哈尔滨汽车公司的，车就在外面你们看一下效果吧？”林强生早早的赶来了，他和古明一人开了一辆捷达直接到了宾馆门口。

　　“这么快就送来了？”王进力和张宏金两人正吃着早餐，宾馆的早餐免费供应，两人住了两天一顿不拉。

　　“省得您二位还跑一趟，我们直接过来了让您看看效果，如果您满意的话再和我们林总经理谈！”林强生笑着说道。

　　王进力点了点头笑着说道：“好，你们想得周到，那我就出去看看。”说着，大腹便便的起了身慢慢的向宾馆门口走去。

　　张宏金拎着包跟在后头，林强生也向张宏金点了点头，张宏金笑了一下问道：“小伙子在你们公司什么职位？”

　　林强生说道：“我是林向荣的儿子林强生，您叫我小林就可以了！今天过来送车给您二位看一下，是帮我爸爸的忙。”回到了这个年代，林强生最愿意干的事就是装小或者叫体会青春，扮嫩倒不至于，但是这个年轻的时代却是让自己很享受，这算是一种偷得人生的感觉。

　　“哦，你好你好！小伙子年轻有为，长得也帅气！”张宏金乐呵呵的夸赞道。

　　林强生客气的笑着，北京人说话和气尊敬语夸赞语特别多，这也许是北京人场面见得多形成的特有习惯。

　　“这样子的，不错啊！”王进力出了门，看见两辆出租眼前一亮，他惊讶的瞅着道边的两款出租车。

　　古明站在轿车旁向一边让了让，王进力根本就没关注他，只是扫了一眼随即就被他身边的出租车吸引了全部目光，围着车子仔仔细细的看着。

　　这是一辆乳白色的捷达轿车，跟别的车不同的是它的车裙上有一条绿色涂装，这条绿带在前后叶子板处变细变窄。

　　白色的车身加上明锐的绿色边条，一下子显得这辆车很是活泼！

　　“好，好！这个颜色花样好！一看就比我们的大红大绿要强得多！简洁而又不简单呐！”王进力点了点头说道，这个车样他非常喜欢。这么简单的设计就能让车子显得大不同，和老土的大红大绿一比，这款颜色时髦多了！

　　“您再看看后边那辆？”林强生笑着说道。

　　王进力又走到另一辆轿车旁边，围着这辆橘黄色车身的捷达看了看。这辆车裙上同样有绿色大边条，而且比白色的那辆宽了不少，他点头说道：“这辆车也好，花色用得鲜艳！”

　　“张宏金你说哪个好？”王进力看着两个车样哪个都比自己带来的方案强，他自己也有些拿不定主意。

　　张宏金笑着说道：“这两款颜色都挺好的，时髦，亮眼！”

　　“这辆橘黄的不错，那辆白色的也不错，挑哪款好呢！”王进力踌躇地说道，两个颜色都比自己带来的方案强，挑哪个都可惜剩下的那款。

　　“要不就两款花色都要，一个颜色一半？”张宏金建议的问道。

　　王进力想了想说道：“我还是请示一下上级领导吧，你们等我一下！”

　　王进力抱着凡事多请示没大错的原则，给北京交通部门的上级领导打去了电话，汇报工作的同时还能联络一下感情体贴一下领导一举多得。

　　他联系的结果是，上级领导也同意了两款花色的方案，当然王进力在电话中把两个颜色夸得非常好，有全国第一非它莫属的感觉。

　　林强生就在旁边，等王进力放下电话，他也大致猜到了内容。

　　“你是小林吧？我对你们哈尔滨汽车公司可是尽力了，你们的轿车进了北京的出租车行业，这以后呀！……”王进力打着官腔，小眼睛来回的扫了林强生几眼，似笑非笑地说道。

　　林强生听到王进力的话看到他的表情，如何还不明白王进力想什么，他从古明的手里接过两包红中华递给了王进力说道：“王总，您抽这个！以后还有麻烦您的时候！”

　　王进力惊异的接过两包烟，疑惑的看着林强生不明白他有没有明白自己的意思，给自己两包烟就完事了？自己缺这两包烟啊？

　　“行吧！你回去告诉林总经理，让他等消息吧！”王进力模棱两可地说道，同时手上使劲的握了握烟盒，竟然没握动。

　　林强生点了点头，和王进力张宏金两人笑了笑，站起身来转身就走出了宾馆。

　　“林头抽烟吗？”两人走在大街上，古明拿出烟来向林强生问道。

　　林强生笑呵呵的摆了摆手，说道：“古明……以后少抽点烟吧，牙黄了不好！”

　　“呃！”古明一怔，自己牙黄了吗？！

　　他尴尬了，走在林强生的旁边不知道继续抽好还是不抽好，最后把烟放下向林强生问道：“林头，烟盒里装的是钱？”

　　林强生点了点头，也不避讳干脆地说道：“是钱，每包1千美元，一共两千美元！”

　　“可真不少！王进力刚才的意思就是要钱，你为什么还给他？”古明犹豫的向林强生问道。

　　“有一句话叫做，能拿钱解决的事都不叫事！”林强生看了一眼古明，对他默默地说道。

　　古明不明所以的点了点头，琢磨着林强生这句话，他今天看到林强生给那小干部钱有些反感这样的事，所以他要向林强生问个清楚。

　　林强生看古明没说话，又莫名感慨地说道：“我想对你说的是，能拿钱解决的人都是最好打交道的人！这些人再怎么不是玩意，也比那些油盐不进的白眼狼强多了！王进力这样的人你给他东西，他就能回报你。而那些白眼狼，你付出了却未必能得到回报，没准还会背后陷害你！”

　　林强生接着说道：“我虽然可以置身事外不理这一套，但是我父母亲人却还是在这个圈子里。往大了说，只要咱们生活在这片土地上，就离不开形形色色的人物，难道我要看着我父亲去给这样的小人物送礼？低三下四的对这样的人说恭维话？既然我不想父亲那样做，那就只好我自己来了！人活在世上不只有自己，还有亲人朋友，总会有人需要自己付出的！”

　　古明点了点头，说道：“林头我理解了，您的意思是咱们不能把这样的人怎么样，就只有顺着他们？”

　　林强生笑着说道：“其实这何尝不是交易，只要我给了钱，王进力就会给我办事。这样的人还算是最好打交道的，属于顺毛驴子，只要给他点好处他就会付出回报，这种人不跳票！等你真遇上了那种白眼狼性格的人，那就不是拿钱能解决的了。这种人是狼，你给他好处他也许会表面收下，实际上已经把你当成了待宰的羔羊。这种人也许会为了更高的权位牺牲你，也许是想要把你当猪养，等肥了再霸占你的财产。总之，遇到这样的人是最可怕最麻烦的，以后千万要小心！”

　　实际上，林强生重活一次，这点事情他真的不在乎。这就好比钓鱼，给一点鱼食，该上钩的鱼自然上钩。那些不上钩的鱼，也只是麻烦一些而已！他最在乎的是，自己的家人干干净净，活得潇潇洒洒。

　　“那咱们就真的任他们予取予求，任他们宰割吗？”古明咬牙地说道。

　　林强生笑了一下，轻轻地说道：“当然不！跟咱们合作的人有肉吃，就像王进力这种人，一点小钱就能打发他了，那就给他点小钱无伤大雅。如果真遇到了那种贪得无厌欲壑难填的……人活在这个世界上太不容易了，喝酒都能醉死、洗脸时不小心也能淹死、坠楼死、被车撞死，生命脆弱过刚易折啊！”

　　后世的那些因为不小心死亡的“人们”，他们怕什么？林强生活过一回之后，已经完全的想明白了，“他们”怕的很少甚至不怕死，国法在“他们”眼里就是个屁！但“他们”也有怕的东西，否则为什么一个个死的那么千奇百怪那么干脆果断呢。

　　这就证明，有势力让“他们”感到害怕、恐惧，这势力的手段有大恐怖！

　　美国的意大利黑手党，对待叛徒采取的是全家灭门式的惩罚手段，有的时候会更狠男的被杀女的卖掉，种种严酷残忍的惩罚措施保证了很长一段时期意大利帮派内部的团结和成员的可靠。

　　古明眼睛一亮，林头说的意思他听懂了，这些办法大好！林强生先前说的那些弯弯绕绕的他觉得反感，反而是后面的话就直白多了。

　　古明就喜欢这种直接的，这给了他很大的启发！


第215章 飞翔汽车驾驶学校

　　王进力迫不及待的回了客房，张宏金都没让进来。他又握了握烟盒，没按动，里边绝对不是烟！

　　“里边装的什么东西？”他小心的打开烟盒盖，眼睛一下子亮了起来，贼亮贼亮的！

　　“这是！”王进力确定自己看见的是钱，绿色的，他连忙把钱抠出了烟盒。

　　“嘿，美元！”王进力哈哈的笑了，他竟掏出了一沓对折的美金。

　　王进力连忙又打开另一个烟盒，果然还是美金，两沓美金让他数了又数。

　　“两千美金！这姓林的可真是大方啊！”王进力才不会认为是林强生给他的钱呢，他把这钱算到了林向荣的身上。

　　“不知道林向荣看上我什么了，会给我这么多钱！”王进力还是第一次收到这样的硬货，这让他都有了一种扎手的感觉。

　　两千美金在这年代可是值大钱了，如果在黑市上高价兑换出去，甚至能换来万八千人民币！

　　不要以为改革开放前的“人”朴实，实际上这年代你买块肉都轮不到最好的，有钱有票你也买不到。在肉店，大师傅总会把最好的肉留下来，这些留下的好肉都是给特殊群体的。

　　之所以给王进力这么多钱，当然是林强生看上了北京市内的出租车市场，要和王进力搭上关系。

　　在21世纪，北京出租车公司最多记录时有出租车企业277家，出租车6.6万辆，从业人员近10万人，每年营业额超过60亿元。按照这一数据计算，北京出租车单车年运营收入超过9万元，而新车成本不过8万元左右，出租车行业俨然已经成为暴利行业。

　　可以说，这些出租车公司的老板才是分分钟几十万上下的人，这些人活得才是真潇洒！

　　王进力收到了钱后果然积极了很多，原本要跟哈尔滨汽车公司讨价还价一番，在每辆车上砍下来几千元，这回王进力也没砍价了。

　　林向荣倒是看在北京出租车公司的地位，也确实影响重大，他特意报请了总公司的李刚总经理。李刚又召集公司的领导开了一番会，才决定每辆车便宜3000元再抹去零头，以9000元的单价报给了王进力。

　　王进力当然高兴，双方就这样达成了合作。

　　这边汽车厂接到了订单，调配漆色，25辆白色、25辆橘黄，带着绿色条纹的出租车不到半天就被生产了出来。

　　汽车厂拥有自己的铁路运输线，与火车站相连。林向荣跟着这批轿车到了火车站，直到装载轿车的车厢挂上了车头他才放心。

　　“林总经理，多谢您了！没想到你们公司生产速度这么快，仅过了两天就把我们要的车生产出来了！”王进力握着林向荣的手笑着说道，他也确实有些感慨，上海牌轿车年产5000辆就是了不得的成就了，如今一看哈尔滨汽车厂的速度和规模，简直不敢让人相信这是一家中国的汽车企业。

　　林向荣笑道：“这还是在调漆上花了时间，否则我们的生产速度会更快！”

　　继而，他又说道：“王总经理，要是你们公司这批车用得好的话，希望能够继续在我们哈尔滨汽车厂采购车辆啊！”

　　王进力笑着说道：“一定一定！”同时想到，你给我这么多钱我当然要办事。正好公司还有采购一批高档进口车的打算，要不要往下压一压进口数量？

　　林强生提留着两个大袋子递给张宏金，笑着对王进力说道：“来一趟哈尔滨怎么能不买些土特产带回去，这是两件貂皮，您和张宏金队长就收下吧！”

　　“哎呦，客气客气！”王进力哈哈地笑道，说是客气但他也没有让张宏金拒接。

　　这趟出差本也有来哈尔滨买貂的打算，但是转了一圈发现并没有过季商品销售，没想到林强生给他们送来了。

　　张宏金接了过来，脸上带笑的看着林家父子，没想到这次自己也有土特产了啊！

　　两件貂皮都是黑色长款大衣，毛色滑顺品质好，在哈尔滨这样的貂皮大衣都要有票外加三四百元才能买到手。两人收到了这样的高档礼物非常高兴，表示感谢之后就大方的笑纳了。

　　林家父子把二人送上了火车回到轿车里，林向荣瞪了一眼儿子说道：“平白无故的送那么贵重的礼物干什么，这是要犯错误地！”

　　林强生开着车笑道：“当然不是平白无故的，下一步我就打算去北京开出租车公司，认识了他们好办事不是？”

　　林向荣摇了摇头否定地说道：“这怎么可能，出租车公司是公家的单位，怎么能让个人开？”

　　林强生说道：“爸你还不知道？广州已经办起了民用出租车公司，1979年原籍广州的港商刘耀柱投资引进300台小轿车，创建了白云小汽车出租公司。我和王进力他们聊过后才知道的，原来人家早就办起公司来了！”

　　林向荣惊讶地问道：“300台小轿车？这家出租车公司用的是什么车？”

　　“都是进口的日本车，皇冠、公爵、尼桑之类的！”林强生说道。

　　“唉，都是进口车啊！浪费外汇啊！”林向荣摇了摇头可惜地说道。

　　林强生笑道：“这也是人家港商的钱，爱怎么花怎么花呗。倒是以后一定要让总公司注意这方面的消息，李总工跟上面主管汽车的饶斌部长熟悉，你让他跟饶部长说一说，下回可不能批准进口外国车做出租了！咱们既然能生产轿车，还要大规模进口外国车干什么？”

　　林向荣知道儿子说的李总工就是总公司的李刚总经理，实际上李刚确实像总工多过总经理，他在公司就自动自觉的抓起了发动机厂的管理。

　　作为一汽曾经的发动机厂厂长，50年代在苏联留过学，在一汽从事过多个职位。对汽车制造有丰富经验的李刚管理下，发动机工厂确实有了很大的进步和发展。

　　李刚先后制定了上百种汽车发动机材料的生产工艺标准，目前还在完善制定中。以前国内的汽车材料在制造工艺上落后，性能要求我们能做到，但是想要保质保量的大规模生产，国内没有那样的工艺也不知道怎么实现。

　　林强生买来了Avenger车型的成套技术工艺后，工艺这块算是补上了，但还是需要厂子消化吸收。有了李刚这批一汽支援来的干部，确实使汽车厂的技术和管理水平有了较大提高。

　　现在哈尔滨汽车公司正是处在消化吸收国外技术的关键阶段，把加工工艺制定下来，严格按照生产标准进行生产，让中国的汽车制造业赶上国外80年代初的水平。

　　“这个可以！看来我真要和领导说说，这要是几百台的成批买，那咱们国家有多少外汇也不能这么花啊！”林向荣左思右想觉得国家赚外汇这么艰难，况且我们已经有能力制造轿车，那就应该停止进口。

　　“直接去总公司，我今天就去找领导谈！”林向荣拍了下腿说道。

　　林强生点了点头道：“好嘞！您可得让李总工好好跟上面说道说道，不就是做个出租车嘛，又不是接待外宾要啥进口啊！”

　　林向荣点着头，虽然儿子的话糙了点，但是说的也在理啊！这好日子刚过没两年就开始这么糟害钱啦！我们底下挣点外汇这么艰难，为什么上面花出去一点不心疼！

　　林强生把父亲送回了汽车厂，自己开着车直接回了工业新区。

　　自从北京出租车公司来人之后，林强生就计划着进入出租车行业。他觉得想要把这个事干起来，除了有车之外还要有人！

　　现在买到轿车不是难事，但是这个司机却是严重的缺口。现在的司机可不同于以后满大街都是，现在的司机是稀缺职业，而且大部分都是包分配的。再说他们的工资在这个年代也是很高的，据林强生的了解，很多司机的工资都比科级干部的工资高，各种补助补贴一年也有个几百块钱，这么高的工资这么好的待遇，哪个司机愿意开出租车啊！

　　不过万事开头难，事情总是人做出来的，本来没有路走的人多了也就成了路！

　　林强生在工业新区属于黑科公司的一块空地上，办起了汽车驾驶员学习班，开始招收学员。

　　“飞翔汽车驾驶学校，就是这了吧？”四五个青年骑着自行车赶到了工业新区，新里还是很大的到处都是工地，他们走了几条冤枉路终于在一个道边上看到了这样的牌子。

　　“看，那有五辆捷达小轿车，就是这了！你们看那还有标杆。”一个青年指着场地上的轿车说道。

　　他们是看了省报上的招生广告才找到这里来的，广告虽然只有一小条，但是上面写着汽车驾驶包教包会，择优分配等词语。冲着汽车驾驶，冲着分配，这些青年纷纷寻找了过来。

　　“同志，是在这学习驾驶汽车吧？”几个青年把自行车放到一堆车子旁，走到一帮人聚集的地方打听道。

　　被问到的人也是个男青年，他热情地说道：“是啊，这里就是学车的地方！”

　　“同志，这里是怎么个学法啊？交钱吗？”青年惊喜的问道。

　　热情的男青年摇了摇头，指着站在五辆轿车附近的古明说道：“我也不知道，你看那个长得瘦高个的人，他在等老板，等这里的老板来了再跟咱们说！”

　　青年惊异的道：“老板？！”这个称呼虽然字面上能够理解，但他还是平生第一次听到有人说到这个词语。


第216章 学技术来飞翔技校

　　80年代初考驾驶证大多是单位指派，普通人很少有自己去交通部门考试的，应该说基本上没有。

　　林强生开着车子到了飞翔汽车驾驶学校，其实就是一片竖立着几根旗杆的空地，这里连个凳子都没有，青年们只能或蹲或坐的在场边休息。

　　林强生把车停到了古明的身边，下了车后看了看场地边上的青年们，笑着说道：“来了不少人啊！”

　　古明点了点头说道：“现在有85人，我一直数着。又来了3个，88个了！”说着他转头看向了公路。

　　林强生顺着古明的眼神往来时的道路上看去，果然又有三个骑车人的身影。

　　青年们看见了林强生，猜测这个人就是传说中的老板，他们顿时有些骚动了起来，蹲坐着的都纷纷站了起来。

　　林强生打眼一望，这些人中有男有女，当然也有年龄较大的大龄青年，估计是听说工业新区有个学车的地方就过来打听消息了。

　　现在这个时期社会上没有汽车驾驶学校，倒是有奇怪的自行车驾驶学校，所以社会青年想要学习驾驶汽车根本就没有地方去学。

　　而且，这个时期只有企业单位才能让某些人学开车，而且还是有名额限制的，车管所会根据该单位的车辆数量分配名额，但一个单位有多少辆车也是被车管所严格限制的，这就造成了80年代中期以前学车非常困难，只能是少数人的特权！

　　林强生走到了青年们的面前，青年们都聚精会神的打量眼前的“老板”。

　　“大家都是来学习驾驶汽车的是吧？”林强生大声的问道，将近百人的规模也有些出乎他的预料。

　　“我们都是来学车的，你们这里怎么个教法，要交多少钱？”人群前头有一个30岁左右的男子大声的问道。

　　林强生点点头说道：“原则上，我们就是公益性质的学校，不打算挣大家多少钱！但是我们提供的车辆、油料也是要付出的，两个半月的学习时间我们保证学员每天上车两个小时，这样轿车的折旧费和油钱一共150元钱，150元钱教你驾驶汽车，完全不挣大家什么钱！”

　　“150元？”青年们嗡嗡的议论着。听到这个价钱有人说贵，有人说不贵，但机会难得谁也没有大声喧哗或转身离开，一会的功夫大家就安静了下来。

　　“你们能保证我们学会不？150元也包括考驾照的钱？”另一人大声的问道。

　　林强生回答道：“我们可以保证认真的教你，但是不保证把你教会，这还有个能力的问题！有的人就是天生不会开车，这种人怎么教就是学不会，那我们也没招！”

　　“呵……”青年们笑了起来，想一想也确实是这个理，遇上就是学不会的再怎么教也白扯。

　　“至于驾驶证的问题，我们正在跟车管所和交通部门协商，会尽快给大家答复，不过我保证你们学了两个半月之后有地方考证就是了！”林强生向青年们打着保票说道。

　　“这怎么行？要是车管所不给你们单位考证的名额，那我们不是白学了，150元钱也白交了！”三十岁左右的青年反驳道。来到这里人对汽车驾驶证里的弯弯绕，多多少少的了解一些。在这个年代，单位、教车的大师傅、车管所，无论哪一个关系都是摆在普通人面前不可逾越的大山。

　　林强生摇了摇头，看着他说道：“理论上有你说的这种可能！但是我们有办法和交通部门协商好的。再说我们提供车辆供你们学习驾驶技术，这里的轿车大家也都看到了，我没必要骗大家！你可以不在我这里学，谁也没逼你！”

　　“你这是不讲道理啊！”大龄青年还真没法反驳，人家摆明了爱学不学的态度，他还能说什么。

　　“我不学了，你们这骗人！”他不满的说了一声转回头看了看众人，拍了拍屁股扭头就走。

　　林强生耸了耸肩膀，向有些犹豫的青年们说道：“150元学车，其实不贵！再说我们是正经单位，黑科公司，大家听说过吧？我们保证2个半月后让大家都能去到车管所考试！”

　　“唉，没想到是这样！……”尽管林强生拍着胸脯打着保票，但是考不考得上驾证青年们还是有些怀疑。

　　“黑科公司，是外资啊！应该能跟市里协商好吧？”

　　“人家跟咱们说了实话，就没打算骗咱们的心思，再说150元学个汽车驾驶技术也算便宜的，等以后有机会了再考证呗不用现学了，在单位你能摸到车啊？”

　　“是啊，在单位得给教车师傅说多少好话送多少礼，人家才会让你去考驾驶证！这还是你在单位能要到学车名额的情况下，有名额你也不一定能去考证！”总有人抱着侥幸心理，觉得这年头能摸到轿车学到驾驶技术就算不错了。

　　现在的捷达轿车售价1万3千多元一辆，这在哈尔滨都不是什么秘密，自己工作多少年才能赚到这个数，只要交150元就能学车有啥不满足的！

　　“150元，比买辆飞鸽自行车、上海牌手表贵三十元！他大爷的，我学了！”一个青年把帽子摘下来啪的摔在地上，咬牙切齿地叫道。

　　林强生看到，有人下不定决心或者干脆有的人寻思过后直接走了，但仍有不少人依然选择了留下。这就是人生的选择啊，多少人不经意间放弃了一次机会，多少人不经意间选择对了而从此发达。

　　“好！留下的人，把你们名字、籍贯、年龄、学历、家庭住址、爸妈的工作单位写下来。对了，还有你们个人的经历，简单的记述一下，你是当过知青还是干过什么营生，都写下来交到那个小伙手里！”林强生对着青年们大声说道，同时指了指古明。

　　“还要写这个？”有的青年嘀咕道。

　　但大部分人觉得这是理所当然的，反而林强生这么要求让他们觉得这里挺正规的。几乎来的人都带了纸笔，他们交头接耳的把自己的情况写了下来。

　　“同志，我想问一下，咱们这里没有教卡车驾驶技术的？都是小轿车吗？”一个青年走上前向林强生问道。

　　林强生听到有人这么问，于是说道：“过几个月就会上几辆解放牌卡车，现在一汽买车的都排着队呢，我们没有轮上！不仅如此，我们这里以后还会有挖掘机教大家学习挖掘机技术，有兴趣的朋友可以到时候报名！”

　　众人听到林强生这么说，都点了点头。确实是这样，听说一汽的解放牌卡车那是卖得相当火爆！大家听到这位年轻人这么说，也不由得又相信了他几分。

　　古明陆续的把众人的个人资料收了上来，不管怎么样还是有很多人满怀希望的留了下来。

　　林强生告诉大家今天就教一些汽车构造的基础知识，让他们大致的了解一下，这让青年们更高兴了。

　　“林头，我就在这教人学车？”古明把材料递给了林强生，为难的对林强生说道。

　　林强生说道：“你先教第一期，辛苦受累一下！等到这批人结业了，你从中挑几个开车较好的充当老师顶替你！”

　　古明这才放下心来，他还以为林强生就让他在这里教车呢，那和在哈尔滨汽车公司一样无趣。

　　林强生翻了翻大部分人的简历，很多人的个人经历都是一片空白，这些人都是无业青年或者回城知青居多，大部分人身无一技之长。

　　古明站在轿车旁干瞪眼不知怎么教，林强生无奈只好走到他的身边招呼大家道：“今天教大家一些汽车构造基础知识，我们这里不教大家做个修车师傅，只教大家一些简单的汽车维护保养！”

　　“怪不得才2个半月的学习时间，感情不教修车！”一些人恍然大悟，原来这里只教开车的。

　　“唉，不教汽车维修以后能考试吗？”很多人嘀咕着，对飞翔汽车驾驶学校又没信心起来。

　　林强生回到了公司，把驾驶学校的事情交给了古明，反正现在就是教一些汽车基础构造，然后还有驾驶安全、交通法规，古明作为一个老司机这些知识还是知道的，林强生也会尽快的弄来教材。

　　“姐，咱们市的车管所怎么说？能不能给我的驾校行个方便？”林强生闯进林香的办公室向她问道。

　　“进来先敲门！”林香被弟弟吓了一跳，她此时正在看着秘书给她的报表。

　　女秘书站在林香的身边，她穿着公司定制的黑色裙装白色衬衫对着林强生笑了笑，然后转头向林香说道：“林总，那我先出去了！”

　　林香点点头，把报表放一边说道：“嗯，你出去吧。”

　　林强生看着女秘书冲着他甩了下大波浪，似笑非笑的扭着身子走了出去。

　　林香没好气的白了一眼，感叹地说道：“这些小姑娘啊，就没一个省心的！”

　　林强生尴尬的笑了一下，紧接着问道：“车管所怎么说？能不能给咱们的驾校通融通融？”

　　林香没好气的道：“通融什么？一点商量的余地都没有！现在车辆的事都归市公安局管，他们说没有上面的文件自己不敢擅专！”

　　实际上，这还是公安局看在外商的面子上语气委婉很多了，如果这不是外商，他们可能立刻奔过来直接查扣车辆了！

　　“擦，这些尸位素餐的混蛋！”林强生愤愤不平的骂了一句。

　　林香说道：“这回我看你把人招来了怎么弄！那么多人学车，车管所也不可能给你都办证，几个还差不多！”

　　林强生笑着，自信地说道：“姐你这次就瞧好吧！弟弟我要干一件大事，非常非常大，而且对咱们家甚至对哈尔滨汽车工业来说都影响重大！”


第217章 垄断国内出租车产业

　　林香惊异的看着弟弟，惊疑不定地问道：“什么事这么重大？还能影响到咱们家的未来，还什么哈尔滨的汽车工业？你可别吓唬姐姐！”

　　在林香惊异的目光中，林强生极其自信的拿起了办公桌上的电话，拨了市话查号台“02”。

　　1958年，邮电部统一了全国特种业务电话号码号段，市话查号台改为“02”台。114查号台是1982年6月才启用的。

　　“喂，请给我拨国务院！”林强生一本正经对着电话那头的接线员说道。

　　“神经病！”接线员不客气的骂了一句，啪的一声电话被扣掉了。

　　“我擦！”林强生呆愣了。

　　林香扑哧一声乐了出来，捂着嘴笑道：“弟弟你没病吧？你是不是逗姐姐玩呢？”

　　林强生又拨通了02查号台，气愤地叫道：“我要找国务院！我是黑科公司，我是外商！”

　　“先生您好！您是要找国务院吗？请问您具体是哪里？”这个女接线员极其惊讶地说道，同时向班组长看去。

　　“是哪个单位？”班组长严肃的问道。

　　女接线员捂着电话听筒说道：“是外商，黑科公司的中方总经理林强生，说是找国务院办公厅的同志！”

　　班组长接过了电话，对着电话那头问道：“请问您找国务院有什么事？”

　　林强生喘了口气，平复了下心情说道：“我找一位老朋友，上次陪同邓老来哈尔滨视察的国务院办公厅、军委办公厅秘书齐近平同志（这么称呼吧），我这里有事要向他咨询一下！”

　　接线的班组长摸不准这位外资的总经理到底和那位秘书同志是什么样的朋友，他严肃的对着电话说道：“您稍等，我再请示一下领导！”

　　林强生说道：“好的好的！我们公司有一项较大的投资，需要请示一下上面，麻烦您了！”

　　班组长哦了一声，心里寻思道看来是外商对政策把握不准打算找上面问一问，他连忙放下电话去找领导汇报。

　　邮电局的领导很重视这件事，既然是外商的要求那就尽量满足吧，国务院办公厅虽然不能让他直接打过去，但是给一个人民接待办公室的电话还是可以的。

　　“喂，我找齐近平同志，我是林强生！”费劲了周折，林强生凭着外商的面子才由国务院的人民接待室转到了办公厅。

　　“喂，我是齐近平。”不多久，一个不紧不慢的沉稳声音传了过来。

　　林强生大喜地说道：“齐同志您好啊，我是林强生，您还记得我吗？”由于电话严重失真，林强生说话大了点声，怕对方记不起来自己的声音。

　　齐近平停顿了一下，然后笑着说道：“记得，你是哈尔滨汽车公司林向荣厂长的儿子林强生，你自己经营一家汽车零部件公司，是外资，规模很大！”

　　林强生哈哈的笑了笑说道：“您的记性真好！”

　　齐近平看了看手表，问道：“林同志你有什么事要找我？”

　　林强生迟疑地说道：“是这样！我有个投资计划，不知道国家同不同意，想向您问问！”

　　“只要符合国法符合政策，这样的投资国家都是欢迎的。你说说看是什么项目让你有疑问？”齐近平四平八稳的说了一番，然后问道。

　　林强生酝酿了一番，对着电话那头说道：“我打算投资出租车行业，我听说在广州已经有港商投资民用出租车公司了，我也打算进入这个行业！”

　　“哦？这是好事啊，我们欢迎！这个你跟地方同志商量就可以，符合我们政策的投资，地方上应该予以支持！”齐近平听到原来是这么个事，这个事他也知道，毕竟他的父亲就是主政广东省的主力人物之一，那边的动态他也是十分了解清楚的。

　　林强生向齐近平解释着说道：“不是哈尔滨的事，哈尔滨的地方干部帮不了我！只有你们国务院才能帮到我！”

　　“哦？是什么事这么难，竟然需要国务院帮助？”齐近平笑着说道。同时在心里不由的想到，看来这个林强生真像报告里描述的那样年轻、冲动、做事直接或者叫做不成熟。

　　林强生有些激动兴奋地说道：“我打算向国内投资6000万美元，购进1万辆捷达轿车作为出租车使用，在北上广三座主要城市组建出租车公司。这是我的第一批计划，我打算在三个月内完成。如果进展顺利的话我打算继续追加投资5亿美元，再购进8万辆捷达轿车充实到出租车公司。这样北上广每座城市将拥有3万辆出租车，我会组建一家联营出租车公司！”

　　林强生喘了口气继续说道：“我还打算从国外订购卫星交给国内发射，发射费用由我来付。我预计订购3颗国际通信卫星，组成覆盖北半球的卫星系统，负责给每辆出租车定位，让每辆出租车通过呼叫台-电话中转-卫星系统，实现卫星联网管理！”

　　“未来，我还会继续投入资金购买轿车，在全国各个城市建立出租车公司！这是国内的计划，在国外我也会建立这样的公司！”

　　林强生深吸了一口气，严肃的对着话筒那方说道：“我需要国务院的支持！”

　　齐近平听到林强生的计划完全被惊呆了，他擎着电话怔怔的站在那里。

　　林香也瞪大着眼睛，看着办公桌前的弟弟，不知道弟弟刚刚说的都是什么，5亿美元？卫星？联网管理？什么和什么啊！

　　齐近平严肃的向林强生说道：“林强生同志，这个计划你是认真的吗？你真的要花5亿6千万美元采购捷达轿车？投资建立出租车公司？还有，从国外购进卫星由国家发射？”

　　林强生用重重的语气，十分肯定地说道：“当然！这个计划我一定会进行下去，除非你们不让我干！你看这个事该怎么办？”

　　齐近平用比刚才更加严肃的语气对林强生说道：“林强生同志，这个计划对国家来说不是小事，可容不得开玩笑！何况你还购买国际卫星，我再次郑重的问你一遍，你要准确诚实的回答我，你的这个计划是认真的吗？”

　　林强生捂着胸口说道：“我向人民保证，我说的话没有半句假话！”

　　齐近平也没追究他说的离谱的保证，只是对他说了一句：“你等着我的消息！”

　　“啪！”对方的电话挂断了。

　　林强生看了看电话筒，然后看了看怔怔发呆的林香。

　　“姐，你怎么了？”林强生的手在姐姐面前晃了晃。

　　“臭小子，原来你那么有钱！那还让姐姐在这里拼死拼活的工作，你自己逍遥快乐，弄得姐姐都没看上庐山恋！”林香站起来双臂乱舞，把林强生好一顿打。

　　林强生支应着笑道：“多谢姐姐辛苦了，我这就去给你买两张电影票赔罪！”

　　“谁稀罕你买！”林香白了一眼弟弟，恨恨地说道。

　　“你是不是真的要投资什么出租车公司？要买卫星？”林香又向弟弟问道。

　　林强生点点头，认真地说道：“出租车产业是个大产业，如果把这个产业经营好，那咱们家……嘿嘿！”

　　林强生想道，这不仅是大产业还是关系到国计民生的产业，还涉及众多行业领域的产业！

　　趁着国家急需外汇的时间段努把力，林强生还真没准能控制国家的出租车这个行业！

　　按着后世北京一地的出租车行业年营业总额60亿元人民币来算，十个大城市一年的营业额就是600亿，百个大城市就是6000亿！

　　当然不是每个城市都是北上广那样的大城市，也不能按大城市算，但是这个总营业额上数千亿人民币完全没有问题！而且是每年数千亿人民币的进项啊！如果林强生把出租车公司覆盖向全国所有城市乡镇，那这个金额是多么让人恐惧的一个数量！

　　中石油、中石化一年的营业额上万亿，如果林强生把出租车公司做得像这两家企业覆盖全国，每年的营业额绝对超过上万亿人民币！

　　林强生初步一算，想到这个庞大的数字后激动得浑身发抖不能自已！他一定要这么干！

　　想一想，有机会亲手建立一家中石油中石化这样的企业，那是多么的让人兴奋！

　　如果以后不光是控制了出租车行业呢，再加上长途汽车长途卡车呢，组建运输公司给每辆长途车装上卫星定位系统！

　　林强生都不敢想象了！

　　“强生？强生！”林香看着弟弟发呆，走到近前发现弟弟真的呆了眼睛都不动了，她拉了拉林强生叫道。

　　“啊？”林强生回过神来。

　　林香埋怨道：“你还真的花那么多钱买捷达？买卫星？！”

　　林强生肯定地说道：“当然买了，不买我怎么建立这个大产业！再说哈尔滨汽车公司当初建立的时候，不就是为了出口创汇的吗？现在咱们的车在国外将将销售了上千辆，我估计就快到极限了！9月份法兰克福车展，又是新车上市，咱们的捷达在国外没有什么优势！我拿外汇采购，正好帮着哈尔滨汽车公司把创汇指标完成，大家都好交代！”

　　“有你这样用自己钱帮的吗？！”林香摇了摇头，虽然弟弟没有向她透露家底，但是她相信弟弟既然说了就绝对有那个把握。

　　“你说的对！6000多美元一辆捷达，坑爹呢这是！如果国务院能答应，这个价格一定要跟他们讲一讲！”林强生点了点头说道。

　　在国外，捷达轿车卖6200美元到7000美元之间，这个价格是国家制定的，可以说企业没有什么自主权。这个价格与更有实力的汽车厂商推出的轿车相比，对欧美购车者来说完全没有吸引力，这上千辆的轿车销售出去还是外国人感觉对中国车新奇所致，等这份新鲜感没有了，销量也就会迅速的掉落下来。

　　“莱恩？亲爱的，我想你！”林强生给美国的莱恩打了电话，尽管此时地球另一面已是晚上11点多钟，但是接到林强生的电话莱恩还是非常高兴。

　　“亲爱的，你什么时候来美国？”莱恩躺在床上慵懒的问道。

　　林强生笑道：“最近我就过去，莱恩，你明天帮我联系几家美国的卫星公司，我要买三颗通信卫星。”

　　“卫星？”莱恩惊奇地叫道，身子一翻从床上爬了起来。

　　林强生点头说道：“是啊！买三颗卫星，这样我就能及时的联系到你了！”

　　莱恩发出一连串的娇笑声说道：“到底是不是真的，你可别骗我！”

　　看着姐姐林香责怪的眼神，林强生笑着对莱恩说道：“当然了，你帮我联系美国的卫星制造公司吧，我看好劳拉公司的国际通信卫星系列！”

　　“好的，亲爱的！”莱恩笑着说道……


第218章 首长认可

　　齐近平放下电话，看了看近处负责记录录音的同志，问道：“都记下来了吗？”

　　此时办公桌上一部电话录音设备正在运转着，两名身穿中山装的干部正在用耳机听着录音。其中一位干部放下耳机对齐金平说道：“全都记录下来了，齐近平同志！”

　　两人负责录音还有速记工作，在林强生和齐近平说话的同时他们的谈话内容已经被记录了下来。

　　齐近平作风严谨，在国务院工作当然要遵守组织纪律办事，因此他第一时间通知了安全部门做好谈话记录。

　　随后齐近平拿着谈话记录马上向上级领导报告了这件事情。

　　“哦？这个外商不简单啊！竟想把出租车公司的规模做得这么大！……”耿飚副总理负责处理外交事务，因此齐近平报告的这个事他也有参与的责任。

　　“是的领导，如果外商真的投资数亿美金进来，这对国内的出租车行业将产生重大的影响！”齐近平谨慎地说道。

　　耿飚副总理点了点头寻思了一下道：“有些出人意料！把出租车行业大做的事情是我们以前没有想到的，我看这个事需要向邓副总理汇报！走，咱们一起去！”说着，耿飚站了起来带着齐近平一起去见了邓老。

　　此时邓老也在国务院办公，听到秘书的通报，看着耿飚和齐近平走进了办公室，他笑着对耿飚说道：“呦，是什么事情让你亲自来，来坐。小齐同志也坐！”邓老笑着，招呼着二人就坐，他对待齐近平格外的亲切。

　　齐近平点头笑着谢道：“谢谢首长！”看着耿彪坐下了，他才规规矩矩坐在了椅子上。

　　“这是哈尔滨外商的谈话录音，是小齐同志和他谈的，您听一听！”耿飚拿着一盒录音磁带递给了邓老。

　　“哦，是上次我参观的那家哈尔滨合资汽车厂的外商吗？有什么事情？”邓老的秘书连忙接过磁带，然后把书架上的一台老式收录机拿了下来。

　　“咔”接通电源，秘书按下了按钮，喇叭传出了林强生和齐近平通话的录音。

　　邓老侧耳倾听着，往常他大都是用这台收录机听一听评书，如今却听到了林强生有些激动变音的语调：“……我打算向国内投资6000万美元，购进1万辆捷达轿车作为出租车使用……继续追加投资5亿美元购进8万辆捷达轿车充实到出租车公司……我会组建一家联营出租车公司！”

　　邓老听到这里笑了笑说道：“这个小伙子就是那个让我们以为他是标致汽车公司的外商？胆子很大嘛！”

　　耿飚对这件事情也略有耳闻，实际上林强生想要把这件事永远瞒住也是不可能的，只要国内一调查就清楚所谓的投资方和标致公司一点关系都没有，只是现在国内还不清楚林强生通过什么手段利用了标致公司。

　　随着汽车合资公司的建立，正常的运营起来，这件事情随即就被上层领导淡而视之了。既然厂子运行良好，是谁投资的反而没什么紧要，反正厂子在中国的土地上又跑不了。上面的有些领导一直在默默的关注着这家厂子的运作，林强生也被他们打上了重点号。

　　邓老听完了电话录音，琢磨着说道：“出租车公司？你们看能不能大办？”

　　耿飚说道：“如果真的想把出租车公司做大也不是不行，但是这样的公司需要相适应的管理办法我们没有，而且目前国内需不需要这么多的出租车也是值得商酌的！”

　　邓老点了点头，思考了一会说道：“管理办法都是人解决的，既然是外商投资，就由外商去操心吧！我的意见是如果这个人真的投资这么多外汇，那就让他放手去做，这样我们既能吸引外资创汇，还能完成轿车出口的目标，一举多得！我们有八亿人口，十万辆出租车算什么，这个事可以搞不用怕！”邓老大气的挥了下手，魄力非凡。

　　耿飚慢慢的点头说道：“确实是这样，如果外商真的投资几亿美元进来，那不妨就借着这个机会把出租车行业做起来！一些国防项目，也可以利用这笔外汇解决了！”说完，耿飚露出了笑容，他想到如果这笔外汇真的进来，那对国防事业简直就是及时雨啊！一些和欧美正在谈判的武器项目，也有了充裕的资金！

　　邓老拿笔点了点桌子，点头说道：“对头！不妨让外商先干起来，他一年能铺开三座城市？我们从中吸取经验，取到真经，要是以后我们有能力自己干出租车产业这块，那发展之路不就好走一些了！这个小伙子，给我们提了个醒，我们还要谢谢他嘞！”

　　说着邓老又对耿飚说道：“你现在负责部队精简整编工作，部队下来的驾驶员实在没地方安置的，问一下外商的意见可以安排进出租车公司嘛，去当出租车司机也挺好的。”

　　耿飚点头说道：“好的首长，这也是个安排精简人员的出路。”然后他又向邓老问道：“外商还要向国外订购卫星由我们来发射，您看这个事？”

　　邓老笑着说道：“这个小同志真是有想法！去国外买卫星让我们发射，欧美能批准出口吗？我看未必！你问问他，我们的东方红卫星卖他怎么样？这样的买卖我们要尽量争取嘛！”

　　“对！我的意思也是向外商推荐我们的东方红系列卫星，肥水不流外人田！”耿飚笑着说道。

　　邓老点了下齐近平笑道：“这个外商的联络谈判工作就交给小齐同志去负责吧，和外商的有关出租车公司的事情要及时汇报。另外向人家介绍一下我们的东方红卫星，外商有什么要求尽量让我们的科研同志满足！”

　　齐近平一直在旁边恭敬的坐着，闻听邓老点到了自己马上站起来道：“是，首长！我一定和外商沟通好，让他购买我们的卫星！”

　　邓老点了点头，耿飚又说了几句话后就带着齐近平走出了办公室。

　　邓老又看了看林强生和齐近平的谈话记录，速记已经被大号的楷书取代。他仔细的看了两遍后，暗自的点了点头。

　　“好得很！”在邓老的心里，他始终认为敢于实践才是发展经济的先决条件，他也曾在多次场合下倡导过实践理论，让干部群众解放思想敢于行动。改革的路上艰难险阻，邓老不断的向下面强调实践的重要性，但是效果差强人意。既然林强生的投资能发展国家经济，而且对国家没有什么损害，利大于弊，那就应该让他放手去做。这也是个实践的路子，结果如何首先要行动起来把事情做起来，是好是坏以后再看。

　　“摸着石头过河！”邓老不自觉地说道。

　　此时的林强生正在自己的办公室里吃着午餐，公司有自己的食堂，职工们每天五毛钱的伙食就可以吃到鸡鸭鱼肉当中的任意一样。

　　林强生当然没有这个限制，他的办公桌上鸡鸭鱼肉都有，并且他有私人厨师，天天吃不重样。

　　除了他和姐姐林香还有埃里克松三个人的午饭是请厨师特意做的之外，剩下的公司职工都统一食堂吃饭。

　　公司的餐食是林强生亲自制定的，饭食包括米饭、玉米、土豆泥，几种粗粮细粮搭配，保证了营养的同时也减少了采购成本。

　　80年的粮食还是凭票供应，即使是外商分配的粮食也是有限制的。土豆地瓜这种东西是不算在粮食范围内的，买多少都可以。

　　“林总，您吃这个！”此时他的办公桌前还有两个女秘书，她们两个平时就负责林强生的日常工作汇总。

　　“这是土豆饼啊！我专门发明的，你竟然不吃！”林强生看着女秘书放在餐盘当中的油煎黑胡椒土豆饼大惊小怪地叫道。

　　他的女秘书娇笑着道：“我哪里有不吃了，看你好像很爱吃的样子，讨好你还不行！”

　　林强生问道：“那我看你一脸鄙夷的样子，很难吃吗？张珊珊难吃吗？”

　　另一女秘书连忙摆手说道：“没有啊，你看我都吃了，很好吃啊！”说着，她还特意咬了一大口，看表情吃得很香。

　　两个女秘书一个叫张珊珊，另一个叫慕青。吃土豆饼的正是张珊珊，女孩有些傻傻的正大口吃着土豆饼，沾得嘴唇边上几块黄色的土豆泥。慕青就小精明多了，把不爱吃的通通给了别人。

　　两人都是通过招聘来的文职秘书，林强生当然挑选漂亮年轻的女孩，她们两个既年轻又漂亮，两个女孩二十岁左右，高中毕业没考上大学，她们原本想要复考，但是前阵子林强生的公司招聘，两人抱着试试看的想法来应聘，没想到被公司看中了，继而林强生又挑了她们俩作为自己的贴身秘书。这倒是让林香很是不满，觉着留这么漂亮的两个女孩在弟弟身边对陈瑶不好！

　　“我告诉你们，这个黑胡椒可以帮助减肥阻断人体对脂肪的吸收，又健脾胃预防胃癌，吃黑胡椒很好的！”林强生对着两个女孩说道。

　　慕青用小手对着嘴唇扇了扇风，抱怨的道：“这个黑胡椒好辣的！”

　　“这是辛味，这么点味道都受不了！”林强生摇了摇头，这可是他从国外买回来的黑胡椒国内都买不到的好东西。


第219章 东方红系列卫星

　　用完午餐后，林强生小睡了片刻，刚刚过一点钟电话就响了起来。

　　张珊珊把电话转了进来，林强生拿起电话一听声音就知道是齐近平亲自打来的。

　　他笑着说道：“齐同志，上边有回复了吗？允许我建立出租车公司吗？”

　　齐近平在电话另一头说道：“上级领导原则上同意您的计划，具体事情由我来和您协商，我明天上午9点到哈尔滨的飞机。”

　　林强生赶紧说道：“您可别您您的了，我受不起啊！直接叫我强生或者小林都行，您比我大着呢！”

　　齐近平笑着点了点头说道：“好吧！那就称呼你强生同志。”

　　林强生点了点头笑道：“好好，这个称呼好！”

　　林强生没想到齐近平会亲自飞过来和自己谈，他随即又马上说道：“明天我准时在机场接您，欢迎您的到来啊！”

　　齐近平笑了笑，说道：“我会通知哈尔滨汽车公司的领导，你订购车辆的事项也需要和他们沟通。我去哈尔滨有三个问题和你谈，一是有关出租车公司建立的事项，二是同哈尔滨汽车公司的领导同志一起和你协商捷达轿车的交易事项，三是和你协商卫星的问题！”

　　“卫星的事情我已经联系美国劳拉公司、休斯航天与通讯公司，寻求购买他们的卫星，到时候国内会帮我发射的吧？”林强生问道。

　　齐近平模棱两可地说道：“如果让国内发射的话，恐怕这些外国公司会拒绝卖给你。国内有更好的方案，我们的东方红系列卫星就能满足你的要求！”

　　林强生惊疑地问道：“你是说如果我想在国内发射，美国人会不卖给我？”

　　齐近平说道：“差不多是这样！欧美对华出口高科技项目是严格限制的，尤其是像通信卫星这样的航天科技产品！”

　　林强生寻思了一下，虽然是自己购买卫星，如果想要在美国发射没有问题，但是运回国内这就算是出口了，这种事情他也能够理解。

　　林强生问道：“国内的通信卫星发展到什么程度了？”在前世他可没听说80年代初国内有发射什么通信卫星，或许他对这方面了解的非常少的缘故。在今年5月份国内倒是往太平洋发射了一枚东风5洲际导弹，这是新中国第一枚洲际导弹的试射，国内报道了一阵子。

　　齐近平对这方面还特意的了解了一下，他对电话那头的林强生说道：“目前国内正在研制东方红二号卫星，假如你订购这一型号肯定会加快国内对东方红二号卫星的研制工作，这是为国为民的大好事！希望林同志考虑一下我们国内的卫星设备，虽然没有外国的先进，但是我们一定会考虑给您一个适当的价格！”说完之后，齐近平缓了一口气，他这回还真是豁出去了，为了发展国内的卫星事业头一次跟人这么讲价，这绝对是人生第一次。

　　林强生笑了，他竟然有幸让这位大大同志做起了促销员，这真是难得的体验啊！

　　林强生岂有不答应之理，反正用谁家的产品都是用，估计国内也不会亏待他。他琢磨着说道：“好吧，只是我已经答应了国外去看看。咱们不妨在建立出租车公司的协议签署之后，再去美国考察一番，我也好了解一下国际卫星的发展状况，然后咱们再谈卫星的事？”

　　齐近平也知道卫星的交易事项不是轻易能决定的，他也有做长期谈判的准备，因此答应了林强生的要求。

　　放下电话后齐近平马上去了七机部向他们了解通信卫星的研制进程。七机部（航天工业）负责着洲际导弹、潜艇发射固体导弹和地球静止轨道试验通信卫星的研制工作。

　　齐近平在七机部见到了张钧副部长，这位少将级部长穿着军装，像一位将军多过领导科研的科学家。

　　在听了齐近平的来意之后，张钧也很感兴趣，竟然有外商来买国内的卫星，这在以前他只能是幻想一下，于是说道：“目前我们的东方红二号卫星的结构设计已经完成了，如果国家加大投入我相信一定会在一年之内完成设计！”

　　齐近平踌躇着说道：“那多长时间能组装制造完成？如果和客户签署协议得有个期限啊！如果尽快的设计制造，张副部长能给我个完成期限吗？”

　　张钧点头踌躇着说道：“如果外商真的订购我们的卫星，那可对咱们国家航天事业有很大的促进作用！我们也知道抓紧时间，我说的一年是在最保守的情况，请齐同志理解我们一线科研工作者的困难！”

　　齐近平点头说道：“我知道任何一项科学进步都是不容易的，咱们国家发展科研事业的艰难，多谢同志们了！”

　　张钧笑着点了点头，领着齐近平到卫星研究所走访了一圈。东方红二号卫星可以说总体思路已经完成了，就看在以后的实际制造中如何根据国家的现有水平或改进或升级，中国的制造水平落后，往往科研人员要等待制造部门的工艺水平赶上来，大多时候还要帮助制造部门研究改进工艺技术，这就大大降级了科研速度增加了科研难度，科研人员得对设计不断的进行改进。

　　“我们现在已经开始预研东方红二号甲，这颗卫星同样用东方红二号平台，在电源分系统在维持太阳电池片布片面积不变的情况下挖掘潜力，经过改进后将比东方红二号卫星功率更大，这颗卫星转发器数将增为4路，每路功率放大器输出功率增为10W，有效全向辐射功率更大，大大增加了覆盖陆地的面积！”张钧向齐近平介绍着卫星研究所的东方红二号卫星改进型计划。

　　齐近平向张钧问道：“您的意思是？”

　　张钧乐道：“你在向外商介绍的时候不妨提及一下我们的二号甲项目，如果外商对我们的东方红二号甲卫星感兴趣的话，如果外商订购了这颗卫星，那将大大提速我国的卫星技术水平啊！”

　　齐近平疑惑地问道：“您不是说二号甲卫星还在预研吗？”

　　张钧摇了摇头感叹地说道：“我要是说中国想干成什么事就能干成有点夸张了，但是如果国家重视二号甲项目，集中各部门的科研力量就一定会在短时间内研制出来，我打保票一年差不多两年肯定能做到！”

　　看着张钧副部长坚定的眼神，齐近平点了点头说道：“好的，张副部长！二号甲项目我一定会向外商提及的，尽量促成外商买咱们的卫星！”

　　他在小本上记下，同时暗自想到自己这次和林强生协商，很大程度上能够促进国内航天事业的发展，自己一定要努力完成这个任务！这不但是为了国家航天事业的发展，同时也是自己人生重要的一项荣誉！……想到这里齐近平又把这次和林强生的接触提高到了一个新的高度。

　　第二天，齐近平坐着早班机带着另两个办公厅的秘书和干事，将近九点多钟客机降落到了哈尔滨。

　　林强生和哈尔滨汽车公司的李刚总经理等领导，还有自己的父亲林向荣，在机场迎接了他们。

　　齐近平下了飞机后，走到机场跑道旁边和李刚等人握手问好，最后和林强生握手开着玩笑道：“怎么每次都在机场跑道边上看到你！”

　　林强生笑着指了指李刚等人说道：“他们不是也在嘛！”

　　“呃！”众人怔了怔而后尴尬的笑了笑，这俩人不知道什么关系竟然这么熟悉，这位首长秘书竟然和林强生开起了玩笑。他们不约而同的向林向荣看去，只见林向荣也糊涂着，众人七想八想的也猜不到是什么原因。

　　哈尔滨机场原先是个军用机场，这个机场只有一个很小的楼房用于接待乘坐飞机的旅客，它只有送走的功能没有接待的功能。因此从外地来滨的旅客们只能自己下飞机后直接从机场跑道穿过徒步走出机场。

　　“哈尔滨的民航机场正在建设，估计再有两年就能建设完成！”听到齐近平和自己开了句玩笑，林强生自己也随着接了句没想到让大家尴尬了，他马上跟着解释了一句。

　　齐近平怔了怔而后意味深长地笑道：“好啊，估计两年之后你去北京的时候这座城市就有新的民用机场可用了！”

　　林强生没听出来齐近平的暗示，向他笑着说道：“走吧，我估计汽车公司的领导们还不知道您的来意，您是现在向他们宣布还是等一等？”

　　李刚等人听到林强生的话也分外好奇，这位国务院办公厅的同志来到哈尔滨有什么事情，还要通知公司的领导层说有重大事项！


第220章 数亿美元的采购

　　“还是到哈尔滨汽车公司总部去吧，到了那里我再向大家正式宣布重要事项！”齐近平看了看众人向大家说道。

　　李刚说道：“那就请齐同志坐我们的车吧，请！”

　　齐近平向林强生点了点头，在李刚的礼让下上了一辆黑色轿车。一路无话，大约三十多分钟后车子到了公司。林强生随着众人走进了总部大楼的一间大会议室，齐近平在李刚的引领下去了他的办公室。

　　“李总经理，这次我来是代表中央同林强生同志进行协商谈判的。”齐近平由李刚引领着到了总经理办公室，两人坐下后齐近平郑重的对李刚说道。

　　毕竟李刚的级别是副部级，参加工作多年是工业战线上的老前辈，他本身又是哈尔滨汽车公司的总经理。齐近平的工作也必须得到李刚的支持，因此他就向李刚坦诚的说了起来，同时也把林强生的一些情况向李刚交了个底，这么大的事情也不能再瞒着老同志了，必须要告诉他林强生到底是个什么样的人有什么样的资本。

　　听到林强生原来是汽车公司背后的合资方李刚总经理当场震惊了，他骇然地问道：“林强生是我们的合资方，那这个事上级领导怎么看？他的父亲林向荣在这里有没有参与？”

　　齐近平摇了摇头说道：“目前据我们所知，林向荣还不知道自己儿子的底细！他就更不知道你们的合资方其实就是他儿子！”

　　李刚摇了摇头惊叹地说道：“真是令人惊讶，令人感觉不可思议！”

　　齐近平点了点头说道：“确实是这样，林强生这个人有很多神奇的地方，我们也在观察着他！”

　　他又继续说道：“上头的意思是哈尔滨汽车公司现在既然运转的下去那就不妨继续经营着，如果真到了哈尔滨汽车公司经营困难的时候，到时候再和林强生协商把他手里的股份赎买回来。”

　　“不能现在就拿回来吗？毕竟我们国家没有和个人合作的先例啊！”李刚疑惑的问道。

　　齐近平迟疑地说道：“我们国家正在改革开放的关键时期，如果这时期发生了这样的事情，那海外侨胞和港澳台的同胞怎么看待我们？这个事情很大，不能这么干！”

　　李刚点头，不得不承认地说道：“原来上级领导考虑到了这些，说得也对！”

　　继而老头摇了摇头，释怀地说道：“我上任这家工厂之后就觉得有点奇怪，怎么这家公司处处有林强生这小伙子的身影，作为外方经理埃里克松也太顾及林家父子了！原来这家公司就是林强生投资建立的，那埃里克松这个瑞典人也是林强生雇得喽，真是不可思议啊！”

　　“他怎么会那么有钱？还做了这些事情！”老头十分疑惑的问道。他也知道林强生在哈尔滨出生长大，这一切是怎么做到的呢！

　　“根据从国外的了解，林强生是在国外发的财赚到了大笔的金钱！”齐近平向李刚透露了一些但也没讲的太详细，跟李刚说什么股市基金什么的也没那个必要，况且就是他自己也不是很明白。

　　李刚点了点头，心里还是感慨林强生隐藏的深，竟然不声不响的做了这么多的大事把所有人都瞒在了鼓里！

　　林家父子的情况李刚也了解过一些，这家工厂当初就只是一家小小的汽车附件制造厂。市里的车辆也大多在这里修理，说是汽车修理厂也不为过。而后林强生来了，小伙子很有才华。他给厂里当时的领导干部画了一些轿车图纸，正好那时全国都在搞工业学大庆运动，一轮新的蛮干风在中央以华同志为首的领导带动下迅猛的在全国刮起。哈尔滨汽车厂就是在那时开始崛起的，后来得到了当时省里领导的支持，林家父子在这里起到了不可忽视的作用！

　　“这个林强生真是个神奇人物！如果国内多几个像林强生这样的人，那国家的经济建设岂不更好更快，别的不说光是他手里的外汇就能为国家做出老大的贡献！”李刚不由的感慨地说道。

　　虽然齐近平没有透露林强生在国外赚了多少钱，但能够投资一家汽车制造工厂想必赚到的绝不在少数。按着过去的说法，这个林强生是个小资本家啊！

　　齐近平说道：“这次我就是为了林强生而来，他向中央提出了一个计划要投资国内的出租车行业！他要向你们汽车公司订购9万辆轿车作为出租车，进入这个行业！”

　　“9万辆？”李刚惊讶的差点站了起来，还好齐近平连忙拉住了老头的手。

　　李刚着急地问道：“这小伙子这么有钱？他是拿人民币买还是美元？”

　　“美元！”齐近平看着老头缓缓地说道。

　　“呃！”李刚用手捂住了心口，好半天才缓过气来，抓着齐近平的手又问道：“这小子的事林向荣知道吗？上面真的确定林强生有这么多的外汇？”

　　李刚开始以为上面调查林强生也就是这家汽车公司的这些资产，顶天了上亿的资金，既然上面说了林强生在国外赚了大钱他也就没有所怀疑。老头年轻时也接触过不少的国家大项目，仅新中国为了建设一汽就投入了多少人力物力，大场面老头不是没见识过！

　　不过老头现在心里还是充满了疑问，9万辆轿车用美元结算这可是不少啊！

　　齐近平重重的点了点头说道：“这是从国外传回来的情报，我们汇总分析林强生的资产绝对是非常惊人非常可观的，他有这个实力买9万辆捷达轿车！”

　　齐近平也暗自纳闷林强生怎么就能在短时间内创造出那么多的财富，这里边究竟发生了什么事，难道外国人就呼呼啦啦的拼命往林强生的口袋里送钱不成？美国政府也不管吗？

　　尤其是他看林强生的几次金融交易记录，简直就像是他抓住了美国金融市场的脉搏似的，准确的超乎想象！

　　“关于林强生的事情不要外传！上级领导也在研究着到底怎么对待他，邓老的意见是等等看，如果林强生能够帮助发展国家经济建设那就是好事！”齐近平向李刚透底地说道。

　　李刚平复了下心情道：“我知道了，这件事情我不会说出去的！”

　　齐近平点点头说道：“经过观察林强生的父亲并不知道自己儿子的底细，所以私下里您也不要向林向荣说什么！”

　　李刚笑了笑摇头说道：“这个林强生啊！做事怎么跟个地下党似的！”

　　齐近平也笑了起来，这个林强生还真的做事小心翼翼的，搞那么多弯弯绕绕也不知道他怕什么！

　　“这次的9万辆轿车采购，上级领导交代要什么样的价格？咱们哈尔滨汽车公司产的捷达有三个级别，1.6L、1.8L、2.0L，分别是6200美元、6500美元、6800美元，总价是？”李刚问道。

　　齐近平说道：“这次上级领导给了咱们价格的自主权让我们灵活掌握，具体的还要和林强生进行协商之后才能确定。上级领导给了我们最大的信任，但我们也要给中央给自己一个满意的交代！”

　　今年的汇率是1美元兑换1.5元人民币，内部结算价1美元兑换2.8元人民币，人民币的币值在整个七十年代一直处在上升走势。

　　两个人来到会议室，此时汽车公司的领导们都聚在这里，总共五六个副总其中就包括林向荣。

　　林强生坐在会议室的末手位置，此时他紧紧的皱着眉头心里有些不安，不知道一会齐近平会向大家说什么，是不是要把自己的底细透露给大家，他的心里忐忑着。

　　林强生知道自己还没有做好准备暴露在所有人的面前，包括自己的父母和姐姐也不知道他到底有多少财产在美国都做了什么事情。

　　李刚推开门走了进来，随后是齐近平，两人客气着分别坐在了为首的两个座位上。

　　李刚认真的打量了一眼林强生，然后向大家说道：“齐近平同志来咱们滨汽给咱们带来了一个重要消息，下面就由齐同志向大家宣布吧！”

　　众人纷纷看向了齐近平，大家都在猜测着这位中央的同志到底是带来了什么让人惊讶的消息，难道是上面对某个人的任命或者处理？

　　齐近平笑着看了看林强生说道：“是这么回事，林强生同志向中央提了一个建议一个投资计划。他们公司将在国内建立出租车联营公司，将向哈尔滨汽车公司采购9万辆捷达轿车作为出租车使用，而且要用美元结算！”

　　“啊？！”在座的众位领导不约而同的发出疑惑和惊疑的声音，然后纷纷向林强生看去，林向荣也惊异的转头看向儿子。

　　林强生尴尬的笑着说道：“是我们公司有这个计划，公司看好国内的出租车市场！”他这么说后马上看向齐近平，发觉这位只是微笑了一下并没有说什么，于是林强生轻轻的松了口气，看来上面并没有揭穿自己的意图啊！

　　“9万辆轿车要多少外汇？”一位副总惊讶的问道。

　　“按目前的汇率9万辆轿车是多少钱，林副经理？”另一人马上向林向荣问道。

　　林向荣怔了怔从兜里掏出了一个小计算器，在众人惊讶的目光中算了起来，不一会结果出来了。他在众人好奇的目光中说道：“9万辆轿车，以6200美元的单价计算就是5亿5800万美元！”

　　“嘶！”众人倒吸了一口凉气。

　　“乖乖！挣了这么多外汇，这回我们也好向中央向全国人民交代了！”一位副总激动地说道，同时他也说出了大家的心声。

　　如果这次交易成功给国家缴上了这么多的外汇，社会舆论和上级领导应该没人再对他们迟迟打不开出口而批评了！


第221章 扶苗助长式发展

　　在座的众位公司领导把目光都投向了林强生还有林向荣，其中的兴奋难以言表。

　　林向荣也摸不着头脑被众人看得有些发毛，于是他向林强生问道：“强生，这究竟是怎么回事？你们这家外资企业真的要投资这么多钱就是为了在国内开出租车公司？”

　　林强生点了点头向大家解惑释疑地说道：“不错！我们公司的确有这个计划，我们不只要在北京开出租车公司还要在沪上在广州，我们的想法是逐步的在全国建立出租车公司。所以，在座的领导，你们汽车公司生产的捷达轿车我们还会继续采购，不光是这9万辆！等到出租车公司做大了，那就是10万辆20万辆！”

　　听到林强生说出的惊人话语让会议室的众人更为惊讶，有人怀疑地问道：“那以后的采购都是用的外汇？还有，你能做外资企业的主吗？”

　　林强生耸了耸肩膀说道：“现在我无法证明，能不能做到以后您就知道了，等我们和中央的同志协商好并签署协议，您到那时候再看！”

　　问话的副总见林强生这么回答也没什么好问的了，这位齐近平同志都从北京赶到了这里，明显上层抱着很大的诚意来的。

　　齐近平和李刚说了几句话，李刚转头对众人说道：“林向荣同志和林强生同志你们留一下，其他人出去吧！”

　　众人听到总经理的吩咐后纷纷起身走出了会议室，虽然大家还有疑问但此时显然不是刨根问底的时候。

　　“这林强生也不知道在外企是什么职务，竟然能代表外国人在这里和中央对话！”有人疑惑惊讶的道。

　　“是啊，早就知道外资那边工资待遇好，没想到这个林强生也能在外资公司做半个主，他都到这个层次了那得什么级别！”另一位感慨地说道。

　　目前哈尔滨汽车公司、黑科公司和新组建还在进行设备安装人员培训的哈飞汽车公司，这三家公司在哈尔滨可谓是众人皆知的香饽饽，无论是平头百姓还是领导干部的子女都想要进入这三家公司工作。

　　但是滨汽和哈汽最起码还算是国企，和市里多多少少有些联系，想要进入这两家公司只要能找到关系还是能够进来工作的。但是黑科公司作为外资企业他们那里的制度可是严多了，很少卖人情更不会在意小小领导的面子。当然，这年头的外资企业谁也不敢招惹，一丁点小事都有可能上升到外交事务惹来外事单位的关注，大家躲着还来不及怎么会去惹麻烦！

　　“林强生同志，今天我们双方就先聊一聊透个底，我也有几个问题想要问你！”齐近平向林强生说道。

　　林强生点头道：“好的您问吧，我一定知无不言！”

　　齐近平疑惑地问道：“你真的对国内出租车市场这块有这么大的信心？投入巨资要在国内建立庞大的出租车公司，在目前这可是个很难盈利的行业！”

　　林强生认真的点头说道：“我相信国内出租车行业有大的发展前途！随着国内居民的收入提高，尤其像北上广这样的大城市还有沿海的一些城市的人们，由于地理条件优越和思想开放造就了不少的千元户甚至万元户！他们出行必然会想选择一种更发达的交通工具，这样不但能提高工作效率还能显示身份地位，这时候的出租车行业就有了发展的条件！而我国的出租车行业起步迟发展慢，像很多城市甚至都没有出租车。我觉得现在进入出租车行业正是时机，我相信只要有合理的管理制度很快就能实现盈利的！”

　　进入出租车这个产业何止能做到这些，如果早早的控制了出租车产业，那林强生就相当于间接控制住了国内的汽车产业啊！

　　在国内尚没有放开个人购车的限制，汽车企业想要大发展是不可能的。因为在计划经济时期购车都是需要各地方政府审批的，来买车的绝不会是个人而是一个个单位，他们拿着条子过来汽车公司提车，汽车公司在这个交易中往往看不到现钱。地方政府可能会晚些时候打钱给汽车公司，这还算是痛快的。如果遇到不痛快的地方政府迟迟不给汽车公司结账，这样的地方多了，汽车公司就要成立庞大的讨债队伍去到全国各地讨债，也许地方政府会拿着各种各样的物资应付汽车公司，这就又给汽车企业增加了巨大的负担！

　　在计划经济往往一家工厂会越做越大，这个工厂里边什么都有，学校医院商店幼儿园，基本上什么物资都能消化，一家工厂几万的职工家属完完全全就是一个独立的小社会。

　　但像滨汽这样刚刚成立的新公司，领导们的潜意识里还是向往着建设一家现代化型企业，自然就不能像计划经济型企业那么发展，如果把厂子越搞越大最后搞的像国内的老国企一样，那不但上面会怪罪他们，他们自己也会觉得很失败！

　　假如控制了国内的出租车产业，如果全国的出租车数量按100万辆计算，汽车企业有100万辆的产销量，满足了这么大的汽车制造总量，这样国内的汽车产业就彻底的发展起来了！

　　汽车企业不但能得到发展资金，还能最大的振奋国家发展汽车产业的信心，给国内的汽车产业注入强心剂，让中央的领导们更坚定的发展轿车！不要像历史上那样在80年代初喊了一阵子以轿车产业为发展重点，到了82年83年就大规模的开始进口轿车。国家领导人最初喊了几年的口号，结果几年之后看到的是国内的轿车产业犹如乌龟爬似的发展速度，上层立刻对发展轿车失去了信心，到最后也没人再提轿车产业作为国民经济支柱型产业这个事了！

　　林强生就是要拔苗助长，就是要在沿海还没有人敢大规模走私轿车的时候，利用巨量订单把中国的轿车产业发展起来！利用出租车行业的巨大需求量，把国内的轿车企业拉起来扶一把，把它们送上健康快速的发展之路！

　　同时林强生还有更深的目的，控制了出租车行业就等于间接的把手伸向了国内的旅游行业和能源行业。

　　出租车能沟通很多地方，机场到酒店宾馆、到旅游目的地。出租车行驶过程中需要汽油，这就要和国内的能源行业达成合作关系。现在国内还没有三桶油那样强劲的垄断型企业，作为最大的客户当然能够对国内的能源产业形成影响！

　　当然，这些事情林强生是不会向任何人说的，关系太过重大。自己的想法能够影响到的事务和人物太多，如果现在让别人了解了自己的意图，那肯定会把自己拍死在野心萌芽时期，因此林强生对齐近平也只是说了一些对出租车行业的展望。

　　齐近平点了点头说道：“国内最近的经济状况是向好的，虽然现在有一些挫折，但整个经济环境比前几年是明显改善很多了！沿海的一些老百姓富裕了起来，他们也确实对生活有了更高的追求！上层领导希望你能充分的做好出租车公司的规划，实在不行慢慢的发展也可以。你这个同志国家还是很看好的！”

　　看见齐近平露出了笑容，林强生感到极其的意外，齐近平透露的意思难道是中央领导不追究他的过去了？！

　　“谢谢齐同志的关心，我也希望给国家的发展出力！出租车公司的建设不但能丰富国内的经济建设，还能最大的促进国内轿车产业的发展，两者之间是相辅相成的！我们国内的汽车产业本来就是后进，只能想方设法的找机会寻发展，只有这样才能追上世界汽车产业的先进行列！”林强生感慨地说道。

　　齐近平赞同的点头，看了看李刚和林向荣笑道：“这个想法很好，给了我很大的启发！我也正是觉得出租车行业能和轿车制造行业配套起来，两个行业的发展有很大的促进作用！”

　　他继续笑着说道：“我也希望林强生你能把出租车行业发展好，作为一个大国应该有发达的出租车产业！我希望你好好的发展它，要结合国外的先进经验和管理办法！”

　　林强生想道，这是得到了这位的支持啊！自己已经有了和这位合作的良好开端！

　　林强生兴奋的马上站起来向齐近平大声的回答道：“是！我一定努力做好！”

　　几人看着林强生的表情不约而同的笑了笑，在这种氛围下，他们很容易的忘记了林强生实际上是他们协商谈判的对象。


第222章 林强生的野望

　　接下来齐近平和林强生就出租车公司的组建问题进行了讨论。

　　国家先前对出租车行业的管理是粗放式的，出租车公司被放在了交通部门的公交系统之下，各地方自己组建出租车公司。

　　现在林强生要大规模投资这个行业，以他的计划将投入进这个行业几亿的资金势必会让出租车产业爆发式的大发展大跃进。

　　国内以前没有这样的经验，国外倒是有这种规模的公司，但是远水解不了近渴，何况国外的出租车行业从20世纪初叶就开始发展起来了，经验积累极其丰富，管理方式方法都是适应人家本国需要的，并不适合中国这样的发展中国家。

　　“我建议以北京出租车公司为班底组建轿车出租车股份公司，我们经过考虑还是成立这种形式的公司比较好，林先生你打算投资多少资金？占有公司的多少股份？”齐近平试探的问道，这也是他们想到的可以合作的方式，最好不要让投资方撇开国内，几人决定问一下林强生能不能与中方的一家企业合股经营。

　　林强生早就预料到国内不可能单独让他干这么大的买卖，如果是投资规模小那还罢了，这么大规模的投资计划国内是肯定要参与的，搞股份经营也是他预料到的一个方案，林强生沉思道：“我打算投资5亿美元，占有出租车公司的70%股份，您看怎么样？”

　　齐近平看了看同来的两名同事，一位同是国务院办公厅秘书一位干事都是国务院的精英，两人都是将近30岁都是极其年轻的干部。

　　来的时候三人就讨论过，认为如果真的投资这么大的资金进入出租车行业，这简直是国内的出租车行业的一次大变革大发展的机遇。现在正值国内急需外汇的时候，如果外商真的有意投资这么大的外汇进来，他们就应该抓住这个时机。

　　几个人互相看了看，另一位将近30岁的干部没有回答林强生关于股份的问题，而是问道：“合资公司的经营权决策权要怎么分配，能否如汽车公司的合作条例？投资这么大司机怎么调配管理人员上哪找，你对公司的发展有什么想法？”

　　林强生客气地问道：“请问您是？”

　　问话的人正声说道：“您好林强生先生，我叫刘家强！”

　　“这位是国务院办公厅经济研究室刘家强秘书，那位是周正英干事，他们都是研究经济工作的！”齐近平向林强生介绍道。

　　林强生向两人问好，然后对刘家强说道：“合资后的股份公司经营权由我方派熟悉出租车行业富有经验的人员管理，当然北京出租车公司或者其他出租车行业中有经验的管理者公司也会给予重任，但是决策权我方必须掌握！这关乎到公司的未来是否盈利的问题是否能健康的发展，如果不能给我们经营权决策权那对我们来说根本就没有投资的必要！”

　　“司机的问题我们已经着手解决，我们开办了汽车驾驶学校，但是现在有个小问题，地方上的交通部门不给我们学员考试的机会，我们的汽车驾驶学员完成了学习课目后没有地方考取驾驶证，希望中央能给我们解决一下！”

　　“管理层方面，等公司组建后会主要采取海外招聘和社会招募的方法，努力引进国外先进的管理方式。对于像北京出租车公司这样的单位，我们也会留用一些原单位的管理者！”

　　“对于公司的发展我有很大信心，按北上广三座城市的现有人口算每百人就需要10辆出租车，现在国内拥有的出租车数量太小远远不能满足人民的需要！因此我觉得5亿美元的投资并不大，况且几万辆出租车也不是一下子就涌进城市的，我打算逐步的增加出租车数量，慢慢的满足市场！”

　　刘家强一边听着一边记，来的时候他们就讨论过股份比例的问题，按照汽车公司的例子占有一半的股份最好，但是他们也知道这比较困难。他们接受给予外商60%～50%的股份，这还是看在林强生要投资大量外汇的情况下。

　　周正英说道：“这些问题我们签署个意向协议，我们拿着协议还得回去研究研究，只是这个公司的股份问题还得经过上级领导的同意才行！”

　　林强生点头说道：“那就恳请几位向上级领导转达我的一个想法，我希望新的出租车股份公司能够单独受国务院的直属领导，不希望政出多门！就比如现在的出租车行业属于交管部门管辖，但是车辆和司机又受到公安机关的限制，如果我们投资进入这个行业交管部门和公安机关就成了我们的上级部门，这么大规模的投资难免会因为一点小分歧就会产生难以估量的损失！我希望国务院能收回出租车行业的管理权，以及未来公司年检营运等权利，这样我才能保证出租车股份公司能更好更快的发展！”

　　“你是要让国务院直接管理出租车行业？”齐近平疑惑的向林强生问道。

　　几人也惊讶的看着林强生，他的这个提议让大家有些吃惊，让国务院因为一家公司的发展就收回一个部门的权利这事以前还真没发生过，林强生的想法让他们很是惊讶！

　　“是的，我觉得这么大的投资也应该由国务院来管理，否则我怕中间管理的部门多了到时候出了问题我找不到真正管事的人！”林强生认真地说道。

　　等林强生把出租车股份公司建立起来了，交管部门和公安机关难免要向他伸手，与其将来被动不如现在就一脚把头上的婆婆们踹一边去！

　　齐近平点了点头说道：“你的提议我会向上反应的，你放心，我们政府一定会给予像你这样为国做贡献的好朋友加以扶持的！”

　　连着谈了五天，林强生和齐近平三人谈了不少的关于公司的发展设想和行业的展望，还有对双方占有的股份比例和经营权决策权等问题进行讨论，双方就在不断妥协之中达成了初步协议。

　　目前在世界范围内，出租车行业正在发生着剧烈的变革，美国的出租车公司的司机公会举行各种各样的大罢工，抗议出租车公司的份子钱和种类繁多的管理费。出租车公司被迫的做出了重大让步和重大改革，以减少份钱甚至取消份子钱和提高司机待遇、提高出租车行业的服务质量为改革目标，建立了新一套的出租车业管理措施。

　　就比如美国八十年代发展起来的预约式服务，给传统的出租车行业带来了巨大的改变。在纽约的预约型出租车是普通出租车数量的三倍，这些预约型出租车不用每天在大街上转圈找活，而是在一个固定的地点等待跟他预约的顾客。这种预约方式有长约、短约、临时约，国外的出租车公司提供客户很多优质的服务措施，顾客体会到的是更舒适更准时更安全更规范的出租车服务。同时出租车司机也能得到比普通出租车司机更多的薪金和较充裕的休息时间，可以说是皆大欢喜的发展模式！

　　如果按照前世的历史，在九十年初国内的出租车行业就会大规模的增长起来，到那时各地交管部门就会放开驾驶学校办学的权利，很多有关系有背景的投资者进入了这个行业，让本来有序的驾驶学习过程一下子变成了无序的发展，汽车驾校竟然发展成了一个怪模怪样的大产业，成了乱象横生的逐利场。

　　出租车行业虽然得到了大规模发展，但是这种发展是爆发式低素质的发展模式！国内引进的是国外已经落后淘汰的管理办法，人家早就抛弃了压榨式生存模式，向提供顾客更高的服务质量的方式转变，可是我们还在用最原始的方法而且乐此不疲，到最后出租车业已经到了改革都改变不了的绝境，出租车公司变成了一个个追逐利润的大怪兽！

　　林强生向齐近平等人提出从交管部门和公安机关收回出租车业的管理权，让把合资后的出租车公司直接归国务院下属机构直属，按他的想法最好把驾驶证年检等的管理权利也从交管部门和公安机关的手里抢来，公司自己的事情自己管理不用去求着别人。

　　这并非是不可能的，中石油中石化属于能源单位，但是两桶油却偏偏不归国家能源局管辖！

　　他们主宰着国内的大宗能源，国家能源局想插手都不能，原因就是两桶油属于国务院直属企业，权利比能源局还大，能源局自然管不了两桶油！

　　既然有了例子，林强生相信从两大部门的手里夺食是可能的，让合资出租车公司脱离交管部门的管辖直属国务院极其的有可能，不让他们将来有掣肘公司的机会！

　　交管部门一直是富裕得流油的部门，八九十年代它还不算强势也不算多富裕，但自从八十年代中后期向社会放开汽车驾驶的权利之后，林强生就觉得这个部门从来都没穷过！

　　想办汽车驾校得交钱，有承包费、年费、各种管理费，每个学员考驾照还要交一份钱而且很不透明。想要办出租车公司也得要向交管部门年年纳贡，交管部门简直太富裕了！

　　前世之所以国家交通方面有那么多的乱象，超载、酒驾那么严重，林强生觉得就是交管部门长期不作为形成的，为什么不作为就是因为他们一直是富裕单位没必要跟疯狂的司机们玩命。

　　林强生就是想让交管部门成为穷部门穷衙门，这样他们才有动力去执法去严厉打击超载和酒驾等违法行为。现在林强生就是在砍掉其一条赚钱途径，从它的身上挖掉出租车行业这块肥肉！


第223章 负数的外汇储备

　　林强生和齐近平三人达成了合作意向，双方签订了合作意向书。林强生投资5亿美元采购9万辆捷达轿车和北京出租车公司共同组建出租车股份公司，他承诺这笔外汇将尽快汇进南洋银行的国内账户。

　　齐近平经过中央的允许和林强生签署了意向书，双方占股四六开，国家占40%的股份，林强生占60%的股份。

　　虽然林强生投资大对未来出租车行业的发展很看好，但是国家对这个行业的期待不足，上层领导也不认为这个行业能在短时间内盈利。姑且试试吧，谁让林强生投进来这么多外汇呢，在国家正急需外汇的时候谁也不会往外推的。

　　林强生和埃里克松一起出席签约仪式，李刚等哈尔滨汽车公司的管理层看见了这个外国人参加签约这才觉得靠谱，放下了心来。

　　而齐近平等人在意的却是外汇是否能如林强生答应的那般马上到位，李刚等人更是比他们还着急！

　　九万辆轿车的交易，为国家创汇将近5亿美元，这可是大大的缓解了李刚等人身上的轿车出口重担，这笔交易可以算是完成了上级领导出口轿车的期望！

　　虽然每辆捷达轿车被林强生压价到了5200美元一辆，但是别忘了国内的结算价是按2.8元人民币兑换一美元算的，即使每辆轿车卖到3000美元也不亏，9万辆轿车创汇4亿6800万美元绝对是大大的超额完成了任务，他们可以向党中央向上级领导交代了！

　　齐近平三人和林强生商谈了这个价格，他们还生怕林强生反悔，三人已经做好了进一步降低价格的准备，只要每辆轿车在3000美元以上都是赚的。

　　要是不知道此时中国的外汇储备紧张到了什么程度，那就不了解为什么国内那么急需外汇。

　　78年中国同国外签署了上百个合作项目，引进设备引进外资将近百亿美元。即使国内违约大量合同，但是仍有大量设备已经进入国内，何况还要付给国外违约金。

　　1980年国家的外汇储备是-12.96亿美元，是的你没看错，是负债12.96亿美元。偌大个中国此时的外汇已经枯竭了，还欠着海外12.96亿美元！

　　当然，依照21世纪时人们的理解，哪个国家不欠点钱，美国更是欠着全世界的钱。但是中国人没有欠外债的习惯啊，有点外债就立刻想着还给人家！

　　4亿6800万美元的外汇收入，最起码能马上还上外债的三分之一，这怎能不让齐近平等人激动！

　　同时李刚等人也热烈期待着这个合作能够达成，这是哈尔滨汽车公司建立起来的巨大成就啊！为国家赚到了大量外汇，这就证明了哈尔滨汽车公司所走的路是正确的，他们的努力没有白费，长久压在他们身上的出口创汇压力顷刻间消失于无形，他们完成了上级的期待！

　　这就是林强生给所有人带来的巨大好处！

　　他们的签约是秘密进行的，两天后林强生从美国调集了5亿美元的资金进入了香港，然后又存进了南洋银行的账户。

　　这个举动充分证明了林强生真的有意投资国内，南洋银行相当于国内的代理人，和国内的关系不是一般的深。

　　中央上层领导得知了5亿美元进入了南洋银行，脸上终于露出了欣喜以及如释重负的表情。

　　“轿车，外汇……”同时，一位主管经济的叶姓领导人也得知了消息，轻轻的用手指敲着桌子说道。

　　“叮铃铃……”老式办公桌上的红色电话机响了起来。叶姓领导拿起了电话，话筒里立刻传出了老战友些许兴奋的声音。

　　“叶老，你好啊！听说哈尔滨汽车厂赚了将近5亿美元呦，轿车产业还是很有搞头地！”电话里传出了邓老开朗的笑声。

　　叶姓领导也笑了起来说道：“是的，这个消息我也听说了！好啊，在现如今国家欠着大量外债的时候他们厂能帮助国家解决困难，值得表扬！”

　　邓老在电话里笑道：“有了这5亿美元，外债就差不多还上一半了！看来国家必须要重视轿车产业啊！等一下咱们几个谈一谈？”

　　叶姓领导说道：“好，咱们聊一聊也好。”

　　“那我马上去找找老朋友说说这个事。”邓老笑着说道，随后又说了几句。

　　叶姓领导点头应允会支持邓老的决定，随后挂了电话。

　　邓老笑着放下电话后站起身来，他在办公室来回的走动了一圈，然后对秘书说道：“小齐同志回来后让他马上到我这里来，我要向他详细了解一下谈判经过！”

　　这次哈尔滨汽车公司卖出了轿车赚到了外汇，不但能很大的改善外债情况，更能证明他大力发展经济，搞引进来走出去的一套经济改革是对的！这个成功的例子足以触动那些裹足不前对改革把握不足瞻前顾后的一大批旁观者，更能鼓舞那些难得的改革者！

　　想着，邓老坐回到椅子上拿起笔来亲自写了个条子，递给了秘书说道：“让央报报道这个事情吧，这是我们改革开放以来最大的一次大规模工业制成品出口，是轿车的出口创汇，应该予以庆祝！”

　　邓老的秘书点了点头笑着说道：“您放心吧，我亲自送去！”

　　齐近平就是在央报人报等报纸相继对国内9万辆轿车创汇5亿美元的热烈庆祝的情况下回到北京的，他还记得自己在上飞机之前的情景。

　　“强生，你也不用管我叫齐同志了……”说完齐近平才反应过来他和林强生并不是一辈人两人差着不少岁呢。

　　林强生笑着说道：“那我就管您叫齐大吧，这个称呼怎么样？”

　　“齐大？”齐近平疑惑地说道，随即笑着点了点头道：“好吧，就齐大！”

　　“关于卫星的问题你仔细的考虑考虑，国内的东方红系列卫星是不错的！你在国外不一定能买到先进的卫星，即使买到也要花很多钱，而且不能拿回国内发射白白让外国人赚了这个钱！国内的卫星既便宜又有保证，不会中途给你出一些茬子，即使有问题国家包赔！”齐近平又说道。他现在就可以对卫星的事情打保票，签署合作意向后几个中央的领导都关注了这个事情，领导们更是让他努力和林强生达成合作。

　　林强生点头说道：“好的我一定考虑，过两天我就去北京一趟，到时候还要麻烦您！”

　　齐近平笑着点头说道：“我到时候带你去国家空间研究院，让你了解一下我国的卫星和火箭的发展成就，你一定会刮目相看的！”

　　“尽快来北京签署正式的合同，我们等着你！”临走时，齐近平又嘱咐着林强生说道。

　　自他来到哈尔滨就不断往北京通报情况，每一个和林强生的谈判内容都会传回北京。随着他们的谈判，关注的中央领导也越来越多，毕竟是5亿美元的项目想不引起注意都难！

　　齐近平回到北京之后立刻就被邓老招进了办公室，他详详细细的向邓老复述了一遍谈判细节。

　　邓老听完了齐近平复述的经过，然后看着谈判纪要笑着说道：“这个林强生真是敢想敢做！”

　　“邓老，林强生的提议有什么问题吗？”听到邓老这么说，齐近平一惊连忙问道。这个事是他全程参与的，往后如果出了什么问题也是他的责任，因此他不得不弄个清楚。

　　邓老说道：“他要把出租车公司独立出来要和国务院合伙做生意，那往后公安机关就真的不好插手喽！”邓老其实还想到，将来不但公安机关插不了手就是国务院也不好插手这家公司的运作，这么大个国家部门总不能舍下脸面去和外商争权夺利吧。

　　“这是怎么回事？”齐近平还没有想通原委，疑惑的看向邓老。

　　邓老想了想说道：“走着看吧，能发展到哪一步将来再看！”

　　八点多钟，林强生送走了齐近平后没有回公司而是开着车直接到了火车站。

　　上午十一点多钟，姜不居教授带着五名硕士研究生乘坐着列车到了哈尔滨车站。

　　“姜教授，这里！”林强生直接到了站台，在通道口处看见了提着简单行李的姜不居教授。

　　“是林强生同志吧？”过了个把月姜不居教授仍依稀记得林强生的长相，她点了点头招呼着自己的学生。

　　“姜教授我帮您拿行李，咱们走吧外面有车！”林强生抢着姜不居教授的行李，一个皮箱子一个卷着的毛毯。

　　“不用不用我自己拎得动，林强生你前面带路就行！”姜教授仔细看了看林强生笑着说道。

　　“好！”林强生笑着答应了一声，他看着姜教授带来的五名学生笑着说道：“大家跟上我，外面有车绝对坐得开！”

　　这五名学生四男一女，年龄大的30多岁年龄小的也有二十五六，看见林强生这么客气纷纷露出了笑容。

　　这年代的科学工作者虽然摆脱了臭老九的身份，但是社会地位上并没有多少提高，他们看见林强生真诚的笑容一路上的疲惫都减轻了不少。


第224章 吸引人才

　　“姜老师，您先休息一下，中午我们有个欢迎宴会为你们接风洗尘！”林强生为姜不居教授和她的五名学生安排在了欧式小区居住，这里环境清幽正好作为外聘技术人员工程师的公寓使用。

　　四名男研究生被林强分配在了两套房子里，每人一间独立的卧房谁也不打扰谁。这样的居住环境绝对适合几个大男人，大家都是二十多岁更有30多岁的人了显然不适合挤在一个卧室里，四人有些惊异的提着箱子进了房间。林强生又把姜不居教授和唯一的一名女生带上了楼，两人也都单独分了一套房子居住。

　　刚要开门，姜不居教授大吃一惊的拉住林强生说道：“小林，你们公司这么招待我们太奢侈了，我和我的女学生一个房间就行了！”

　　林强生笑着说道：“不用那么麻烦，这些房子装修好了就没人住，您和您的学生们住进去正好给这里带了些人气！”说着他就打开了房门，把姜教授的行李放了进去。

　　姜教授的女学生叫蓝名琴，她一直跟在姜教授的后边，目光中透着些许好奇的站在门口打量房间。

　　“这样的居住条件我工作这么久从来没见过，恐怕受之有愧啊！我和学生们还是住在招待所吧？”姜教授向林强生为难地说道。

　　两套房子就是门对门，而且看房屋内的样子都是装修过的。姜教授以前去工厂做项目给工厂技术改造的时候都是住在招待所里，哪有住过这样独门独户的楼房的。

　　林强生劝道：“我们公司当初就没有建招待所，这就是我们安排技术人员的公寓。您和这位蓝学姐生活作息一样吗？我怕你们互相影响休息不好，不如一人一套房间的好，您说是不是蓝学姐？”

　　“啊？”蓝名琴一呆，看了看林强生又看了看自己的老师。

　　姜教授看了看蓝名琴，看到她一脸向往的神色，又想到自己每天看材料要到很晚的时间两个人住一起确实会有影响，于是犹豫着点了点头。

　　林强生主动走进了房内把房间的窗户都帮着打开，客厅有两扇大大的窗户，虽然不是落地的但是阳光很好，窗户上没有任何栏杆窗棂遮挡。

　　阳台和客厅是一体的，而且客厅内铺着地板连阳台也是地板，窗户下有一张木质的长桌和配套的六把木椅，木质家具、沙发也都是全套黑色皮质的，姜教授看了又看不由得摇头道：“太破费了！这就是你们的招待环境？”

　　林强生笑道：“这就是我们安排给外聘的技术人员工程师的房子，您看到小区里的外国人了吗？那也是公司从国外聘请回来的技术人员和工程师！”

　　姜不居教授惊讶地说道：“刚才遇到的几个外国女人，那些是你们从国外聘请来的？”

　　林强生点头说道：“是的，这是公司从意大利等欧洲国家请来的！”

　　姜不居教授愣愣的点了点头，暗想这家哈尔滨的公司到底是外资企业，敢这么大鸣大放的用外国人。

　　林强生把蓝名琴带进了房间，说道：“蓝姐就住这里吧，有什么需要的直接告诉我就行。”

　　蓝名琴打量着房间笑着说道：“你们这个招待还挺好的，我还从来没遇到过！”

　　林强生笑着说道：“我们不光招待好，姜教授和您在这里帮我们公司搞技术研发还会有一份工资可拿！”

　　蓝名琴眼睛一下瞪得很大的看着林强生问道：“真的啊？有多少工资？你说了算吗？”

　　林强生笑道：“我当然说了算！等到宴会的时候我就会向你们宣布！”

　　蓝名琴笑道：“还卖关子，那我就等着！没想到来你们这干活还有钱拿呢！”

　　林强生点了点头说道：“当然不能让你们白干，我们对技术人员一向是相当尊重的！蓝学姐好好休息，中午12点半我来接你们！”

　　蓝名琴二十五六岁的年纪，作为精铸专业难得的一名女硕士生，姜教授对她很是照顾。她刚刚在客厅转了一圈，姜教授就敲门过来了。

　　“老师！”蓝名琴从猫眼里看是自己的老师，打开门嘻嘻地笑道。她看到这个猫眼感觉很有趣。

　　姜不居拉着蓝名琴在客厅里看了看说道：“也不知道这家公司有什么目的，给咱们安排的倒是挺好的！”

　　蓝名琴说道：“听这人说还会给我们工资呢！”

　　姜不居教授大奇地问道：“工资？”林强生的举动让她感到奇怪了，以前他们这样的教授专家去工厂帮忙什么的，到最后厂子能送给他们一些瓜果就算不错了，如果送的是大米白面那就算厂子领导相当仁义，没想到林强生这里会给工资，真的是工资吗？！

　　林强生离开了小区后马上去了公司的食堂，他安排了厨师要给姜教授和她的学生们做一顿丰盛午餐。

　　中午的时候，林强生到公寓接了姜不居教授等人，在食堂的总经理专区请姜不居教授和她的学生们吃饭。

　　开始的时候食堂是没有独立区域的，工人和管理人员都随便坐在一起吃饭。后来林强生发现很多工人在吃饭的时候有意避让着管理人员或者公司的高层，而公司的中层人员和高层在一起吃饭又感觉很尴尬，吃顿饭也不消停像坐一起开会似的。于是林强生干脆让大家分开算了，中层在一个区域，高层在一个区域，大家谁也不干扰谁，没想到这么一改大家感觉好多了。这种情况让林强生觉得，有的时候还真得有个规则才成。

　　“小林，你在这里到底算是什么级别？”姜不居好奇的向林强生问道。她看到很多人向林强生点头问好并叫他林总，而林强生只是随便的点了下头回应，姜教授好奇了起来。

　　林强生笑道：“我就是这里的总经理啊！这家公司就是我说的算！是我创立了这家公司！”

　　“啊？这家工厂是你办的？”蓝名琴吃惊的问道，姜教授的学生们也都吃惊的看着面前的年轻人。他们进到这家公司以后就觉得这里完完全全就是一家现代化的大工厂，他们实在没想到这么大的工厂就是眼前这个年轻人的！

　　“原来是这样，你开始说我还不相信唉！”姜不居怔怔的点了点头，要不是心里早有准备，她也会不相信的。来的时候坐在林强生车里对这家工厂看得不完全，但看其新式的厂房和面积就感觉这里和国内的那些老旧国企有很大不同！

　　林强生举起酒杯来说道：“我预祝姜教授和众位师兄师姐在这里工作学习愉快，多出成果！”

　　大家跟着林强生干了一杯葡萄酒，这顿饭吃的非常满意。菜是大厨专门做的，几道有名的京菜和几道东北菜，对众人更有诱惑的是鸡鸭鱼肉摆满了一桌！这年头大家就好肉食大鱼大肉尽管上，老百姓一年也吃不上几回肉，这下可满足了！

　　“姜教授您能来这里做研究就是支持我们，还有各位师兄师姐，我们公司也不会亏待大家，你们这个月结束后每人都有一份300元外汇券作为报酬，大家有什么困难直接告诉我，我帮助你们解决！你就是想买21寸进口大彩电，我也能帮着给你解决！”林强生干脆地说道。

　　听到林强生的话后，众人的眼睛都亮了起来，姜教授要拦着都来不及了，让学生们不赚这份钱连她自己都说不出这个口。更别提21寸进口彩电了，那是有钱都买不到的好东西！

　　林强生笑着看着众人，他就是要吸引这些国内的人才，他这里的设备在国内都算是先进的，但就是缺乏像姜不居这样的大师级人物！他就是要给予他们优厚的工资待遇，以吸引来像姜不居教授这样的人物！

　　你北京或者上海能给落户，沿海开放地区经济发达气候环境好，那我这里能靠什么，唯有靠钱啊！人民币不行我就外汇券，外汇券不行我就美元，美元不行咱给你办出国行不行？咱供你出国留学行不行，并且解决你在国外的学习和生活等一切费用！

　　论地理位置哈尔滨不如北上广那样的中心城市沿海城市，论气候环境和经济环境哈尔滨就更不行了。这里有半年时间的寒冷期，什么样的建设都得放缓，但是这样的环境却是极其适合科研人员搞技术的，因为安静的环境和较为寒冷的气候极其容易让科研人员静下心来搞研究。

　　世界上寒冷地带的经济发展模式都较为传统，都是依靠能源资源产业发展起来的，但是到了如今80年代很多传统型产业、经济比较单一的国家和地区依靠资源能源发展的旧模式出现了很多的问题。资源枯竭环境恶化，再加上工人老化社保医疗的压力，很多这样的传统产业地区需要转型！

　　一些老牌工业地区纷纷向新型经济模式转变，这样的国家如加拿大、瑞典、一些地区如美国的匹兹堡和英国的谢菲尔德市。

　　这些国家都是寒冷地区，另两座城市都有钢铁之城的响亮名号，但是随着80年代初的西方国家经济滞涨爆发、环境污染产能过剩等等不利因素，两座钢铁城市也步入了衰退期，也正是遇到了严重的危机迫使两座城市开始艰难的转型求生存。经过一段破旧立新的艰难时期，匹兹堡变成了以机器人技术为依托的科技之城，谢菲尔德演变成了一座体育之城、赛事之城！

　　姜教授和她的学生们对林强生给予的高报酬很是惊讶，300元外汇券在黑市上能换到大概500元人民币，已经能买到一台15寸黑白电视机了！另外林强生说给想办法搞到21寸进口彩电，这是真的吗？


第225章 韩国汽车是我们的竞争对手

　　精铸工艺能够大大提高加工效率，为了降低成本尽量减少加工环节，欧美发达国家企业都在研究如何提高精铸的工艺水平，做到精铸件少切削甚至零切削加工。

　　姜不居教授和她的学生们参观了公司的精密铸造厂，其技术先进程度让姜不居教授等人很是侧目。

　　林强生建立的精密铸造厂采用了先进的后燃烧室焙烧炉，烟尘可以达到零排放。整个生产区的环境非常干净，一点也不像想象当中的铸造厂。说老实话，这里竟然比姜不居教授实验的清华学堂铸造工坊还要干净，姜教授本人都有点不知所措了。

　　这座车间为了节能采用多路输出的中频电源，用了新型脱蜡焙烧炉，而且厂子还会对旧蜡、废壳进行重新回收利用。

　　车间内看上去干干净净的，明亮的灯光照明宽敞通畅的工作环境，跟国内的铸造厂脏乱差甚至简陋的生产环境相比有着天壤之别！

　　“这里的工人太幸福了！”姜不居教授喃喃的自言自语道。

　　林强生暗自得意，他不会说这个车间甚至比滨汽的设备还要好一些，更是加了很多环保设备。

　　哈尔滨汽车公司正式成立后，铸造车间发生了天翻地覆的变化，再不是几百个虾兵蟹将了。滨汽方面请了哈工大的铸造专业来厂里做指导，哈工大铸造专业是国内独一无二的培养高级铸造人才的摇篮，有了哈工大的专家帮助滨汽的铸造水平得到了大幅度的加强。

　　林强生这里则受到了人才方面的一些掣肘，哈工大的铸造专业任务很重！他们要支持哈尔滨的工业部门，一些央企和军工部门。人力有限两头兼顾做不到，而只是在林强生这里做了一些培训，双方的合作关系还没有建立起来。

　　“姜教授，您看到我这里的情况了，欢迎你们到我公司做研发工作。这位是李郁歌，平时你们有什么问题就可以直接联系她，她会马上向公司反映的！”林强生指了指身边跟着的李郁歌说道。

　　李郁歌穿着一身合体的蓝色工装梳着马尾辫，姑娘已经22岁了，算得上是位大姑娘了。

　　李郁歌笑着和姜不居教授说道：“姜教授，以后你们有什么要求尽管向我提，我一定努力配合你们的工作！”

　　姜不居教授点着头，笑着向林强生和李郁歌问道：“你们这里的生产条件不错，我能否先了解一下你们的工艺水平？”

　　林强生答应着，叫车间主管和李郁歌一起陪着姜不居教授参观。目前他们厂采用国内较为成熟的水玻璃型壳进行熔模铸造，现在厂子就需要像姜不居这样的大师来研究如何让生产的铸造件质量更高，以及对铸造工艺、物料进行改进，以提高铸造效率提高铸件精度。

　　“郁歌，姜教授他们的生活工作一定要照顾好！咱们公司就需要这样的专家级人物，以后能不能吸引来更多的人才就看这个头开得好不好了！”林强生向李郁歌嘱咐着说道。

　　李郁歌认真的点头说道：“我明白的，林总！”

　　林强生笑着摸了摸李郁歌的头说道：“可别叫我林总，叫强生就行，像以前一样！”

　　“哎呀！你干什么呀，好多人看着呢！”李郁歌往旁边一躲，看了看周围还好大部分人都在埋头工作。

　　林强生笑了笑，看着走在前边的姜不居教授仔细的观察着车间的铸造工艺，此时她的表情已经完全变了。随着参观和主管对一些设备的讲解，姜不居教授已经进入到了工作状态之中。

　　第二天，林强生告别家人和自己的女朋友陈瑶，带着一个小旅行包坐上了飞往北京的客机，经过了五个小时的飞行客机降落到了首都机场。

　　陈瑶已经在滨汽销售公司转正了，成为了一名正式的员工。她的工资马上就提到了120元，相当于一个在滨汽工作了三年的普工。小姑娘正开心的幻想着拿到人生第一笔工资的情景，不允许任何人打扰她的工作。林强生告诉她自己要去北京的时候，陈瑶竟然不像以前那么粘人了，有了工作后的女孩就是不一样了。

　　林强生走出通道正看见齐近平高大的身影，他站在接机的人群中鹤立鸡群，林强生紧走几步笑着和齐近平握手说道：“多谢齐大，麻烦您过来接我！”

　　齐近平也笑着对林强生说道：“没想到你这么快就能过来，正好我的上级领导也想见你，咱们马上走吧！”

　　林强生点点头随着齐近平出了首都机场，这次他们乘坐的则是一辆日本皇冠轿车。林强生知道79年国家进口了一批丰田皇冠6代轿车，这批车不到百辆，都是作为政府用车。

　　日本丰田造了二十多年的皇冠，这种高级公务车已经被他们打造到了炉火纯青的地步了。如果光论舒适度，林强生觉得老皇冠要比21世纪的新皇冠好得多，甚至比此时的奔驰宝马要好，空间宽敞用料也考究，底盘的舒适程度很高！

　　齐近平看着林强生打量轿车的内饰，笑着说道：“你们的捷达虽然造得好，但是要想发展到这样的程度还要继续努力！”

　　林强生笑着点点头，感叹地说道：“其实中国和日本就发展汽车来说，并不比他们晚多少年！可以说大家的水平长期处于同一个档次，但是我们现在却是跟在人家的屁股后边追赶人家！怎么会这样？国外的工业制造水平五年就有一次升级，十年就有一次大变革，可惜中国在几次工业变革当中都没有跟上世界潮流啊！”

　　齐近平点了点头说道：“你们发展的不错，汽车制造水平和发达国家差不多了，相信照这个发展下去很快就会赶上来的！”

　　林强生摇了摇头说道：“这还不够！看看韩国发展轿车产业的决心，他们已经通过国家法律限制国外轿车进口了！我觉得国内做得还很不够，不光我们企业要努力，政府也要出台政策保护！”

　　林强生看着齐近平惊讶的表情继续说道：“我觉得我国也有必要向隔壁的邻居韩国学习！”

　　“韩国？是南朝鲜？”齐近平疑惑的问道。

　　“对，就是南朝鲜！他们的轿车产业发展得很快，我觉得他们就是我国轿车产业的重要竞争对手！”林强生重重地说道。

　　今天谈到这里了，林强生就想着和齐近平透露透露自己的想法，他觉得如今国家对待轿车产业发展还不够重视，可以说总是三心二意，发展一段时间就有人往外寻摸，想着让外国的公司进来参与，幻想着外国人能够帮助中国！同时中国对走私的打击力度不够，高层有人幻想着让一部分人先富起来带动后富。

　　“其实韩国和中国发展汽车工业的时间差不多，但是他们在汽车工业发展之初就制定了汽车工业保护法，对本国进口轿车进行了严厉的限制。这是第一阶段，韩国政府于1962年制定《汽车工业保护法》，他们刚开始只是来件组装。第二阶段，69年他们制定了汽车工业发展计划，韩国计划要到72年实现轿车国产化，非常有野心但他们真的做到了，73年韩国汽车就实现了国产化。75年他们设计了自主牌福尼轿车76年实现了出口上千辆。到79年韩国生产的汽车总量已经突破了20万辆，出口也达到了3万多辆！而且，韩国的轿车在美国以低价和服务优质著称，他们的竞争力很强，对国外的那套竞争体系也很熟悉！我国的出口轿车和韩国人的轿车处于同一个档次，正好形成了竞争关系！”林强生向齐近平介绍道。

　　林强生继续说道：“中国和韩国差不多同时期建立汽车工业，我们的一汽是1953年奠基兴建56年建设投产，可以说我们的汽车工业刚开始发展的规模和速度比韩国还要大还要快，无论投入的资金和物力人力还有技术韩国都比不过咱们，可是时到如今为什么中国会这样呢！”

　　齐近平吃惊的听着林强生的介绍，这些信息是他以前所不知道的，没想到小小的南朝鲜现在已经制造了20万辆汽车了，这个数量竟然和新中国的制造汽车数量差不了多少，并且南朝鲜还已经出口了3万多辆汽车！

　　南朝鲜的汽车工业竟然发展的这样快！

　　“看来，我们需要对南朝鲜的经济进行仔细研究，没想到这个小国家发展得如此迅速！”齐近平深思了片刻后说道。

　　林强生点点头，他希望国内重视韩国这个国家，因为80年代就是韩国铸就汉江奇迹的时期，正是这10年韩国的经济才超乎想象的崛起了。这个国家的很多工业产业都在将来和中国的产业形成了竞争关系！


第226章 向副总理提要求

　　林强生还是第一次进国务院，当然他是从后边的门进去的，前边正街的大红门不知道谁能从那走。

　　他坐在齐金平的轿车里，解放军战士对齐金平盘问了一番又看了看林强生的脸才放行。

　　耿飚副总理正在吃着午餐，办公桌上的餐盘里放着一菜一汤，老人家手里还端着半碗米饭。

　　秘书进来通报后，耿副总理让齐金平和林强生两个人直接进来。

　　“来，近平。这位年轻人是林强生吧，小伙子吃了吗？”耿飚副总理笑着问道。

　　林强生连忙说道：“谢谢副总理，我在飞机上吃过了。”他和齐金平确实在飞机上了吃了午餐，这年头的客机还会给旅客提供茅台，飞机上只要用钱就能买到茅台酒和中华烟而且不要票，面包饮料自然也不缺。

　　耿副总理也没客气，最后吃了几口然后把碗筷放进餐盘让秘书上前来把餐盘端了出去。

　　老人家洗漱了一番，招呼着二人坐下后笑着说道：“听说你们这次达成了一项大买卖啊！”

　　他又转头对林强生说道：“林先生能够投资国内帮助国内进行经济发展，这份赤诚之心难能可贵！”

　　“你有什么想法和要求可以提出来，我们能够解决的尽量帮你解决！”耿飚副总理笑着向林强生说道。

　　林强生进来之前，齐金平就告诉过他领导的时间有限让他长话短说节约时间，听到副总理直接让自己提要求正好应了林强生的期望。

　　于是林强生向耿副总理请求道：“耿副总理主管国防工作，我知道国家军队中有着不少的人才！建立出租车公司严重缺乏有经验的车辆驾驶人员和汽车修理人员，您能不能派一些部队上的转业军人帮助我们一下。还有出租车公司成立之后也需要中层管理人员，我希望能在军转干部里找到这样的人才，我要那些农村地区出身吃苦耐劳的转业军人不要机关里坐办公室的人，乡镇上的人我也不要，就要农村的！还有我们目前自己培养了一批驾驶员，现在没有机构给我们的学员考试颁发驾驶证！”

　　耿副总理现在正在抓全军的精简工作，正需要安排部队上的转业人员，他笑着点头说道：“这个没有问题，我可以给你们公司安排一批管理人员，农村出身吃苦耐劳的，汽车驾驶员也可以给你解决一批，驾驶证的问题我会尽快给你个满意的解决办法！你打算第一批上多少辆出租车？”

　　听到这些问题都能够解决，林强生欣喜地说道：“我打算首期在北京、上海、广州三座城市分别投放200辆出租车，如果半年后运转顺利的话就会再向这几个地区投放三百辆出租车，然后逐渐的向周边地区和全国几个大中城市建立出租车公司网点！”

　　“哦？这个计划可比你先前的想法保守得多呦！”耿飚打趣着说道。

　　林强生脸色尴尬了一下说道：“刚开始的计划太想当然了，发现没有那么多的司机来开车，所以只能慢慢来了！”

　　耿飚点了点头说道：“你现在这个计划看起来有成功的可能！要依据现实情况来发展，国家也希望看到你的投资成功，不至于打了水漂！”

　　林强生好奇地问道：“您能帮我解决多少司机？”

　　耿飚副总理伸出了2根手指，林强生问道：“200个？”

　　耿飚摇了摇头笑道：“是20个，小伙子这20个司机是我能调拨的最多的人数了，再多就没有了！”

　　部队上的司机都是技术兵种，现在司机不但拥有驾驶技术而且每个都会修车。这样的技术人员在这个年代是不愁工作出路的，地方上有的是位置安排他们。再说今年还没有大规模裁军，现在精简下来的大多是部队机关人员和年龄轿大的老战士，能给林强生解决20个司机就算不错了。

　　林强生想了想向耿飚副总理提议道：“您看这样行不行？我把司机的培训工作委托给国家，您派一些部队上的技术人员来我公司里做汽车驾驶教员，我们公司付给国家培训费用怎么样？”

　　耿飚副总理眼神一凝想了想，不一会他点头笑道：“你这个想法不错，值得研究，但是军队做生意这个事还要上头同意才行！”

　　林强生笑着说道：“也不算做生意，就是一个委培的性质，我们把学员交给国家代为培养，付出点培训费用也是应该的，哪里算做生意啊！”

　　耿飚点了点头笑着向林强生问道：“你还有什么建议都说一说吧？”

　　副总理把文件拿开笑呵呵的跟林强生聊天，连秘书提醒他午休时间到了都没在意。

　　林强生看到耿副总理的架势，踌躇着说道：“最近我发现市面上越来越多的无业人员到处闲逛惹是生非，他们扰乱治安为非作歹！出租车司机驾驶着小轿车，一辆轿车就在万元以上，而且通常司机都把钱放在车里！这样的情况下，每个出租车都是个移动的小金库，作为出租车司机最害怕遇到劫道抢劫的，轻者抢钱，重者就是夺车害命啊！我觉得上级领导应该重视社会治安这个事，它是经济发展的大敌！”

　　齐近平听到林强生的话后大吃一惊，连忙要阻止林强生继续说下去。

　　耿飚副总理摆了摆手，表情严肃了起来，他用手指点了点桌子说道：“现在国家的经济没有起来解决不了那么多的职工，下乡知青又一下子涌进了城里，确实给社会造成了一定的负面影响！”

　　林强生建议道：“能否建立一支专门打击恶性犯罪的特殊警察队伍？这支队伍以军事化管理，配备较好的武器装备、通讯设备、汽车等运输工具，在全国各城市建立一支这样的队伍专门打击那些对社会危害性较大的犯罪分子！”

　　“哦？特殊警察队伍？”耿飚惊奇地说道。

　　林强生点点头说道：“是的，中国人民武装警察部队！把这支队伍重新建立起来，建成一支快速化的反应部队！”

　　耿飚副总理沉思片刻后点头说道：“你这个建议倒是不错，可是如果是全国建立的话这样的规模不小啊！”

　　林强生慷慨豪迈地说道：“为了国家发展社会安定，我愿意向国内捐款2000万美元建立一支这样的队伍！同时我要求国家加强边境海防的缉私工作，严厉打击沿海的走私活动！耿副总理您看怎么样？”

　　“嘶！”屋里的几人十分惊讶的看向林强生，就连齐近平也瞪大了眼睛看着他。

　　耿副总理大笑道：“你这个小同志，倒是真慷慨！这钱你花得倒是痛快，要是你真的给国家捐款2000万美元，那我保准这支武警部队能够很快建立起来！”

　　林强生笑着说道：“您先别忙，我话还没说完呢！2000万美元除了建设部队人员、地点的需要外，这支部队的装备我觉得应该尽量现代化，配备较为先进的军事器材和车辆是必须的！”

　　耿飚点头笑道：“汽车等运输车辆可以向槟城汽车厂采购一批，但是军事装备这个你就插不上手喽！”

　　林强生有点郁闷地说道：“其实我还真有几个武器方面不错的点子的！”

　　“那就请领导尽快筹建武警部队吧！出租车司机是很容易受到伤害的群体，同时又怀揣大量现金，我得对出租车司机们的生命安全负责啊！”林强生可不想看到刚刚组建出租车公司就给手下的司机收尸，因此他得提前未雨绸缪。

　　耿飚想了想接过秘书递过来的谈话记录，带上眼镜看了看，然后起身说道：“小同志，你提的几个意见我会报请上级考虑的，会马上给你答复的。”

　　“谢谢耿副总理！”林强生站起来谢道。

　　耿飚点了点头，拿着本向门外走去。

　　林强生和齐近平出了房门，齐近平看着林强生笑道：“今天你又让我吃惊不小！”

　　林强生好奇地问道：“怎么了？”

　　齐近平同样好奇地问道：“你真的给国内捐款2000万美元？”

　　林强生点点头说道：“当然！我不是白捐的，每一分付出高层都会看到的，到时候我也会成为国家的老朋友的！”说着，林强生哈哈笑了起来。

　　齐近平笑着感叹地说道：“国家要是多几个像你这样的大富翁，那我们的发展何愁不快！”

　　林强生叹了口气说道：“其实我的目标是做李嘉诚！”

　　齐近平奇怪地问道：“他？”

　　林强生点头道：“我听说李嘉诚和庄世平捐建汕头大学，我也想在国内捐建一座大学，如果不是耿飚副总理走得早我就向他说了！”

　　齐近平说道：“你要是真有这个想法，那我就向上汇报，我们不会阻挡别人拳拳报国之心的！”

　　林强生笑道：“那就帮我向上面说说吧，我虽然没有李嘉诚那么有名没有庄世平在海内外那么有影响，但是如果国家真的允许我捐资创建一座大学，我绝对义不容辞！”

　　“汕头大学可是和国内合办，现在国内还不允许办私立大学！”齐近平纠正说道。

　　林强生点点头道：“可以和国内合办！”

　　“好，我这就去向上级汇报！”齐近平干脆地说道。


第227章 邓老，我想办大学！

　　齐近平马上带着林强生到了邓老的办公驻地，邓老早早的吃完了午饭，甚至刚刚午睡了片刻。老人家上了年纪，所有的作息习惯都提前了。

　　林强生想着自己遇到邓老后都说些什么，他一定要把自己的想法趁着这个见面的机会都说出来。好不容易见到邓老一面，获得了和李嘉诚等人同样的地位待遇，这可是难得的机会啊！

　　此时耿飚副总理刚刚进到邓老的办公室没多久，两人就建立武装警察部队的事情讨论着。林强生提到的其他事情都好办，什么部队帮着培训司机人员和中层管理人员都很容易解决。唯独成立武装警察部队的事情需要斟酌，这不是捐多少钱就能办成的，确实牵涉甚广！

　　“我的想法是现在社会治安出现了一些严重的问题，建立一支武警部队非常有必要！我们可以把公安部门下属各军区武警中队再独立出来，成立一支专门的武警部队。把武警部队放在公安部门的下面，对这支队伍的指挥确实不利！”耿飚郑重地说道。

　　邓老说道：“这个事交给中央讨论吧，要尽快拿出个办法来。”毕竟是要重新组建一支独立的队伍，这个事情牵涉军队、地方、国务院等多个部门，不是那么好协调的。

　　过去国内就有一只强力的公安部队，当时和解放军部队混编，一直受着军队和中央上层的影响。后来这支队伍又变为公安军、武装警察部队，几经建立撤销又复建。现在则成了各军分区的下属中队，但却是受着公安部管理。这样军队和公安两个系统的相互插手，造成了这支队伍管理混乱指挥不畅的尴尬，这样的队伍明显不适应新时代的发展需要，急需变革！

　　齐近平进了邓老的办公室，向邓老和耿副总理汇报道：“林强生还有其他的事情，他要在国内捐款创建一所大学！”

　　“哦？这个小家伙真让人出乎意料啊！”邓老笑呵呵地说道。

　　耿飚副总理问道：“他在外面吗？让他进来！”

　　邓老也笑着说道：“对，把他请进来。为国家做贡献的人我们都欢迎，我要问问他想建立一所什么大学？”

　　林强生又见到了邓老，几个月前在哈尔滨汽车厂匆匆一见也没有多聊的机会，这次则是到了邓老的办公室。

　　“小林同志来坐，跟我谈一谈你对创建大学的想法？”邓老笑呵呵的，老人家很是和蔼指着秘书搬过来的座椅说道。

　　林强生笑着说道：“邓老您好！大学我很想建，但我这次来就是为了向国家求援来的！”

　　“哦？我刚才还听耿副总理说你要驾驶培训人员要管理人员，要国家建立武警部队，增强缉私部队来着！你还有什么要求尽管提出来，趁着这个机会都说一说。”邓老笑着说道。

　　林强生赶紧点头说道：“前边的要求耿副总理都答应我了，多谢领导对出租车公司的关怀！”

　　林强生又说道：“建立武装警察部队，能够更好的保证人民生命财产安全，更有力的打击犯罪分子！增强缉私部队的建设，更能保护我们国家的经济环境！”

　　“不瞒您说邓老，我是对沿海的走私活动忧心忡忡啊！”林强生摇头叹息地说道。

　　邓老惊讶地问道：“哦？真有那么严重，都威胁到了你们？据我所知，现在沿海的一些违法贸易活动还都限制在沿海地区之内，国家也在加大打击力度！”

　　林强生小心地说道：“虽然近年来国家加强了打击沿海违法经济活动，但是在沿海地区的一些管不到的地方，整座村子整个镇子都是走私者的老巢和走私货物的集散地，甚至整个乡镇的经济就靠着违法的走私活动来维持！这些违法人员虽然现在只是敢于走私手表电子产品等小物件，但是随着国家经济发展他们必然会瞄准像轿车这种高利润的大物件走私活动的！这种违法行为对国内的汽车产业会造成很不利的影响，尤其是我国的轿车产业还处于幼苗期，更是具有很大的破坏作用！”

　　邓老点了点头说道：“你放心，国家会加大缉私工作！近年来沿海地区不断加强缉私队伍的建设和先进设备的补充，打击力度正不断加强！”

　　道高一尺，魔高一丈啊！打击力度再狠，也永远跟不上野心的成长！

　　林强生向邓老说道：“我愿意帮助国家打击走私活动，一定要让这些猖狂的犯罪分子得到应有的惩罚！”

　　对于林强生布局国内的汽车产业来说，沿海的走私轿车是让他恨之入骨的。低价贩卖的国外轿车对本国的轿车产业造成了严重的冲击，这种冲击不光是金钱上的，更是思想上的！

　　也许老百姓以前能接受质量低品牌影响力弱的国产轿车，可是质量好又便宜而且品牌大的外国轿车大量进入国内后，购车者一下子视野开阔了，对轿车的认识增加了，那么他对产品的期待就增多了！

　　同时，购车者也不光是独立的，一传十十传百，有一个人开着外国车就会带动一帮人！外国车质量好档次高的印象就会在老百姓的心中扎下根，以后再想改变这种印象就要花费成百倍上千倍的力气，而且还不一定能成功！

　　这是让林强生十分恐惧的事情，他一个人可挡不住大势，那只能在源头进行堵截。除了国内合资进口他管不了之外，那就是尽量打击沿海的走私活动，按照林强生的心理把那些走私人员赶尽杀绝才好！

　　这不是林强生的什么爱国行为，这就是作为一个资本家看着别人从自己碗里偷走了本属于自己的那份蛋糕而恼羞成怒。

　　“我可以为缉私部队捐款捐物，缉私艇缉私船都可以！我再向国内提供1000万美元捐款，用来建设缉私队伍！”林强生极其认真地说道。

　　邓老和耿飚惊呆的看着林强生，邓老诧异地说道：“小林同志不要激动，咱们不是讨论创建大学的问题吗？”

　　“哦对，创建大学！”林强生尴尬的笑了笑，坐下后说道：“我想效仿李嘉诚先生和庄世平先生捐款创建汕头大学的做法，在哈尔滨也捐款创建一所大学，这就需要国内的同意和帮助才行啊！”

　　“哦？效仿李嘉诚和庄世平！”邓老和耿飚两位互相看了看，双方都惊异于这个年轻人的气魄可是不小啊！

　　创建汕头大学是教育部、广东、李嘉诚基金会共建的项目，李嘉诚在港澳地区和国内都有不凡的影响力；庄世平是跟国内有长期合作关系的老朋友，在新中国建立之初就开始支持国内。他们两人来捐资建立大学也是国内欢迎的。

　　但是林强生无论从年龄上还是社会影响力上都差了不少，想让国家同意是比较困难的，尤其建立大学还需要国务院的批准和教育部的支持！

　　“你想捐资创建大学的心情我理解，但是这个事需要各方共同参与，就连李嘉诚先生和庄世平先生捐款创建大学的意愿现在还没有经国务院同意！现在你又提出捐资创建大学，同时期建设两家大学国内现在有困难，师资力量也十分紧缺啊！”邓老摇头惋惜地说道。

　　林强生稍稍失望了一下，不过很快就提出新的想法说道：“如果不是大学，一所学院怎么样？国家能同意吗？”

　　“公立的还是私立的？”邓老探究的问道。

　　“公立的！”林强生答道，他又紧跟着说道：“如果国内师资紧张的话，可以聘请国外学者来华讲学授课，聘请的费用由我本人来出！”

　　邓老笑着说道：“看起来，你对创建大学的愿望很大啊！”

　　林强生说道：“这也是为了我们的轿车工业能够更好更快的发展，我打算把这所大学建成一座实验性大学，专门为轿车工业提供技术支持和人才培养！”

　　听到了林强生提到了轿车，邓老好奇地问道：“你们现在生产的轿车有什么问题？是技术不够先进吗？”

　　林强生知道邓老指的是哈尔滨汽车公司，因为滨汽现在已经成为了国内轿车产业的标杆！

　　现在国内其他的汽车厂想要模仿滨汽都难以做到，但是让邓老惊奇的是，林强生竟然还说现在的滨汽有很大的问题。

　　邓老对国内的轿车工业极其的关心，在日本访问日产座间工厂之后就对日本的现代化汽车工业念念不忘。他十分期待中国的汽车产业发展起来，因此林强生一说邓老就揪心了起来。

　　林强生认真的点头说道：“虽然现在滨汽在汽车生产上取得了一些成绩，但是公司当初引进的就是国外70年代末的轿车技术，而现在国外的轿车技术都向着更环保、更节能、更轻量化、质量更高的方向发展，新型材料不断在汽车上得到应用！”

　　“汽车行业也越来越重视材料的使用寿命和增强性能、降低成本。就比如汽车板材，世界上著名的车企过去采用的大多是涂漆冷轧钢板，但是这种板材现在已经不能满足市场对耐腐蚀方面的要求。在这种情况下，耐腐蚀性优良且成本低廉的热镀锌板材开始普遍受到了汽车厂家的青睐。我知道国内也对热镀锌板材进行了研究，武钢已经开始建造大型宽带热镀锌机组。我们滨汽也要用热镀锌板替换涂漆冷轧钢板，这样才能对出口有利！还有就车架来说，为了改善汽车安全性，目前世界上流行的做法是在车身结构上多采用超强度合金材料，材料的屈服强度要达到900～1000MPa（砸不扁挤不动这个参数很重要）、抗拉强度要达到1500～1600MPa这样的水平（日韩的轿车经常只标这个参数忽悠人），这种超强度合金材料也需要大量的技术研究！发动机铸铁材质及铸铁件，国外大多采用HT200灰铸铁，我国的工艺水平能达到，但是同等材料的制造成本和质量上不如国外。还有用于活塞的铝合金材料、曲轴的球墨铸铁等材料。目前，国外在汽车材料上还使用了很多新型技术如陶瓷材料、复合材料、新型铝合金材料、蠕墨铸铁材料等，这些轻量化的材料不但性能优良可以完全替代铸铁，大大的减轻了车身重量并减低了生产制造的成本、减少了环境污染，这些汽车新技术的应用是国外发展的主流！脏乱不堪污垢油渍再不是汽车的专利，新型材料的应用将让汽车从里到外干干净净，充满科技的美感！……”林强生大略的向邓老及耿副总理描述了一番汽车材料技术和新材料新应用。

　　“所以，我想创建一所实验性大学来对汽车工业进行技术支持，汽车工业是所有工业技术的大集合，这座大学也能对国家各方面的工业建设提供技术和人才！”

　　“我还想投资鞍钢，建立一座汽车板材生产基地！众所周知，汽车板材生产厂的投资大建设时间长，需要大量的资源和充沛的技术人员辅助，没有四五年的时间和研究投入难以见到成果！我愿意进行这项长投资计划，但是地方上的资源和技术人员就需要国家的调拨和援助了！”林强生郑重的对邓老和耿飚副总理说道。

　　邓老和耿飚副总理互相看了看，他们还在慢慢消化着林强生刚才说的那些汽车材料方面的信息呢，就又听到了林强生投资鞍钢的想法，这个年轻人可真是什么都敢想啊！


第228章 自力更生

　　首长拍了拍椅子的扶手，惋惜的对林强生说道：“你说的这些都很好，让我了解到了国内外汽车发展的技术情况。这很好，很让人开眼界！”

　　说着老人家摇了摇头道：“可是小林同志，目前我们国内的经济遇到了一些困难情况，不得不让发展慢下来！现在国家把前年引进的很多项目都停掉了，国内无论是经济环境还是工业发展都还落后，那些引进外资的项目上级不得不要求它们缓建，其中就包括像上海宝钢这样的项目！”

　　“现在你又提出和鞍钢搞合资生产汽车板材项目，要上级同意很困难啊！”首长摇了摇头不无无奈地说道。

　　林强生疑惑的看了看屋里的众人，又看了看齐近平，见他欲言又止于是低声的向他问道：“这个项目国家不欢迎吗？为什么会不同意？”

　　齐近平无奈的摇了摇头又点了点头的对他说道：“不是不欢迎，而是现在国内确实有困难！恐怕你提出的这个建设大型汽车板材生产基地的项目，上级很难同意！”

　　“国家在77年～78年和国外签署了很多大中型合作项目，在国内建设跟不上的情况下引进外资的规模到了我国难以承受的境地！现在上级不得不压缩项目建设计划，停建缓建撤销一批引进项目！”

　　林强生听到齐近平的话后，犹豫地说道：“这就是完全不建项目的意思吗？！”

　　齐近平点了点头说道：“是的，今年国内的经济政策就是能不建就不建！”

　　接下来齐近平就向林强生介绍了如今国内的经济形势和透露了一些今年的政策。

　　1976年国内刚刚结束了那10年，为了加快我国经济发展的速度，实现经济建设跃进式的目标（国内搞什么都好跃进，领导们比愤青还着急），1977年国内从上到下搞起了轰轰烈烈的工业学大庆、学大寨活动，而中国自此开始了和欧美发达国家之间的接触，国内相继派出了以谷牧为首的访问团出访欧洲，国家领导人也出访了日美两国。由于此时的欧美正陷入严重的经济滞涨、产品过剩、资金多得在银行花不出去的阶段，就这样在国内外都十分盲目的情况下中国从欧洲（主要）等地带回了大量的引进项目。

　　这是继20世纪50年代从苏联引进“156”个项目、70年代前半期从西方国家引进43亿美元（四三方案）的项目后，国家又一次大规模的引进成套设备项目。

　　林强生了解到，这批1977年末进口的成套设备、单机和技术专利，总金额竟然高达了65亿美元！而且这些都是国家经济命脉产业，其中支农工业3.8亿美元，包括以粉煤和重油为原料的2套大型化肥装置、以天然气或裂解尾气为原料的2套化肥关键设备，轻工4亿美元，包括3套大型石油化工设备、4套化纤设备；2套合成革装置、3套洗衣粉原料装置；石油工业13亿美元，包括地震勘探船、数字地震仪、以及资料处理系统等勘探设备；煤炭工业10亿美元，包括1套年产1000万吨规模的露天煤矿成套设备、2套年产400万吨规模的矿井和洗煤厂的主要设备、2套年产300万至400万吨规模的洗煤厂关键设备；电力工业5亿美元，包括1套60万或90万千瓦的原子能电站，大型水、火电施工机械。此外，冶金工业7亿美元，化学工业6.2亿美元，机械工业3亿美元，国防工业和国防科研5亿美元。

　　随后1978年中央又进一步做出扩大引进外资引进设备的构想，国务院务虚会后，在没有经过充分论证和综合平衡的情况下，在没有响应的外汇和借到外资的条件下，我国与外国突击签订了许多引进合同。据统计，1978年我国签订的引进新技术和成套设备的合同总金额达了78亿美元，涉及项目50多个，其中较大的项目有22个，即上海宝山钢铁总厂，大庆石油化工厂、齐鲁石油化工厂各1套年产30万吨乙烯生产装置、南京2套年产30万吨乙烯生产装置、东方化工厂年产3万吨丙烯酸酯设备，浙江镇海炼油厂、新疆乌鲁木齐炼油厂、宁夏银川化工厂各1套以重油为原料的年产3万吨合成氨和52万吨尿素项目，陕西化肥厂以煤炭为原料的30万吨合成氨、90万吨硝酸磷肥装置，100套综合采煤机组、德兴铜矿基地、贵州铝厂年产8万吨电解铝工程、上海石油化工总厂化纤二期工程（20万吨聚酯及合成纤维工程），仪征化纤厂年产53万吨聚酯及合成纤维工程，平顶山帘子线厂（年产尼龙66盐浸胶帘子布1.3万吨）、山东合成革厂（年产合成革300万平方米）、兰州合成革厂、云南三聚磷酸钠工程、霍林河煤矿（2000万吨/年）、开滦煤矿（3座各年入洗原煤4000万吨的洗煤厂）、陕西咸阳彩色电视显像管（年产14英寸彩色显像管64万只，22英寸彩色显像管32万只）等。这22个项目据当时估算，按设计要求全部签完合同共需外汇130亿美元，加上国内必须的配套工程，总计需要人民币600多亿元！

　　而此时，林强生向首长提出要求的这个时间段，正是一些领导严厉批判国内又一次犯冒进主义错误的时期。林强生的提议属于顶风作案，上级领导根本就不会理睬他，林强生也就只能在首长这里说一说了。

　　他听完齐近平的介绍后，再加上自己后世了解的一些事情渐渐明白了他此时提出的构想是多么不切实际，看来和鞍钢的合资计划也只能搁置了。

　　但是建设汽车板材生产基地的事情又不能等，否则国外大规模采用热镀锌板后国内的冷轧钢板车辆就全面落后了，到那时中国汽车在外国汽车面前就根本没有什么竞争力了！更何况林强生还想建立汽车新材料生产研发基地，一步落后步步落后，这个事情不能等了！

　　林强生想到这里抬起头来看着首长，请求地说道：“首长，科技发展日新月异，汽车材料五年就有一个大变化，我们不能等也等不起啊！”

　　“小林同志，你有什么想法尽管说出来，能帮你解决的一定解决！”首长也感同身受的点了点头。当初就是他老人家一力主张大规模引进国外技术的，何尝不知道科学技术日新月异的在发展，他十分迫切的希望中国的发展能够快一些更快一些。

　　“首长，我不需要国内出一分钱，也不需要国家的物力！完全自筹资金物资建设汽车板材生产基地，这样您看可以吗？”林强生恳求地说道。

　　首长惊讶的看着林强生好奇地问道：“你打算自筹资金物资建设汽车板材生产基地？不需要国家出力？”

　　林强生赶紧连连摆手说道：“国家只要援助我一些技术人才就行了，最好精通机械工程大师级的人物，还有对金属冶金有研究的科研人员，专家教授越多越好啊！否则我是难以建立热镀锌生产机组这样的大型设备的！”

　　首长沉思片刻后笑道：“既然不要国家出钱出物，这就好办多了，你向地方直接提出建厂就行了，你自己建厂谁也管不着你！你要什么专家人才有没有目标？你列出来我帮你看看。国内别的没有，就是科学家技术人员还很有一些地呦！”

　　林强生大喜过望，欣喜的拍手说道：“好的，我马上提供给您一份名单，您可要帮我联系联系他们啊！”

　　“你这个小鬼，鬼主意打到我这里来了！”首长也很感兴趣的笑了起来。


第229章 80年代的出租车

　　林强生高高兴兴的走出了首长的办公室，齐近平笑着说道：“这么高兴，是因为首长让你自己建设汽车板材生产厂，还是答应你帮着联系你要的专家教授？”

　　林强生笑道：“不全是，最重要的是我有了邓老的手书，这可是可以作为纪念的！”他拍了拍上衣兜笑得十分开心。

　　虽然林强生此次见到首长心中有着千言万语想说，但是时间有限，把最重要的话说了林强生就感觉心满意足了。即使办大学建立汽车板材生产基地由于现在国家经济困难不能上，但是自己自筹资金和物资搞建设，首长也赞许了他的想法！自己不依靠国家自力更生，老人家非常支持。有了首长的支持，那自己办起事来就方便多了。今天唯一遗憾的是，没有拍一张和老人家的合影留作纪念！

　　林强生的心里已经有了先建立一所学院，以这座学院为起点按照大学的样子来规划的想法。邓老已经答应了自己，适当的时候他会向国务院其他的几位领导提议。

　　关于汽车板材生产基地，原本林强生是打算在鞍山建设，但是现在连宝钢都停建了，跟鞍钢的合作计划肯定不会受到上级的允许，那么就只能在哈尔滨建立一家汽车板材厂了。正好自己在工业新区还有着大片的闲置土地，要是不够自己也还可以向市里提出申请。

　　“好了，我就送你到这，你住在哪里？”齐近平把林强生送到国务院的后门出口处向他问道。

　　林强生说道：“我住在友谊宾馆，有什么吩咐随叫随到，国务院来一次可不容易！”

　　齐近平笑着说道：“祝你马到成功！把首长给你的介绍信放好千万别丢了，这东西没地方补办去！”

　　林强生拍了拍上衣兜说道：“当然，把自己丢了我也不能把邓老给的介绍信丢了！”

　　两人告别之后，林强生走在路上又拍了拍上衣兜里的介绍信自信的笑了。这可是首长亲自给他开具的，上面还有“自立更生勇于实践”的批语！有了这封介绍信，他尽可以去联络他心目中的那些专家教授，再不用绞尽脑汁费劲辛苦的解释求人了！介绍信上有着首长的亲笔签名，这就相当于首长亲自给了他开了一张无往不利的“条子”啊！

　　走了十多分钟，路上还没有看见一辆出租车，来来回回的公务用车倒是看见过不少。其中还见到过捷达，但是大部分都是日本车，老上海牌轿车也见到过，但就是没有一辆出租车，看来出租车公司这项事业在北京还是很有搞头的啊！

　　林强生寻思着，正在他纳罕的功夫，从后边溜过来一辆黑色皇冠，司机还在右舵，他把轿车开到林强生的身边冲着林强生扬了一下头说道：“嘿，Hello！哭你巨蛙？”

　　林强生看着司机滑稽的跟他打招呼，嗤笑了一声说道：“哭你大爷！你要干什么？”

　　司机拍了一下车门叫道：“嗨！我还寻思你是外国人呢，看你在这边乱逛！”

　　林强生笑道：“我就是来这玩的！”

　　司机上下打量了林强生几眼，看着林强生穿着这身价格不菲的衣服，他先前还估摸普通老百姓穿不起这身行头，本以为是个日本人或者海外华侨什么的，没想到看走眼了。

　　司机又把车开了几步叫道：“坐车吗哥们？看你也不像是坐不起的样子！”

　　林强生看了看他又看了看黑色的皇冠出租车，正经的皇冠6代，哦不，出租车是四圆灯，正经皇冠6代是组合式大灯，于是林强生点了点头说道：“好吧！”

　　“嘭”的一声门响，林强生直接打开了后门坐了进去，由于这是右舵车他就坐在了右后座上。

　　上了车之后，林强生对着司机说道：“拉着我在北京里转几圈吧。”

　　“几圈啊？”司机费劲的回头问道。

　　林强生从钱包里掏出一张十元的外汇券递给了司机说道：“这样行了吧？我想转几圈就转几圈！”

　　司机接过外汇券眼睛一亮说道：“得，您算找对人了我就爱转圈！八毛一公里，您这十元外汇券可是转不遍北京城！”

　　林强生坐着出租车在二环上兜起了圈来，他也不光是坐车兜风，林强生还在观察着北京的出租车到底是个什么情况。

　　“你是北京出租车公司的？”林强生假装随意的向司机问道。

　　司机是个三十多岁青年，开朗健谈的一个人，他笑着说道：“当然了！我就是北京出租车公司的，北京市再没有别的出租车公司了吧？”

　　“开着丰田皇冠，你在公司里一定是老资格了吧？”林强生笑着问道。

　　司机哈哈笑道：“那是！我要是没有两下子能开上这样的进口车吗？去年国内引进不到一百辆丰田皇冠，分给出租车公司的也就20多辆，我就能开上一辆您说呢？”

　　“听说你们公司有个王进力？”林强生问道。

　　司机惊异地问道：“你认识他？”

　　林强生看着司机回头说话赶紧让他回过头去看路，并说道：“我和他见过一面！”

　　“王进力是我们公司的总经理，前阵子去哈尔滨买轿车去了。这不都说捷达轿车不错吗？正好公司要购买一批新车就去了！你见过他，在哪？”司机一边开着车一边说着，偶尔还抬头看后视镜里的林强生。

　　“在哈尔滨，我父亲就是哈尔滨汽车销售公司的总经理，当时我还见到了张金宏！”林强生笑着说道。

　　司机这回更加惊奇了，连连回头说道：“难怪呢，我就瞧着你不一般！卖汽车的是你爹，你牛啊！”

　　林强生乐了一下继续问道：“张金宏是你们车队长？”

　　“对，就是我车队长。”司机明显话少了很多，显然是忌讳背后议论领导。

　　又开了一会，轿车从东二环绕到了三环，司机向林强生问道：“您还转吗？”

　　“转，继续转！”林强生干脆地说道。

　　“嘿，今天可遇到贵客了！”司机哈哈一笑，把车子在东三环上向北开了起来。

　　“你们现在开车怎么个开法？你这是自己拉活？”开了小一会，林强生又和司机聊了起来。

　　司机大哥也许是真的无聊，所以说道：“嗨，哪能自己拉活呢！现在是计划经济什么都得计划着来，我们司机是有调度任务的！每个月都有调度任务次数要完成，还有钱数、公里数都要赚够开到喽！完不成调度任务不行，钱挣够了公里数达不到也不行，公里数达到了钱没赚够更不行！”

　　“那你觉得这几项数据能平衡吗？”林强生向司机问道。

　　“怎么个平衡法？这就是不公平，比如这包车的怎么算？包车的就算是一个调度任务，他要是连包个两三天我们司机的调度任务就够呛了！”司机摇头叹息地说道。

　　“那我这个怎么算？你就是在路边上拉的活啊？也不是公司的调度任务！”林强生想了想奇怪的问道。

　　司机笑着说道：“我这个月钱数和调度任务的次数都达到了，就是公里数没有达到。所以为了不扣钱我这不就在大街上溜车凑公里数呢吗？反正遇到你了，不拉白不拉！”

　　林强生想了片刻惊讶疑惑地问道：“这谁规定的？这不是浪费汽油吗？！”

　　今天是7月28日，离着月末还有3天时间，显然这位司机没有达到公司规定的公里数。如果司机拉不到活他就会一直在大街上溜车，为了公司规定的每个月的公里数白白的消耗汽油！

　　一方面现在的百姓买不起车用不起车更不会有老百姓闲着没事坐出租，一方面又是国家汽柴油的紧缺，社会上还处于紧张的凭票供应的年代！可这边的出租车公司却是为了达到表面文章好向上级交代我干活了，就让司机们白白的在大街上开着浪费汽油！

　　“这特么是谁出的坏主意？这人的良心大大的坏了！”林强生愤怒得咬牙切齿地说道。

　　司机大哥抬头从后视镜里惊见林强生一张铁青的脸吓了一跳，他说道：“我说，您不至于这么生气吧？反正都是国家的东西！”

　　“国家的东西就不值得珍惜了吗？就可以随意的祸害了吗？”林强生暗自生气的闷哼了一声。

　　林强生郁闷加生气也就不和司机聊了，反正该了解的已经都了解了。基本上现在的出租车司机还吃着大锅饭，在完成了几项数据后偶尔有点外快。另外林强生还从司机的语气中感觉出当司机是光荣和值得骄傲的事，同时这年代当司机真的是老百姓羡慕的好职业！

　　司机大哥看林强生的脸色难看也摸不着头脑，于是只是闷着头开车。经过潘家园时轿车已经在三环上转了一圈到了南城。

　　司机指着潘家园让林强生看了一眼，林强生本想到潘家园逛逛的，可是一看潘家园此时就是一条胡同而且都是摆地摊的。虽然这个年代容易捡着漏，但是骗人的同样不少。

　　“司机师傅，您拉我到阜外大街你们的出租车公司看看吧，我正好在那下车！”林强生向司机说道。

　　“您到那去干什么？”司机一脸惊疑的看了看林强生，他开始怀疑林强生有什么别的目的了，渐渐的他开始怀疑林强生是什么破坏分子了，至于什么汽车销售公司的总经理爹则被司机当做是骗人的谎言。

　　司机把林强生一直拉到了西城阜外大街，林强生直接在北京出租车公司的门口下了车。

　　“嗨，开一圈我又兜回来了，还得接着溜啊！”司机坐在驾驶座上假装的感叹了一句。

　　看着林强生背对着他，司机又问道：“找您钱啊！”

　　林强生回头说道：“不用找了，多谢您了！”

　　林强生向司机点了点头，然后就向出租车公司的停车场走去。

　　司机看着林强生的背影自言自语地说道：“这么神秘，不会是特务吧？真搞破坏？”

　　“哎呦！可别在我车上按炸弹啊！”司机着急忙慌的向后瞅，然后又下了车在后边寻找。

　　“要不要报告公司自己发现的情况？哎，要是出问题也得追究自己啊！”司机发现林强生已经没了踪影，他大急的拍了下大腿关上车门就向公司里跑去。


第230章 冲突

　　临近街边上有一排白色的二层楼房，左手边是大门，楼后边就是停车场。林强生在停放出租车的场地上转着，这里其实跟个长途汽车站差不多，一个大操场十分简陋。

　　院里现在停着三十多辆出租车，横着列了三排，林强生一下子发现了捷达轿车，涂着白底绿边和黄底绿边的两种出租车涂装也都在这里，还有几辆黑色的皇冠和灰色圆咕隆咚的华沙牌老爷车。

　　有司机正在检查着车辆，作为出租车司机他们大多有维修技术，而且现在的汽车驾驶员上课就要先学汽车修理。

　　林强生看到一辆捷达的前车盖支了起来，一位身穿蓝色工作服的年轻女子正低着头在检查车辆。

　　林强生不自觉的放慢了脚步走到轿车旁边，他看了看女子顶多20岁出头的年纪，在21世纪这样的岁数仍属于女孩。林强生又看了看机舱，见女子正在卖力的拿着抹布擦拭着发动机。

　　“这台车怎么样好开吗？”林强生向着年轻女子问道。

　　年轻女子听到问话声，她抬头向林强生看来见是一位没见过的陌生人，于是直起身来问道：“同志，您坐车吗？”

　　林强生看到女子的样貌后惊异了一下，眼神里闪过了一道异彩，看着这个年轻女子林强生忍不住的对她的身材暗赞长得真好！

　　这不是女孩，眼前的女子已经完完全全是位女人了，好性感成熟的身体！

　　现在五点刚过，天色不算明亮。前车盖子挡住了大部分的夕阳，女人的脸上有些阴影，只是皮肤白皙仿佛在昏暗中发着光。她有不大不小但线条好看的鼻梁，红红的嘴唇和大大的眼睛以及长长的睫毛，加上一双娥眉让她的五官非常耐看！

　　但让林强生极其诧异与惊讶的是，这个女人的身上最明显的是一对儿高高耸起的乳房，即使她现在穿着宽大的工服但仍挡不住它们夺人眼球！

　　林强生相信她侧影的线条一定是十分成熟的女性曲线，因为现在这个女人的身上就隐隐的散发着诱惑力。

　　他的眼神忍不住的盯在了年轻女子的胸部上，女人发现林强生盯着自己脸色忍不住的红了，然后又暗自气恼了起来。

　　“喂？你刚才说什么？”年轻女人忍不住的又大声的问道，同时步子往后退了一下。

　　林强生醒过神来，丝毫不尴尬的从女子的上身收回视线，看着女子语气不由得变得十分温柔的道：“我在问你，你开这辆车感觉怎么样？”

　　女人戒备的看了林强生几眼，然后点点头说道：“这车挺好的，省油、安静、开着很舒服。”

　　林强生笑道：“这是1.5排量的小轿车，排量小就非常省油。”

　　他忍不住的凑近车头说道：“还有车的一些传动部位都加了静音防震材料，像发动机、变速箱上就加装了胶垫结构件，所以这车驾驶起来非常安静而且震动小！”一边说着，林强生一边细心的给女人指点了起来。

　　年轻女子看着林强生指着发动机底部，她左瞅右瞅虽然没看到林强生所说的胶垫构件，但是见林强生说的像那么回事也就笑了一下说道：“多谢你了同志，我就觉得这车开着声音小发动机稳，原来是这么回事！”女人盘着秀发，笑起来的时候右脸颊上有一个浅浅的小酒窝。

　　林强生笑着说道：“欢迎你总结这辆车的不足，有什么意见尽管向我提就行，我会向汽车厂反应的！”

　　“同志，您是要坐车吗？”年轻女子笑了一下又问道。

　　林强生看了看天色说道：“坐吧，我去友谊宾馆，你这车走吗？”

　　“那您到公司调度那里要车吧，我们调度会给您安排车辆的！”女子说道，她抬手指了指白楼的方向。

　　林强生点点头，刚要对年轻女人说什么，就听到后面杂乱的脚步声。

　　“在那呢，王筠快抓住他！小子别跑！”拉着林强生来的司机领着一帮人气势汹汹的快步走来，看见林强生后他立刻大声地喊道。

　　林强生一惊，回头看着冲过来的七八个人不明状况，他惊讶地问道：“你们干什么？”

　　“小子，还敢给爷装B！”司机露胳膊挽袖子快步冲了上来，到了近前就抓住了林强生的胳膊。

　　“你们要干什么？”同时林强生的另一条胳膊也被人抓住了，他被两人使劲的按着惊怒交加地叫道。

　　“老实点！你是干什么的？在我们出租车公司里干什么？”一个长得五大三粗满脸癞肉的家伙好像是这帮人的头，他气喘着站在林强生的面前叫道。

　　“放开我！再不放开我还手了！”林强生挣扎了一下愤怒的叫喊道。上身被众人使劲的按着，这帮人仍嫌不够有人还抓住了林强生的头发和衣领子。

　　“你们干什么呀？快放开人，他是顾客！”这时叫王筠的年轻女子分辨道，她上前焦急的拉着众人。

　　“嘿，小子！还敢还手！”旁边抓着林强生一只胳膊的人嚣张地叫道，使劲的别着林强生的胳膊。

　　“打，先打一顿，然后扭送派出所！”满脸癞肉的头头抬腿踢了林强生一脚，正踹在了他的衣服上。

　　“靳队长！你们抓错人了，别打人！”王筠在旁边无力地叫道。

　　七八个人开始围着林强生打了起来，这帮人也不管什么原因，反正别人都打了自己不打不是吃亏了吗！

　　林强生被踹了一脚，鞋印子顿时让他的上衣黑了一块，然后接着又被打了几拳。

　　“我操！”林强生被一连串的变故弄懵了，但是他被一帮人围着打是真的，他只感觉气怒交加从来没有这么生气过，林强生大骂了一声猛然抬起身子脚上使了力气的向前踹去。

　　“砰”“哎呦”满脸癞肉的靳姓队长被他使足了力气踹在了肚子上，“噗”他整个人都飞了起来，一个后仰结结实实的摔在了地上。

　　靳队长的肠子都要被林强生踹断了，他使劲的捂着肚子哎呦哎呦的在地上痛得叫个不停。

　　打人的司机们还没有反应过来，林强生挣开手臂转过头来就迎上了众人，他先是一拳打中了拉他来的司机鼻子，司机的鼻梁顿时受到了重创，痛得他眼泪都出来了。

　　“哎呦，出血了！”司机捂着鼻子叫道。

　　林强生又一脚踢在他的小肚子上，司机的嘴巴顿时成了O型，身子也一下子坐在了地上。

　　“嘭嘭嘭”林强生连削带打，拳拳到肉脚脚要害，不一会功夫七八个打他的司机们就被通通打倒在地。林强生可不管什么要害不要害，他专门照着人身上最脆弱的地方打，用的完全是搏击格斗招数，这帮司机怎么能招架！

　　“你刚才打我干什么？！”林强生揪着靳队长的头发，啪啪啪的扇他的大嘴巴子。

　　连着打了20多个耳光，把一脸癞肉的队长打得嘴巴都肿了起来，眼睛都斜了。

　　林强生又走到司机的跟前，低下头揪着他的头发怒问道：“你特么有病？”

　　“啪啪啪”又是20多个大耳光，直打得司机哎呦哎呦的叫唤，直到后来他的脸颊都被林强生扇得凹了进去，那是牙被打掉了。

　　林强生甩了甩手，从司机的衣服兜里掏出白手套给自己戴上，然后又恼怒的向另一个打他的男人走去。

　　“别打，好汉！啊～！”这人看林强生走了过来，赶紧求饶道。

　　可是林强生根本就不会饶了他们，揪住他的头发左右开弓，力是相互的，戴上手套之后果然感觉手不疼了！

　　就这样，七八个人都让林强生拎着头发啪啪打脸，打完之后这些人再也不复刚才的骁勇了，一个个哎哎呦呦的躺在地上。

　　“你，你别打了！”王筠这时站在一旁惊吓得看着林强生，她战战兢兢的向林强生劝道。

　　林强生喘了口粗气，看了女人一眼，脸色发黑的向躺在地上的人问道：“谁能告诉我，你们刚才为什么打我？”

　　“别打了，我说！是他说你是破坏分子，是来公司打乱的！所以我们才跑出来找你！哎呦～”一个人离着林强生近，他看到林强生向他瞅来连忙把事情说了一遍。

　　林强生转头看了看司机，此时这位还算清醒着，发现林强生向他看来这家伙立马蹬着腿向后退去。

　　“你是干什么的？不许动！”这时又有三四个人跑了过来，其中一个为首的人大声的质问道。

　　林强生看到为首的人一身蓝制服，是个公安。他翻了翻白眼，无奈只好从上衣兜里掏出了首长的亲笔信。

　　林强生向公安亮信说道：“自己人！我这里有上级的介绍信，我是来办事的！”

　　公安戒备的打量林强生，旁边跟着的是两名穿灰衣的公司保卫人员，还有一人明显是公司的职工，他指着林强生叫道：“快把他抓起来，他打了靳队长！”

　　两名保卫人员立刻就上来抓人，他们才不管什么上级的介绍信，看地上躺着的人员都是公司的人，他们立刻就恼怒了起来。

　　“特么的！不好使啊？”林强生看着两人冲来，他退后一步做了个马步，紧接着照着冲过来的一人运起拳头向着他的肚子就是一拳。

　　林强生使的是一招简单之极的马步冲拳，但是他的力量却是极大！

　　“嘭”林强生的右脚迈步跺地，拳头在右脚落地的同时撞在了冲在前面的家伙身上。

　　“噗通”这人以比来时更快的速度向后冲去，跌在地上直接就不省人事了。

　　“我去！”另一个保卫看见同伴被直接干晕，他立马就停下了脚步后怕的看着林强生。

　　林强生站起身来，看着戒备的公安说道：“我说同志，可以看看我的介绍信了吧？”


第231章 油耗中隐藏的大问题

　　林强生被带回了派出所，要不是他向公安亮出了介绍信并且说是中央领导开具的，公安就给他上手段了。

　　“你为什么殴打出租车公司的职工？”穿着蓝制服的公安名叫秦钰顺，他就是这间派出所的所长，本来是骑着自行车打算回家的他正好碰见了来报案的人。

　　林强生指了指桌子上的介绍信说道：“公安同志，我是自卫，是出租车公司的职工先不分青红皂白的打了我，而且是一帮人，我被迫采取了自卫行动！还是请您先看一看那封信吧，我并不是什么破坏分子！”

　　秦钰顺疑惑的拿起信来，信封上有国务院的打印字，要不是他看到了这样的信也不会对林强生客气了。

　　“那我就打开看了！”秦钰顺看着林强生说道。

　　林强生耸了耸了肩膀，做了个请的动作。

　　秦钰顺于是打开信封从里边掏出了信来，待他看清楚字迹又反反复复的看了几遍落款之后，惊疑地问道：“这是首长的手书？”

　　就见上面写道请全力协助林强生同志关于汽车材料的研究，尽力协助……落款是老人家的亲笔签名。

　　“这是首长的亲笔签名？”看到落款，秦钰顺又惊讶的问道。

　　林强生指了指桌上的电话说道：“如果不相信的话，您可以打个电话往国务院，就找齐近平同志，你就说林强生在这里！”

　　秦钰顺看了看林强生，犹豫了一阵然后拿起了电话。

　　他先是通过市话查询找到了国务院人民接待室的电话，然后又报上了林强生和齐近平的名字。

　　“喂，是小林吗？”不多时候，电话那头传来了齐近平温厚的声音。

　　秦钰顺惊讶地说道：“齐同志，我只是核实一下，谢谢您！”

　　“你是哪里？林强生在哪？”电话里传来齐近平奇怪的问道。

　　秦钰顺看了看林强生见他耸肩表示没事，于是说道：“我这里是阜外大街派出所，林强生就在我们这里！是的现在，他因为一件治安案件被带到了派出所！”

　　“你稍等一会，我立刻就去你们派出所了解情况，具体位置在哪？”齐近平大吃了一惊，派出所怎么把这位给抓进去了！

　　挂上电话后，秦钰顺还处于震惊以及惊愕当中，没想到自己还真打到国务院里去了，并且一位不知道什么级别的干部要亲自过来。

　　“嘿，这事真奇了怪了！”秦钰顺拍了下大腿，莫名其妙的把一位重要人物给弄进派出所了。他又看了看林强生，这位此时倒是挺镇定的好像根本没他事一般！

　　“您是干什么的？”秦钰顺把信收好递给林强生而后好奇的问道。

　　林强生把信封接过顺手就要塞进了上衣兜里，他一下子看见了左胸上的鞋印顿时这个气。

　　“我是出租车公司的头头！”林强生拍了拍上衣没好气的冲着公安说道。

　　“你是出租车公司的头？我怎么没听说过！那你怎么会和出租车公司的人打起来？”秦钰顺莫名其妙的问道。

　　林强生翻了翻白眼说道：“我本来打算微服私访一下，可是七八个人莫名其妙的冲过来就打我！”

　　“尤其是那个满脸横肉的家伙，这家伙太不是东西了，上来就踹了我一脚！你看我这件白衬衫可是在意大利订制的，这一脚下去还能穿吗？穿着多别扭啊！”

　　秦钰顺看了看林强生衬衫上的灰印，又打量他的穿着发现这人的行头确实不一般，确确实实的好料。

　　他不好评价这位的言行和衣着，但心里腹诽着嘴上却说道：“我不管你和出租车公司什么关系，但是打人是不对的！你看现在还把国务院的同志惊动了，这多不好啊！”

　　林强生摆摆手说道：“惊动了也好，我看这些出租车公司的人皮子太痒，不好好治治他们根本就是无法无天！”

　　他的话让秦钰顺一阵纳闷，莫非这位年轻人还真是什么大人物不成，真的是上面派下来管理出租车公司的？没准这人又是哪位的直系，自己还是少惹为妙！秦公安打定了主意把这位送走为妙，他让人给林强生倒了杯水陪着他一块等。

　　两人等了将近半个小时，齐近平终于赶到了派出所，这下证明了林强生的身份。齐近平从身上拿出了一个红皮小本向公安一亮，林强生马上就没事了。

　　林强生瞅着齐近平的小红本上有个国徽的标志，羡慕地说道：“有了这个本本才相当于是有了身份的人啊！”

　　齐近平收好了小红本向林强生问道：“你这是怎么搞的，怎么弄出了治安案件？”

　　林强生摇了摇头说道：“出租车公司的那帮人也不容我说话上来就动手，我只好还手了！”

　　于是林强生就把自己的遭遇和齐近平同志说了一遍，弄得齐近平听到后笑道：“你这是微服私访没弄好，把自己弄进派出所了啊！”

　　林强生翻了个白眼说道：“是啊，这次私访我还真就发现了一些很严重的问题！”

　　“哦？是什么问题？”齐近平好奇的问道。

　　林强生于是就把从司机那里听来的公里数的问题和齐近平说了一遍，又说道：“出租车公司有多少辆车？百辆有了吧？如果没完成公里数就要出去溜圈完成任务，就要为了达到规定白白消耗汽油！如果一百辆车开出去，这一个月要白白消耗掉多少汽油？”

　　齐近平惊讶地问道：“有这种事？”

　　秦公安看着两人聊起了事，连忙拉着办公室里的其他两个公安避了出去。

　　林强生摇了摇头感叹地说道：“确实有这种事！这也不知道是谁想出来的聪明主意，这人我看他是太聪明了，聪明得过了头！”

　　齐近平的面色也慢慢变得难看了起来，他有些动怒地说道：“没想到下面的情况是这样，不走访还真就不知道他们的伎俩！”

　　“这是公然的欺骗上级弄虚作假啊！作假做得这么大鸣大放，就在你们眼皮子底下！这个问题在出租车公司存在多久了？为什么每月要消耗一定的汽油？真的有必要完成公里数吗，这里边到底有什么玄虚？”林强生又琢磨着问道。

　　“一辆出租车就算每天行驶100公里，一天按10L汽油消耗算，一个月就是300L的耗油量！那一百辆轿车就是30000升的汽油消耗量！一升汽油按0.72千克算，那总共就是21600千克的油耗，21.6吨汽油。每吨汽油按700元算，一个月就是15120元！而且这是官方价，实际上市场油价比这高多了，达到了1000多块钱一吨。而出租车的油耗一个月也不可能是10升，实际比这高个2～5L也算正常。”林强生默默的算道。

　　不算不知道一算吓一大跳，要是一些人真的在打汽油的主意，那么这里边每个月都能弄到上万块钱啊！而且这是往少里算！要知道现在是1980年，全国人月工资在20元左右，普通工人45元算高的了，科级干部65～120元，处级100～150元左右的年代！

　　齐近平听着林强生的计算直觉上感到这里边一定有问题，他沉吟地说道：“这个事你先不要声张，等到合约正式签订后我们再好好查查账！”

　　说完，他看向林强生说道：“两天后的八月一号我就带你去空间研究所了解一下东方红系列卫星的情况，希望那天你没有什么安排！”

　　“建军节啊？好的，我在友谊宾馆等你！”林强生点了点头向齐近平说道。

　　齐近平点了点头说道：“走吧，用不用送你？”

　　林强生出了派出所看着齐近平推着一辆大28自行车一下子笑了起来，他惊奇地说道：“你就骑着自行车来救我？”

　　齐近平理所当然地说道：“怎么了？可别小看它！这大28自行车坚固耐用正好适合我这样的身板，驮两个人完全没问题！”

　　林强生一边笑一边摇头，可惜地说道：“真遗憾啊，不能把这情景拍下来！我现在有个照相机就好了！”

　　齐近平问道：“骑自行车有什么好拍的？”随后他摆了摆手说道：“八月一号我去接你，走了！”

　　林强生看着齐近平跨上自行车骑远了，忍不住的轻声笑了起来。

　　他溜溜达达的又回了出租车公司，这回没有人敢打他了，林强生直接进了公司大楼。

　　值班人员看见他都惊愣住了，刚才报案的公司员工惊慌的向林强生问道：“你怎么这么快就出来了？”

　　林强生问道：“那些打我的人呢？”

　　“呃，他们都被你打进医院了！你是怎么回事？公安不是把你带走了吗？”这位员工看着林强生不知所措地说道。

　　紧接着刚才的保卫人员硬着头皮走了过来，等到近前这位保卫不知上前好还是退后好。

　　林强生指着他命令道：“你给我老实呆着，这里没你什么事一边去！”

　　“同志，您来干什么？打击报复可不行！”保卫走也不是不走也不是只好对林强生小心翼翼地说道。

　　林强生指了指调度后边的工牌说道：“我要包出租车，王筠的车我包了！放心我才不打击报复呢，我是好人！”

　　“哎，快给这位同志查查调度，他要包车！”保卫连忙吆喝着让调度赶紧干活。

　　调度是个二十多岁的女孩，她连忙把一个大本拿了过来，翻了翻说道：“王筠没人包她的车！”

　　“那就把车包给这位同志吧！”保卫大声地说道，接着他又想起了什么向林强生紧张地问道：“您有票吗？要是没有票的话，我们这就不能包车了！”他又赶紧强调了一句道：“这是上级规定！”

　　林强生拿出皮夹直接掏出一张百元外汇券拍在了柜台上说道：“这样没问题了吧？”

　　保卫和调度看着百元外汇券，异口同声地说道：“没问题！”

　　保卫缓了口气，轻松地笑道：“您早亮出来外汇券啊！有这东西您要包多久出租车就包多久！”

　　同时保卫在心里忍不住的腹诽，这人真是吃饱了撑的，有外汇券这么糟蹋！


第232章 上车，走吧！

　　林强生办了包车手续，看了保卫和几个司机一眼说道：“原本就没必要弄成这样子，一些人非得精神病一样的突然发狂，遇到弱者就发疯的一样的打人一顿，要是遇到强者呢？他们动手之前难道就不想想后果吗？”说完他轻声骂了一句，虽然声音小但这间厅堂里每个人都听到了。

　　“我操！”

　　保卫和几个司机面面相觑，大家感觉莫名其妙，这个人如果就是来办包车的话，那靳队长他们何苦被打一顿，现在倒好弄得“靳队”一半的司机都去医院报道了。

　　林强生站在出租车公司门口，不一会一辆白色的捷达出租车开了出来。

　　王筠看着林强生万分惊疑地问道：“你没事？”

　　林强生哈哈一笑说道：“我怎么会有事，我又不是坏人！公安也不能把好人抓进去吧？”

　　王筠模棱两可的点点头，然后看了看门口并没有什么人，她向林强生问道：“是谁包了我的车？是你吗？”

　　林强生笑着指了指自己的鼻子说道：“就是我！”

　　王筠一脸的惊讶，而后很快露出了笑容说道：“上车，走吧！”

　　“嗯！”林强生应了一声，绕过了车头坐进了副驾驶座。

　　“刚才是怎么回事啊？怎么靳队长他们会把你当成坏人？”王筠一边开着车一边向林强生问道。

　　林强生支着下巴侧头看着王筠，盯着她的侧脸说道：“可能是觉得我围着你转吧？”

　　王筠瞪了林强生一眼，发现这个年轻男人一直目不转睛的盯着自己看不由得让她脸红了起来。

　　王筠用右手捋了一下秀发，她被林强生看得实在不好意思猛然间反应过来还没问男子目的地呢，于是转头向林强生问道：“你去哪？”顺便还瞪了他一眼。

　　林强生笑了笑，看了一眼前方说道：“去友谊宾馆，我住在那里。”

　　“好的，一会就到！”王筠点了点头，踩了脚油门换上了四挡车速加快了不少。

　　“开慢一点别开得太快，我受不了！”林强生看着王筠的侧面意犹未尽地说道。

　　王筠转头又瞪了一眼林强生，她一下发现这个男人又盯上了她的胸脯。王筠轻轻地扭动了一下，年轻男子热辣辣的目光看得她浑身不自在，好像从来没有人用这样富有侵略性的眼神看她，又开了一会王筠甚至觉得整个胸脯都慢慢的膨胀了起来。

　　“你别看了啊，眼睛转过去啊！”王筠咬着嘴唇无力的又横了一眼林强生，只不过此时她的眼神已经不知不觉变得柔柔弱弱了起来。

　　林强生哈哈一笑，在前世那些漂亮的年轻姑娘们哪个不是费尽心机的惹人关注，你不使劲盯着她们反而倒是惹她们生气。再说他这眼神算什么，王筠是没见过在车展上那些在车模脚下爬在地上照相的那些中年男人！

　　林强生转过头看着前方说道：“我叫林强生，我知道你叫王筠，接下来可能一周或是两周的时间我都要用到你的车！”

　　王筠点了点头说道：“好的，你就住在友谊宾馆吗？”她忍不住的好奇起来，一般人可住不进那里，友谊宾馆是专门接待外国旅客的涉外宾馆。

　　看着王筠好奇的目光，林强生笑着说道：“我就住那里，你要不要进去看看？我可以带你去！”

　　王筠的眼神里透着好奇的神色，不过她只是摇了摇头又看了林强生一眼后就一言不发的继续开车。

　　20多分钟后车子到了友谊宾馆，林强生打开门之前对王筠说道：“开车小心点，别太晚回家！”

　　王筠点了点头说道：“不会太晚的，拉完你我就可以交车回家了！”

　　林强生奇怪地问道：“你还要把车开回公司？”

　　王筠理所当然的点头说道：“是啊，我开回公司交车啊！”

　　林强生哦了一声，点了点头说道：“明天八点你过来吧，我要用车。”

　　“好的，我八点准时在这等你！”王筠说道。

　　林强生点了点头，而后打开门下了车走进了友谊宾馆。

　　王筠观察着林强生，发现他果然畅通无阻的进了友谊宾馆的大门，她心中纳闷着林强生到底是个什么样的人，为什么他说一口标准普通话却能够住进涉外宾馆。女人想不明白，她挂上档位轻轻点着油门上了街道。

　　王筠的右手摩挲着档把，这辆车她喜欢极了，尤其是变速器的档把操作起来就像自己的手一样轻松如意。每次挂档她都有一种十分美妙的感觉，手轻轻一送变速杆就好像有磁力一般的吸入了档位，这个瞬间是王筠感觉最舒畅的时刻！

　　林强生回了客房后马上叫了晚餐，友谊宾馆菜的质量那是相当出色。话说这家宾馆的价位也真够黑的了，林强生一点友谊都感觉不出来。作为涉外宾馆这里每天的住房费用是55美元，一份能吃饱的传统中式家常菜20美元起价，再加上佐餐酒服务员的小费等等，每人每天的消费将近100美元，这年头欧美国家的三星级宾馆也就这样的价位了吧！

　　晚上九点多钟，林强生给美国的莱恩打了个电话，让她给自己传真了一份介绍欧美通信卫星的资料，这时候美国正是早上九点多钟莱恩刚刚上班。

　　莱恩最近正依照林强生的吩咐搜集着美国的通信卫星信息，欧洲的资料也顺带着搜集一下。

　　二战后美国俘虏了一批德国V2火箭专家，这批人和技术资料以及V2火箭样品到了美国，从此美国开始了研发火箭与卫星项目，美国的几家著名的大公司也分享了德国人的技术，典型的如美国电报电话公司1958年发射了一颗广播卫星。

　　五六十年代美国的卫星技术经过不断的发展，到了1963年美国宇航局发射了辛康二号通信卫星。这是一颗真正的定点定轨，通过中继站能够转播电视信号的通信卫星。它可以和地球同步运转，又叫静止卫星。这颗卫星不仅可以让人们收到遥远地方传来的电视转播信号，还可以通过它实现打电话、传真、广播和数据的传输，并且还可以通过它跨越大西洋加强美国同欧洲的联系。从此通信卫星开始在欧美开花结果，美国人欧洲人很快有了覆盖大陆的可以转播电视信号的卫星。

　　中国在70年发射东方红一号试验卫星，之后就一直对通信卫星技术进行研制工作，但是进展十分缓慢。

　　齐近平给林强生介绍的东方红二号卫星就是一颗通信卫星，这颗卫星的重要功能就是转播电视信号，同时它也能实现电话以及传真功能，基本能够满足林强生的要求。

　　林强生摇了摇头放下材料后皱着眉头想了想，自己在国外尤其是美国订购卫星的话肯定要花费不少的精力和时间，这其中稍微哪个美国的政府部门出手阻挠或者媒体曝光一下就会让自己陷入无穷的麻烦当中，这样不但会让自己陷入不利的境地而且还十分浪费时间和精力！

　　但是订购国内的卫星，林强生却又有些不太放心，具体是哪里不放心他自己也说不清楚。实际上这是一种忐忑的心情，但是林强生自己也不肯承认！

　　他在潜意识里觉得自己无非是有点闲钱的小人物而已，现在的地位实力还没有到那个和国家讨价还价的程度。上层看在自己能帮助国家的份上是很尊重自己，但是真到了和底下干部人员打交道的时候，谁管你是谁啊！

　　到最后卫星上天了自己要用，那么操作的人肯定是国家派来的，他们能听自己的指挥吗？！

　　“看来还得和齐同志打好关系基础啊！大佬不是什么人什么时候想见就能见的，能给自己解决一次实际困难就算不错了！和齐同志好好合作，争取到他的友谊，这样的未来大佬现在不把握机会将来就没机会了！”林强生默默的想着心中打定了主意。


第233章 钢铁总院

　　第二天早上将近八点钟林强生走出了友谊宾馆，他向道路上张望果然看见了王筠的出租车停在路边，而且她正站在车头旁边向宾馆门口张望。

　　林强生笑着走了过去，向王筠很阳光地说道：“早啊！”

　　王筠怔怔的点了点头，暗想这人还真是在友谊宾馆住了一夜，她把轿车门打开说道：“您上车吧，今天去哪？”

　　林强生坐进车里，从兜里掏出一张纸打开看着，然后他向坐进车里的王筠说道：“钢铁研究总院，知道路吗？”

　　王筠看了一眼林强生，点点头说道：“知道，坐稳了！”说着她笑了一下手握着档把轻轻的开动了汽车。

　　林强生问道：“你笑什么？”

　　王筠摇了摇头道：“呜嗯，没什么！”

　　林强生看着王筠然后低头看着她白白嫩嫩的手指握着档把的样子，忍不住的哈哈笑了起来。

　　王筠不好意思的把手拿了上来，红着脸说道：“这个档把握着很舒服！”

　　“嗯嗯！”林强生转了转眼睛，憋着笑得重重的点了点头。

　　王筠看了一眼林强生委屈地说道：“别笑了，人家握着档把有什么好笑的！”

　　“你知道吗？这款车的变速箱被欧洲评为有史以来最为优秀的变速箱，而且还要评奖呢！”林强生自信地说道。

　　“真的吗？你怎么知道？”王筠好奇的像林强生问道，这个年轻的男人太奇怪了，不但住在友谊宾馆这样的涉外宾馆而且还知道国外的事情。

　　林强生乐着说道：“这款捷达1.5L发动机配备了一款MQ200的变速箱，200的意思就是可以支持最大扭矩200牛顿米的发动机；这款变速器短小的变速杆不但握着极为舒适，非常适合女性使用。而且这款变速器采用了很多特殊独创的技术，多锥面同步器以及电控装置辅助换挡系统；不但如此，它的齿轮箱核心部件还采用了国际上先进的五轴精加工中心进行制造。所以它的齿轮精度极高，配合起来噪音小咬合紧密，这些因素加在一起把这款变速器的品质提高到了一个无与伦比的高度，所以你才会感觉操控它非常舒适！”

　　王筠脚下点了下刹车轿车哧溜停了一下，她睁大眼睛看着林强生惊讶地问道：“你怎么这么了解这辆车？这些东西我都不知道，你是干什么的？”

　　林强生一边看着路一边自信地说道：“我要说这款车就是我参与设计的你信不信？”虽然这款捷达二代跟原始设计有了些许区别，但是林强生也不介意在一位异常吸引人的女人面前撒点美丽的小谎言。

　　王筠扑哧的笑了出来，她大胆的打量了林强生几眼然后说道：“我可不信，你这么年轻就能设计车了？我听说这个车是哈尔滨汽车厂生产的，难道你在哈尔滨汽车厂工作？”

　　林强生嗯哼了一声说道：“你还真猜对了，我真的在哈尔滨汽车厂工作过，现在则是干自己的事情多些！”

　　“难道你还真参与了这款车的设计？”王筠惊奇的问道，她看着林强生年轻的样子实在不敢相信，但是偏偏林强生的表情又极其认真不像在骗她，而且现在自己的车还被他包着。

　　林强生笑了一下对王筠说道：“我怎么会对你说谎话！”

　　王筠咬了咬嘴唇，看了林强生几眼不知道在想着什么。

　　钢铁研究总院在北三环外人民大学的东北边，车子开了将近20分钟到了总院门口。

　　林强生下了车在门卫处递进了介绍信，门卫核实后才给轿车放行。

　　“等在楼下别乱跑！”林强生向王筠说道。

　　王筠点点头道：“我等你，我不会乱跑的！”她也是第一次来这种地方，还深怕惹上什么麻烦，因此老老实实的呆在车子里。

　　林强生对着后视镜整理了一下仪容，这才打开车门走进了钢铁总院。

　　“请问，戚元靖院长在吗？”林强生进了研究所的大楼，一层层的打听寻找终于让他找到了院长办公室。

　　此时院长室里一位五十岁左右的中年人正翻看着报纸，林强生敲了敲门向他问道。

　　“请问您是？”消瘦的中年人抬了下鼻梁上的眼镜看向林强生问道。

　　林强生笑着走了进来伸出手说道：“您好，上级介绍我来的，说是您这里能够帮助我的公司！”

　　“哦？”戚元靖疑惑的和林强生握了握手，又接过林强生递过来的介绍信。

　　他仔细的看了一遍，眼睛马上睁大然后又认真的连着看了好几遍。戚元靖惊讶的看向林强生说道：“竟然是首长介绍您来的，快请坐！”

　　戚院长连忙站了起来，请林强生坐下说话。

　　林强生接过介绍信后仔仔细细揣进上兜里，这才坐下说道：“我是哈尔滨黑科公司的林强生，也是哈尔滨汽车公司下属汽车销售公司的代表，哈尔滨汽车公司原厂长林向荣是我的父亲！我们黑科公司打算上一个项目，是关于热镀锌板材生产机组的建设项目，主要是生产轿车镀锌板材料，希望钢铁研究总院能够帮忙！”林强生郑重的说出了自己目的。

　　戚元靖好一会没回过味来，他为这位小同志的年轻而惊讶，而后又因为他要上热镀锌机组项目而震惊。

　　由于热镀锌板材生产是钢铁行业中出了名的高难度项目，不但研制困难而且建设时间长。戚元靖没想到今天竟然遇到了一位对这个项目感兴趣的年轻人，而且更让戚元靖惊讶的是这位年轻人还带来了当今首长的亲笔介绍信！

　　“小同志，你也许不清楚，目前我们钢铁总院和沈阳的国家金属研究所正在武钢共同研究建设一条热镀锌机组。这是由国家投资建设的，79年开始我们已经研制了将近两年目前项目接近完成！”戚元靖沉吟的向林强生说道。

　　林强生点点头道：“我知道的戚院长，但是武钢的项目我觉得仍落后于现今的国际流行工艺！素我直言戚院长，你们研究的进度还跟不上我国的汽车工业发展！我们哈尔滨汽车所用的车身板材是冷轧钢板，它的耐腐蚀性明显赶不上国际上已经日益得到重视的镀锌板材，已经落后了一个时代！自1975年美国首次把热镀锌板应用于汽车工业，世界各著名车厂开始纷纷跟进，如果中国不能及时生产出热镀锌板，那我们哈尔滨汽车公司仅有的千辆轿车的出口数量也难以保不住了！戚院长，请您帮我们一把，请钢铁研究总院的同志们帮帮忙！”林强生面露祈求地说道。

　　此时此刻他的内心真是前所未有的焦虑，在了解了国内汽车材料的状况后林强生真有给现实跪下的冲动！阻挡在前面的路比登天还难，所有的汽车前瞻性研究都是零！

　　怪不得以前总是听到广播什么什么研制成功填补国家空白云云，感情真是空白啊好干净啊！

　　戚元靖感受到林强生的无奈和焦虑，他为这个年轻人的一颗为汽车工业为国家的真心感动了。

　　戚院长站起身来绕过办公桌拍了拍林强生的肩膀说道：“小同志你别急，既然有首长的认可，我们钢铁总院无论如何也要帮你，我刚才说的意思是我们院对热镀锌机组有关的研究力量都集中到武钢去了，如果马上调回来到哈尔滨再搞一套既浪费时间又浪费精力？我的意思是能不能在一起研究，把你们哈尔滨的项目放到武钢去？”

　　林强生琢磨了一下说道：“戚院长，武钢是不是离着哈尔滨远了点？如果把我们的项目放到武钢，那肯定会造成轿车制造成本大大增加的啊！”

　　“轿车制造成本？”戚院长咀嚼着这个词，疑惑的问道。

　　看着戚院长的表情林强生明白了，显然这位院长还不理解什么叫成本控制，他的思想还停留在计划经济的年代国家不管成本只抓计划的阶段！

　　林强生提议道：“戚院长这样您看行不行，项目可以放在武钢研究，但是热镀锌机组我们哈尔滨订购五套。您看多少钱，您出个价？我们买五条镀锌板生产线！”

　　“您们向我们订购？”戚院长大为惊奇的问道。他震惊了，这位小同志怎么能这样？钢铁研究总院也不是公司啊！

　　林强生看着戚院长干脆地说道：“时间就是生命时间就是金钱，我们哈尔滨上马五条镀锌板生产线，热镀锌机组要采用改良森吉米法，图纸由我公司提供给你们，钢铁总院负责联系下属企业制造，我公司还负责精密件加工，每条生产线我们出800万美元怎么样？”

　　“嘶～小同志你没开玩笑吧？你们有改良森吉米法热镀锌机组的设备图纸？你们有精密加工能力？！”戚元靖震惊的问道。

　　林强生笑了，他掏出皮夹在戚院长惊奇的目光中从里边掏出了一张照片，林强生把照片递给了戚院长说道：“戚院长，您看这是什么？”

　　热镀锌机组对任何一家钢铁公司来说都是一个艰巨的挑战，它的难度比建设整家钢铁厂还要难！甚至可以说，80年代的宝钢建设项目的技术含量比热镀锌机组都差了老大一截！

　　改良森吉米法热镀锌机组技术在欧美国家并不是什么秘密，这种技术自从60年代开始普及开来，欧美各国的钢铁公司都了解这项技术。但是国内却不同，想要获得这方面的信息千难万难，相反林强生通过意大利人已经建立起了一条秘密的技术交易渠道，他能通过国际掮客买到改良森吉米法热镀锌机组技术，然后通过渠道弄回国。

　　再有，为了建设汽车镀锌板材生产项目，让中国轿车不至于落后外国整整一个世代，林强生迫不得已暴露了自己的精加工设备。

　　林强生递给戚院长的照片，正是一套五轴联动铣削精加工中心，这可是他冒着很大危险才从国外弄回来的设备。同样，拿出这张照片在戚元靖这个相当于国家冶金部长的面前展示，也要承受相当大的危险！

　　但是他豁出去了，不能再敝帚自珍了。如果国内的轿车工业跟不上80年代的大发展，那就还如前世一样中国的轿车技术落后于世界，那林强生所做的这些事情还有毛的意义！

　　戚元靖接过照片，仔细的看着照片上的设备，他扶着眼镜猛然间睁大了眼睛死死注视着照片上的设备和使用它的人身上！


第234章 热镀锌机组

　　林强生和戚元靖院长谈了一番，戚院长的意思是钢铁总院让林强生参与热镀锌项目没有问题，但是让钢铁总院和其关联企业向林强生卖热镀锌生产线就不是他们能够决定的了。无论如何戚院长都是要向冶金部报告的，这关系到物资调配生产计划的大问题，钢铁总院没有那么大的权利。

　　“去冶金部！”林强生请戚院长坐上了在楼下等着的小轿车，然后坐进了副驾驶对王筠说道。

　　王筠好奇的看了两眼林强生，有心想问问他为什么这么忙又是钢铁总院又是冶金部的，真想知道这个林强生在做什么大事。她启动轿车出了钢铁总院向安定门附近的冶金部开去，王筠今年刚刚21岁也正处于好奇的年纪，开着车的同时心里还在胡思乱想着。

　　戚元靖看着车里的内饰笑着说道：“这就是你们滨汽生产的汽车吧？我还是头一次坐你们的轿车感觉还不错，这个样子快赶上日本人的小轿车了！”

　　林强生回头笑道：“离着日本人的技术还差得远，滨汽在李刚厂长的带领下正深挖捷达轿车的潜力，他们在消化轿车技术的同时还在自筹资金研发新型的动力系统和底盘系统！”

　　如今国内的企业自主权十分有限，好多企业的产品生产多少卖多少都不由企业自己说了算。滨汽的收入大部分上缴国家，就连研发新车型都没有资金。以前作为一家小厂经营管理还比较自由，自从成了央企之后就感觉企业越来越没有自主权了，这也是林强生不愿意父亲留在总公司的原因。

　　滨汽自从接收了林强生拿回国的轿车技术之后，就在李刚等一汽援助的技术人员带领下进行技术消化，他们拿出了极大的劲头进行产品标准化。要知道当初国家批准建立生产企业，上上下下都是奔着出口创汇的目的去的，如果工艺不行质量不行那出口创汇的目标也就无法实现了！

　　林强生找来的埃里克松在这件事情上也比较配合，并且他拿出了瑞典SAAB汽车公司管理经验。瑞典人工作虽然不如德国人严谨，但是他们却是极为认真和刻板的，标准制定成什么样生产就是什么样，丝毫违背不得。

　　有这么认真的外方经理督促，中方领导们自然也不能差劲。让林强生庆幸的是，国家调来滨汽的几位领导都是在五六十年代在苏联学习过的，这批人都是好样的，都是在当时那个环境下国家挑出来的人尖子，这批去到滨汽的领导干部没有昏庸之辈！

　　“现在上海汽车厂还在和德国人谈判，也不知道他们什么时候能生产出小轿车，你们滨汽可是国内唯一一家轿车生产企业，要努力啊！”戚院长有些感慨期待的向林强生说道。

　　林强生默默的点点头，偌大个中国只有一家能够大批量生产轿车的企业也确实够可怜的！至于上海汽车厂，那只不过是年产几千辆的手工作坊，跟滨汽这样的大型汽车生产集团相比根本不具备竞争力。现在唯二制约滨汽发展的是技术和国家制度，这两个林强生觉得是最难的，不是戚元靖一句要努力就能努力的！

　　林强生想着想着又轻松的笑了一声，想到这年头相当于一张白纸的中国轿车市场，他又感觉中国的轿车产业在此时发展正是时候。一是国内没有什么合资的竞争对手，没有什么势力护着合资企业专门和自主品牌为敌。二是国内还没有大规模从国外进口轿车，中国的轿车市场相对封闭。

　　迎着戚元靖有些疑惑的目光，林强生说道：“戚院长，如果我们把汽车材料抓好了我们的轿车就不会落后！这是个大问题，牵扯了很多像你们钢铁研究总院这样的权威研究机构，而你们这样的机构是我们企业没有办法调动的，可你们又掌握着大量的专家和技术人员！你们是很重要的力量，哈尔滨汽车公司的发展不能单靠企业自己钢铁总院也应该参与进来，让企业和研究机构紧密的结合，你们研究出成果之后交给我们厂家生产，我们企业产品卖的好反过来再投资你们研究机构。这样健康良性的循环就能让轿车材料的质量和性能不断的提高，这才能让国内的轿车产业行驶在正确的道路上！”

　　戚元靖想了片刻慢慢点头说道：“你说的很对，像我们钢铁研究总院就有很多研究成果，这些技术成果都是我们研究人员废寝忘食刻苦钻研出来的结晶，但是它们却大部分只能躺在文件柜里！而没有企业的参与，我们研究人员好不容易研发的成果却不知道用到哪里，这样的技术研究缺失了企业参与的重要一环，重研究轻应用的弊端很大啊！”

　　戚院长继续说道：“小林你今天这个提议很好，我会跟冶金部的唐克部长说一说的，让我们钢铁总院和你们哈尔滨汽车公司搞一次技术交流，看看你们需要什么我院的研究人员好有的放矢的去搞研究！”

　　林强生点了点头笑着说道：“这可是好事，我得通知一下我们滨汽的领导们，别到时候我们拿不出什么课题那可就闹笑话了！”

　　车子到了冶金部，林强生同样出示了介绍信，轿车停下后林强生对王筠说道：“这次不知道多久的时间，如果饿了你就去买点吃的吧！”说着，林强生随手从兜里掏出了十块钱塞给王筠。

　　“呀，我不要！”王筠来不及叫住林强生就看着他打开门下了车，她鼓了鼓脸蛋看着林强生形色匆匆的进了冶金部的大门。

　　王筠望着林强生的背影，轻轻嘀咕道：“这人这么年轻就一本正经的跟个什么部长谈事情好奇怪啊！”

　　林强生这次没费什么周折，由戚元靖引领着直接来到了冶金部部长的办公室。

　　“老唐这是哈尔滨来的林强生同志，他想要建设镀锌板生产线，这不我领着他来找你了！”戚元靖向唐克部长介绍着林强生。

　　“哦？想要建设镀锌板生产线？”唐克正翻看着文件听到钢铁总院的老战友进来了连忙起身迎接，听到戚元靖的话后他诧异的看向林强生问道。

　　林强生看着唐克，这位部长60多岁，他有着一张笑脸即使脸上不笑也给人很友善的感觉。林强生笑着说道：“唐部长我来自哈尔滨黑科公司，我们企业和哈尔滨汽车公司有业务往来，我们公司打算建设一家镀锌板生产厂生产轿车车身板材，这是我的介绍信！”

　　唐克拿过来之后看到上面的内容后惊讶地笑道：“看来首长很重视国内轿车产业的发展啊，竟然亲自给你写介绍信！”

　　林强生珍而重之的把介绍信收了起来，说道：“唐部长，我们迫切需要轿车用镀锌板，我知道武钢方面正在研究这个项目，您看能不能也让我们参与进来？”

　　唐克犹豫着说道：“热镀锌机组这个项目研究困难大建设时间长，目前咱们国家正是调整经济的时候吗，恐怕很难向国务院申请啊！”

　　戚元靖马上说道：“林强生同志说是可以用美元采购热镀锌机组和整套生产线，800万美元一套啊！”他转头看向林强生又说道：“而且林同志那里有改良的热镀锌机组技术！”

　　“800万美元一套生产线？林同志你真的出得起这些外汇？而且还有什么改良技术？”听到戚元靖的话，唐部长吃惊的向林强生问道。

　　林强生已经向戚元靖解释了一遍美元的来历，他不得不又向唐克部长解释了一遍。尽管林强生没有说这些外汇是来自哪里，但是有首长的介绍信唐部长也没有什么可怀疑的。

　　戚元靖又向唐部长交代道：“小林还有宝贝，唐部长你看后肯定会大吃一惊的！”

　　戚元靖最关心的是林强生身上的那张五轴联动精加工设备的照片，他相信唐克部长看到后肯定会和他一样震惊！

　　虽然戚元靖不是机械方面的出身，但是他自从50年代中期就投身冶金行业，戚元靖对机加工方面的了解也是多得很。他看到林强生的那张照片上面的精密设备，再加上旁边很多的中国人在操作，戚元靖一眼就能分辨出照片上的设备肯定就在国内！

　　林强生摇了摇头感叹着，他就知道戚元靖肯定会主动说给上级听，索性林强生从皮夹里掏出照片放在唐部长的办公桌上说道：“唐部长，我公司不但可以用国家急需的外汇购买热镀锌成套设备，而且还可以向冶金部提供改良过的热镀锌生产工艺，让国内的热镀锌技术接近国际水平！”

　　“老唐，这位小同志说他能提供改良森吉米法，这种生产方式能让我们国家的热镀锌技术提高一大步啊！”戚元靖高兴的向唐克说道。

　　唐克此时看着林强生递过来的照片完全听不到戚元靖说什么了，他只是看着照片上的设备眨了眨眼又眨了眨眼，唐部长以为自己眼花了。

　　“这套加工设备的操作员是中国人？”唐克向林强生确认的问道。

　　林强生点点头干脆承认道：“是的，他们几个刚刚接触这套设备不到半年的时间，但是已经能够把这套数控设备掌握的很好了！”

　　这种高精尖的技术设备配备了傻瓜式的操作系统，使操作人员不必了解系统的底层技术通过界面按几个按钮就能够操作。

　　虽然这样简单至极，但也给林强生的研究设置了无数无法跨越的障碍！国外的技术发展是走的一条愈来愈精细化专业化的发展方向，专业的事情交给专业的人做。

　　一套五轴联动精加工中心是很多个工业学科的极大集成，林强生想要独自把这些系统都研究明白自己弄出这样的高精尖设备显然是不现实的。他凑起的精密仪器团队，现在也就是个能够给普通机床改装上数控单元而已，既然这样林强生再藏着捂着就没什么意义了。

　　他过高的估计了自己组团研究的能力，又过低的估计了一套五轴联动精加工中心的制造难度，林强生清楚的认识到这不是他一个人玩得转的东西！

　　唐克讶异地说道：“怎么会？国内什么时候进口了一套这样的高精尖设备？”

　　“咳！”林强生不好意思的咳嗽了一下，他向疑惑的唐部长和戚元靖说道：“说起来十分不好意思，这套设备其实是我从欧洲偷来的，你们可别说出去啊！”


第235章 令人震惊的一张照片

　　“这果然是五轴联动精加工中心，小林同志你偷得好啊！”戚元靖惊讶兴奋地说道，在他想来也只有欧美此时有这样的技术了。

　　唐克震惊地问道：“你偷来的？小同志可不要乱说啊，这是我们国家现在急需要的设备你怎么能弄到？你是在哪弄到的？”

　　林强生摇了摇头说道：“唐部长，十分抱歉！我不能说设备是怎么搞到的，因为这关系到咱们国家汽车产业发展的问题，如果这个事情被国外尤其是巴统发现，那将让咱们国家和滨汽方面处于十分不利的境地！”对自己更不利，林强生想道。

　　唐部长压下震惊点了点头道：“你说的对不能被国外知道，但是你的这套设备是国内现在急需的，它现在到底在哪？”

　　林强生犹豫了一下索性对唐部长说道：“就在哈尔滨！”

　　“在哈尔滨？”唐克和戚元靖瞪着眼睛双双说道，两人互相看了看都是一副不可思议的样子。

　　“这样高精尖的设备就在哈尔滨，我们的有关部门却不知道！”唐克摇了摇头感叹了一句，真不知道该说什么好了。

　　林强生撇嘴笑了一下，他就不说现在的安防败坏到了什么程度了吧，从湾湾飞来的投诚飞机，人家在家门口来回飞了一圈，国内的空军居然毫无反应。从这就能看出，现在国内的管理体系混乱到了什么程度，经过了那十年摧残好多地方真的是空白了啊！

　　“这件事情我们要上报领导，这么高精尖的设备进了国内我们却一无所知，这是不应该的！小同志希望你能理解！”唐克向林强生严肃地说道。

　　林强生已经做好了这方面的准备，既然他向这些人透露了出来就没打算继续隐瞒，于是林强生点头说道：“汇报的话，请千万保密！知道的人越少越好，如果走漏消息滨汽方面的轿车出口立刻就会完蛋！”

　　唐克看着林强生严肃地说道：“放心吧林强生同志，我们对这方面的保密一项是很严密的！”

　　林强生点了点头说道：“我希望国家尽快答应我公司采购热镀锌机组和成套生产线的事情，我们哈尔滨方面会先开始建设镀锌板生产厂房！”

　　唐克说道：“林同志，如果你公司真的出800万美元购买一套镀锌板生产线，这种为国家创汇的事情我们冶金部是非常支持的，有这种机会我们当然会争取，但是……”说着唐部长踌躇了一下。

　　林强生问道：“是不是钱的问题？”

　　“对，小同志我们只有见到外汇才有说服力啊！”唐部长不好意思地说道。

　　林强生说道：“我公司可以先预付订金，既然交给国内那就全部设备款的二分之一，我公司要向国家订购4条镀锌板生产线，要求产品规格0.13-1.2mmｘ500-1250mm，一家年产50万吨的轿车用镀锌板企业！”

　　“好的，那我立刻通知外经贸部，这么大的事也必须让国家知道！”唐克搓着手笑着说道。

　　临走时，唐部长珍之重之的把从林强生那里借来的五轴联动精加工中心的照片也揣进了怀里，这个事既然让他知道了就必须报告给国家。

　　唐克一边向外走一边踌躇着是报给哪个部门，想了一圈觉得还是先去耿副总理那报告吧，毕竟耿副总理负责国防事务。

　　很快这张照片到了耿副总理的面前，要是林强生知道的话直接交给他也不用由唐克转达了。

　　耿副总理见到了这张照片，再由唐克绘声绘色的描述一番五轴联动加工中心对国家工业的促进作用，他马上叫来了齐进平问道：“那个林强生现在在哪，你赶快去找找他！”

　　齐进平百思不得其解的看了一眼桌上的照片，不无疑惑的想到究竟林强生又拿出了什么东西让领导这么着急的找他。

　　耿飚在座位上寻思了一下对唐克说道：“还是把邹家华同志请来看一看吧，他是工业方面的专家，请他来看一看！”

　　唐克点了点头说道：“还有陈彬同志，他正在领导通信卫星的研制工作也可以看看这套加工设备能不能帮助到他们！”

　　“你说的对，如果这机器真是什么精密加工设备，那对我国的国防事业和航天事业的发展将起到重要作用！”耿飚点了点头说道，他拿起电话立刻向国防科工委的前身国防工业办公室打去了电话，紧接着又向七机部空间研究所打去了电话。

　　邹家华离得很近先到了耿副总理的办公室，耿飚指了指桌上的照片说道：“老邹，你看这是什么机器设备？”

　　邹家华疑惑的拿起照片，只见上面是一台极其精良的机器，他仔细的看了看这肯定是欧美发达国家的产品，同时他又发现操作的人员竟都像是国人的样子。

　　他疑惑的向耿飚求证道：“这是在国内？”

　　耿飚慢慢的点了点头，有点恨铁不成钢地说道：“这台设备就在国内，但却不是我们的同志搞到的，而是有人偷偷摸摸的弄进了国内藏了起来，要不是人家告诉了我们他手中有这样的精密设备我们还茫然不知呢！唉……”

　　耿飚感叹了一声，对现在国内的安全境况充满了无奈。

　　邹家华曾经长期负责管理国家民用机械、电信、船舶工业的发展，因此对这样的国外先进设备可以说是非常熟悉。

　　他听到耿副的话后大为惊讶的道：“什么人有这么大的能耐竟然搞到了欧美国家这样先进的设备！据我所知这是一套五轴联动精加工中心啊！什么人能把这样的精密设备从欧美千里迢迢运到国内？这人有什么目的？！”

　　邹家华不可思议的看着耿飚，然后又看了看唐克。

　　唐克说道：“这人你也许不知道，但是他的父亲你肯定知道！就是哈尔滨汽车厂的原厂长林向荣，央报上还报道过他的事迹，说是带领全厂几百个职工建了汽车厂。”

　　“这是林向荣的儿子林强生从国外弄回来的设备，目的是制造国内现在加工不了精密零部件，显然他瞒了国家有段时间了！”耿飚不知是该怨怪好还是该大度的原谅好。

　　如果这样的行为放到几年前没准林强生就会被直接抓起来枪毙，但现在是改革开放时期，林强生的行为就得另当别论了。

　　“这种精密的加工设备能是他个人的吗？……我们买过来怎么样？”邹家华有心说从林强生手上要过来，但是想了想还是改口说道。

　　耿飚寻思了片刻站起身来道：“我还是去请示一下首长吧，这个林强生受过首长的接见！”

　　邹家华和唐克面面相觑，没想到里边还有这一层关系，那么遇到了这样的事也确实需要报告首长一声，由首长定夺吧。

　　这套精密设备真的能改变国家形势啊，怎么重视都不为过！两人不约而同的想到了这层意思彼此互相看了一眼，他们心里同时又想到这林强生可真是太大胆了竟然瞒着国家这么久，这是什么样的行为？！

　　等陈彬从七机部赶来，看着邹家华和唐克两人奇怪的坐在椅子上忍不住地问道：“领导呢？”

　　邹家华看了一眼老战友笑着说道：“这回你可赶上了，你们七机部的通信卫星有望一年内实现了！”

　　唐克也点头笑道：“是啊，有了通信卫星广大人民群众就能看到丰富的电视节目了！”

　　陈彬惊奇的慢慢坐下问道：“你们都说什么呢？难道是我国哪项技术实现了突破？或是补上了哪块技术空白？”

　　邹家华和唐克惊奇的互看了一眼，唐克拍了下大腿笑道：“你还真说对了，这个东西还真是填补了我国内空白！”


第236章 小同志到了你为国家做贡献的时候了

　　林强生就等在门口，站在轿车的旁边望着天空。

　　王筠双手捧胸的看着林强生，她的身体微微有些打冷战，这里高墙大院有些阴冷，从大门里吹出来的风让她感受到一些凉意，门两边的两座石狮子威严气象十足，更让人不自觉的对这里战战兢兢。

　　“林强生，你一会要进去这个地方？”王筠悄悄走近林强生的身边指了指大院向林强生问道。

　　林强生低头看了看王筠，看到她小心翼翼的神色笑道：“怎么了？”

　　王筠摇了摇头，她眼神中带着些许好奇的向林强生问道：“今天陪着你走了好多地方都是国家部门，你是干什么的啊？”

　　林强生看着王筠道：“不是告诉你了吗？我是造小轿车的！只不过现在我遇到些困难需要这些研究部门的帮忙，我现在正是向他们要援助来了啊！有了他们的帮助，我就能制造出更好更高档的小轿车了！”

　　王筠睁大眼睛好奇地问道：“他们能帮你吗？你怎么造更好更高档的小驾车呀？”

　　林强生笑着点头道：“当然，和咱们同来的那两个人都是工业方面的专家，他们现在进去了估计很快就会有答案了吧。制造轿车需要很多步骤，有机会我请你去哈尔滨看一看！”

　　“好啊！不过我很难有假期的，我怕我一放假车子就会被别人开去啦，那样的话要回来就会很麻烦！”王筠兴奋的点了点头，但是很快又为难地说道。

　　“没事，不久之后你可能就有假期了！”林强生神秘的笑了笑道。

　　王筠看着林强生忽然笑了，迷惑不解地说道：“不久之后就会有假期，那怎么可能！”

　　林强生摆摆手说道：“面包会有的，牛奶也会有的！”

　　王筠笑了笑，表情认真地说道：“林强生，谢谢你！”

　　林强生问道：“怎么突然谢我？”

　　王筠看着林强生轻声欢快的道：“你要是造出更好的车，那我就能开到更好的车了啊！”

　　林强生笑道：“如果我造出好车，一定请你先试开怎么样？”

　　“嗯，要像我的车一样好！”王筠点了点头轻轻抚摸着轿车的漆面说道。

　　林强生看得出来王筠很爱惜这辆单位分配给她的出租车，乳白色的车漆光光亮亮的，甚至钢质轮毂上也很干净，林强生笑道：“这款车的变速器绝对是经典，我尽量把它的技术移植到别的变速箱上吧！不过为了节约成本、适应大扭矩的发动机，可能舒适度就会有所降低！”

　　王筠虽然不明白，但还是笑着点了点头。她注视着林强生仿佛没有什么问题能难住这个男人，而且自己跟他在一起感觉非常轻松一点也不像在上班。

　　“林强生？”齐近平走到门口看到林强生后招呼了一声。

　　林强生走到齐近平的身边问道：“齐大哥，是领导召见我吗？”

　　齐近平点了点头道：“跟我走吧，领导要见你！”

　　林强生还不忘跟王筠说了一声，然后就跟着齐近平进了国务院的大门。

　　王筠一直看着林强生进了大院然后消失在门廊里，她又看了看院门口执勤站岗的卫兵轻声的笑了一下。

　　“唐部长好，戚院长好！”林强生说道。

　　邹家华惊奇的向齐近平问道：“就是这个年轻人搞到的精密设备？”

　　陈彬也已经知道五轴联动机床的事了，戚元靖向他介绍了一番。此时陈彬作为空间研究所领导通信卫星和火箭制造的负责人急迫的向林强生问道：“小同志，你给国家做了大贡献！国家现在急需要你的机器设备，五轴联动精加工中心，它现在在哪里？国家的很多国防工业，需要这样先进的精加工能力啊！”

　　林强生看了一圈办公室里的众人，迎着他们惊奇以及异样的目光，笑着说道：“当然能帮忙，既然我有这么先进的设备，当然得为国家做贡献！”

　　“那太好了！你告诉我设备现在放在哪里？”陈彬焦急的站了起来向林强生问道。

　　林强生微笑着面对陈彬以及在座的众人说道：“五轴联动精加工中心被我安置在一个非常隐秘的所在，诸位放心我已经采用了国际上最先进的施工方案，整套机器设备都被我用高标号水泥封嵌，而且它的地基采用抗震防潮等诸项保护措施。除非在不可抗力的情况下，否则任何情况都干扰影响不了机器设备的，诸位请放心，机器设备放在那里绝对安全！”

　　看着林强生阳光灿烂的笑容，陈彬诧异的看了看林强生又看了看在座的邹家华唐克等人，他皱了皱眉头向林强生说道：“你的意思是，这设备不能移动了？”

　　林强生耸了耸肩膀说道：“除非暴力破拆，但是那样的话肯定会破坏机床的结构使原有的加工精密度遭到不可修复的损毁！”

　　林强生笑着看着陈彬，这位将军出身的国防工业主任顿时间火冒三丈，他惊怒交加的站起来向林强生骂道：“你个先人板板！你怎么能不报告国家一声就擅自把这么重要这么先进的设备砌到地上？你～～气死我了！”

　　办公室里其他几位领导见到陈彬这么激动赶紧起身拉架，毕竟这是首长的办公室并不是吵架的地方。

　　齐近平赶紧上前挡着陈彬，他的身材高大站到面前就像堵墙一样，陈彬根本就看不到林强生了。

　　实际上办公室里的其他几位领导，尤其邹家华听到林强生的话后也是非常生气，这个年轻人明显是防备着他们这些人嘛！他们这些人是什么人，那是为国家发展贡献了青春和一生的人！

　　陈彬叫道：“小齐同志你让开，让我和这年轻人说说！”

　　齐近平赶紧拉着陈彬轻声说道：“陈主任您不能骂这年轻人，他还关系到咱们一项重要科学研究呢，跟你也有关系！”

　　“什么研究？还跟我有关系了！”陈彬脸上气愤地说道。

　　齐近平对陈彬说道：“还记得有外商要订购东方红二号通信卫星吗？就是这位年轻人！”

　　“哎？就是他要买国家的卫星？他算啥子外商嘛！”陈彬脸上急速的变化，他极其惊疑的问道。

　　林强生笑着说道：“不好意思领导，我确实是个外商！我在国外也有一点小事业，不才还能够帮助国家一些忙！”

　　办公室里的众人惊奇的看着林强生，就听他说道：“这位是陈彬将军吧？听说您负责我们国家的火箭和通信卫星的研究，请问你们所的东方红二号卫星怎么样了？”

　　“呃，这个……还没准备好！”陈彬僵持了一小会，尴尬地说道。没想到眼前这位就是买他们空间研究所卫星的外商，小齐同志能骗自己吗，肯定不能啊！

　　这两天得到有外商订购卫星的消息，他们所上下还敲锣打鼓了一阵子。完事之后大家非常感兴趣的议论着自己所研制的卫星到底能够卖多少美元，这些外汇能够给研究所添置多少研究设备建设多少栋住宅楼！

　　陈彬想到刚才自己还骂人家来着，这位不会一不高兴就不买了吧，那自己可成了研究所的罪人了啊！

　　“呃，这位年轻的同志你干得好，想得周到啊！这样防震的设计确实是为了机器设备着想！”陈彬想了片刻琢磨出了一句转圜的话，挑着大拇指向林强生赞道。

　　陈彬尴尬的看了看其他几位，哈哈一笑就揭过了刚才的事情。他想到林强生如果真的能订购自己所的卫星，那不但能给自己所解决住房问题，还能够使国家的卫星事业进步一大截，这比一台机器可重要多了，一台机器能和上天的卫星相比吗！

　　邹家华看着陈彬又看了看齐近平问道：“订购卫星？”

　　齐近平只是默默的点了点头，也没向邹家华解释太多，毕竟这个事情虽然不是什么保密项目但也不必要张扬。

　　邹家华看齐近平默认了，他惊奇的看了看陈彬然后闭上了嘴巴。老头坚毅的脸上神色变化，看来不能硬来了，那是从年轻人的手里购买好还是怎么样呢。

　　在座的诸人一下子都陷入了沉默，就连林强生也口观鼻鼻观心的静坐着，办公室里的众人互相疑惑的看看，气氛一时间压抑了起来。

　　又将近等了10多分钟，有秘书人员叫走了邹家华，很快陈彬又被叫走了。

　　林强生看了看屋里的唐克等人，暗自的寻思道：“看来首长们是真的重视我这件事啊，是福是祸就看这次了！”


第237章 我不

　　又过了大约半个多小时，耿飚带着一位年纪在60岁出头的学者模样的人进了办公室，身后跟着的是邹家华和陈彬两位领导。

　　“咦？怎么了你们这是，怎么这么严肃？”耿飚笑着看着几人说道。

　　他看向林强生给他介绍道：“这位是钱三强同志，他是国家科协副主席，前几天还在中南海给我们讲科学技术发展嘞！”

　　林强生听到眼前这个老人就是中国著名的核弹之父钱三强，不由得站起身来恭敬地说道：“钱副主席，您好！”

　　钱三强摇摇手，老人家笑着和林强生说道：“可不是什么副主席，这个名头我可承担不起！”

　　“都坐，咱们来谈一谈小林同志运进国内的那几台精密设备！”耿飚严肃的向几人说道。

　　耿飚看着林强生道：“小林同志不畏艰难从欧美发达国家弄来的高精尖设备，为我们国家建设贡献力量，这种精神是值得表扬的！现在国家发展急需要像这样的精密设备，我们的很多国防项目都可以用到它！”说着领导拿出照片放在大家面前。

　　“但是国家也不能让小林同志白白辛苦一场，我和首长的考虑是在做到严格保密的情况尽可能的利用好这台高级设备！”耿飚环视了在座的众位一眼，表情严肃地说道。

　　耿副总理看着几人严肃地说道：“你们几人注意保密纪律，这件事情到了你们这里就不要再传出去了！如果万一这件事情传到国际上去将会对国家造成非常不利的影响，现在改革开放正处于开创时期，咱们国家再受不了大波动了啊！”

　　耿飚非常沉重地说道，可见首长和他把这件事情看得极其的严重，尤其是在这个中国和西方刚刚开始接触的时期，更不能传到国际上去了。现实需要，对这件事情就要低调处理，最好知道的人越少越好。

　　耿飚亲切的和林强生说道：“小林同志，你还没有吃午饭？那就在我们这里吃个大锅饭怎么样？”

　　林强生诧异了一下，随即用眼睛余光扫了一眼在座的领导，他站了起来说道：“谢谢首长，那我就不客气了！”

　　耿飚笑着点点头，齐近平带着林强生出了办公室。林强生向齐近平说道：“我还有个司机，要不我去外面吃吧？”

　　齐近平看了一眼手表说道：“没关系，把她一起叫进来就在院里的食堂吃吧。”

　　林强生也没多想，一边寻思领导把自己赶出来到底和那几个部级领导谈些什么，一边走出国务院的后门叫上王筠进来吃饭。

　　王筠迷糊的跟着林强生进了来向林强生问道：“我能在这里吃饭吗？”

　　“当然能，走吧！来一次多不容易啊，正好让咱们品尝一下国家中枢的饭菜，也不虚此行啊！”林强生拉着王筠的胳膊笑着向她说道。

　　“嗯！”王筠应了一声，奓着胆子靠着林强生紧紧的走向大院里。

　　“首长和我的考虑是，目前我国正在和西方国家就一些重要的武器装备进行谈判，现在不宜把这件事情暴露出来。而且我国也处于改革发展的关键阶段，这个阶段是党和国家费了很大的力气才争取来的，所以这件事情我们处理上一定要慎重要谨慎！”

　　“首长的意思是这套设备既然已经到了国内就跑不了，那我们不妨静下心来集中力量运用这套设备搞一批科研项目。首长和我的意思是不要大张旗鼓的，设备就放在林强生那里，我们先从国防工业系统选派一批经得起考验的专家和研究人员到小林同志那里搞研究，这件事情千万要沉住气要挑一批能静下心来搞研究的人员！”

　　“老陈，就从你们东方红二号卫星先开始吧，首长考虑国外是不能卖给我们卫星这样的高科技产品的，那我们就自己搞！一定要研究的快一些，首长和党中央都在看着你呢！”

　　陈彬听闻副总理把这样重要的事情先让卫星研究所上，高兴的站起来说道：“是，首长！坚决完成任务，我们空间研究所一定利用好这台机床！”

　　耿飚点了点头，又嘱咐着他说道：“不要说机床机床的，给它起个代号就叫‘101’吧！你们一定要和林强生同志搞好关系，他为国家建设出了不少力！也许你们不知道，哈尔滨汽车厂就是在人家的投资和努力下建设起来的，他是对国家有大功劳的！”

　　“是这样！这小娃娃了不得！”陈彬听到副总理亲口说出了林强生的事迹不由得不相信，他由衷的说了一句。

　　邹家华笑着请示道：“领导，能不能让我也去哈尔滨看看？我倒要参观参观国外的工艺技术到底高到了什么程度！”

　　耿飚点了点头说道：“你本来就是科工委副主任，当然能去！不过，一定要注意保密条例！”

　　“好，我保证注意纪律！”邹家华兴奋地说道。

　　耿飚看着唐克和戚元靖两人跃跃欲试的目光笑道：“101只有一个，也不够这么多人分的你们商量着来吧，千万要注意保密工作！安全部门也会派出代表对101进行保卫！”

　　林强生和王筠被齐近平领着进了一间小食堂，齐近平掏出自己的钱包亲自给两人打了饭菜。

　　“齐大哥，给您这个！”林强生掏出一张五元外汇券递给齐近平，他见齐近平竟然自己掏了钱给他们打了两个肉菜，总共花了将近四元钱而且还有两张粮票。

　　“哎？这怎么行！今天算我请客！”齐近平笑着推拒林强生的外汇券一点也没往上面看。

　　林强生摇头说道：“齐大哥您别客气，您的这份心意我领了，要是害得您花了这么多钱而后一两周都吃不到肉我可怪不落忍的！”

　　齐近平还是笑着说道：“既然你叫我一声大哥，那就痛快吃吧！我的月工资还够我吃肉的，你也就别客气了！”

　　林强生看齐近平真诚不作伪的表情，自己也不便推却只能点了点头，他笑着对齐近平说道：“今天您请我改日我请您，咱们东来顺涮羊肉去！”

　　齐近平笑了笑点头说道：“好，我知道你有钱，那我就等着你这顿羊肉了！”

　　两人一边聊着一边开始吃饭，旁边在加上个闷着头只见筷子动的王筠偶尔抬头瞅几眼。

　　不一会，王筠抬起头来向林强生说道：“我吃完了，出去了啊！”她看出齐近平似乎有事要和林强生谈，所以干脆的站起身来。

　　“这么快就吃完了，知道出去的路吗？”林强生问道。

　　“知道！”王筠和齐近平礼貌的笑了一下，然后走出了小食堂。

　　看着王筠走了，齐近平向林强生好奇地问道：“强生，你的设备是在哪里买到的？又是怎么运进的国内？”

　　林强生看了看齐近平，见他目光坦荡也不像是领导吩咐故意打探的，于是低声说道：“通过意大利的柯马公司买的，而且也是他们负责运输，途中转了几个国家，以第三国的名义购买的！”

　　齐近平吃惊了一下，想了想说道：“意大利人敢绕过巴统委员会？！”

　　林强生无声的笑了笑，对疑惑的齐近平说道：“我可是把上亿上亿的美元拿来和他们做交易，让他们帮忙买几套设备运回来算什么！”

　　齐近平震惊的点了点头，感慨地说道：“只要有了巨额利润没有这帮见钱眼开的外国人不敢干的事！”说着说着，齐近平猛然间抬起头来惊奇的看着林强生问道：“你刚才说运几套设备？难道你手里有不只一套？”

　　“呃！”林强生一下子噎住了，手上拿着的馍掉在了桌子上！

　　“强生同志，你可不能对国家有所隐瞒啊！你手上到底有几套这样的设备？”齐近平看着林强生惊呆的样子笑着向他问道。

　　林强生赶忙喝了口汤，把噎在嗓子里的馍咽进去才说道：“你们西北的馍真硬啊，赶不上我们东北大米软黏！”

　　“有汤，多喝口汤！”齐近平笑着给林强生又打了一碗鸡蛋汤，这汤是免费的随便打，汤汁粘稠的即使不吃菜也能喝饱。

　　“我是有几套先进设备！”林强生点头干脆的承认道。

　　“那能不能？”齐近平有心想让林强生让给国家几台机器，但这事首长都有吩咐了他就不好再介入了。

　　齐近平想了想向林强生问道：“你觉得国家有能力从柯马公司买到这样先进的机器吗？”

　　林强生看着齐近平默默的摇了摇头说道：“意大利人不可能直接和咱们政府做交易！”

　　“为什么？”齐近平瞪大眼睛问道。

　　“因为这就属于国家行为了，柯马卖给我设备顶多算是私下的商业买卖，如果他们敢和咱们政府做交易就属于国家间的贸易，他们肯定是不会做的！我认识的那几个人也没有那样的胆量！”林强生否定地说道。

　　“卖给你和卖给政府有什么区别？反正不都是卖给中国人吗？”齐近平不明就里的道。

　　“这在西方区别很大，在西方商人眼里生意就是生意，无关政治！但是假如一旦牵涉了政府的买卖，他们就要想想了。甚至如果你不提醒他们，他们就会认为这是我私人生意，不会往咱们政府方面去想。但是你要是提醒他们这些设备有可能被用到咱们政府的项目上，那这些外国商人马上就会变成刺猬，一直用眼睛防着你抵触你，平时他们一般是想不到这根弦上的，应该说他们更看重利益！”林强生笑着说道。

　　齐近平惊讶了半天道：“这些西方商人还真是有些奇怪的思维方式！”


第238章 阳光开朗的姑娘们

　　“王筠，你说那个包你车的人怎么想的，竟然包了你一个月！”

　　一辆灰色的华沙牌轿车停靠在宽阔的马路边，车门上靠着两名年轻的女孩，她们青春烂漫活泼开朗，两人正迎着上午十点多钟的阳光享受着这份难得的安逸。

　　“不是包我，是包车！”王筠轻轻的打了一下身边的好朋友，抗议地说道。

　　“那你脸红什么？还说你对人家没有意思？再说他为什么偏偏看上了你的车呢就算人走了还包了你一个月，那还不是怕累着你这个大美人儿，哈哈……”

　　王筠的好朋友肆意的开着她的玩笑，不但用言语激她，说完还大声笑了起来。

　　“锦云，不是你想得那样，我跟他一点关系都没有！他跟我说这个月还会回来的！”王筠被好朋友笑得脸色通红，不断的分辨着让她的好友更是笑个不停。

　　姚锦云个子有一米六四，肤色白皙身材匀称健美。虽然她也是二十一岁的年纪但是她的身形好似早就发育完成了。而且她是属于那种小骨架但是身体很健壮的类型，不但胸部非常丰满还有一对儿异乎寻常的大脚！

　　姚锦云身穿白衬衫，姑娘大大咧咧的笑得前仰后合，这让她丰满的胸脯来回跳跃着。

　　“不理你了，人家白陪你出车了！”王筠被姚锦云笑得不行，哼了一声说道。

　　“好了好了，我不笑你了！不过他到底是干嘛的？每天住友谊宾馆出门坐出租，这得多少钱啊！”姚锦云好奇地说道。

　　王筠转过头来想了想回忆着说道：“他是哈尔滨来的，说以前他还在哈尔滨汽车公司工作过，现在干什么我也不清楚！只是他挺忙的吧，去了那么多部委！”

　　姚锦云遗憾地说道：“这两天我都没遇见他，要是遇到了非得好好观察观察他不可！”

　　“你观察他干什么？”王筠疑惑的问道。

　　姚锦云笑道：“当然是看他和你般配不般配啦，遇到这样的怎么也要抓住吧！”

　　“呀，你坏死了，人家也许根本就没有那意思呢！”王筠打了一下姚锦云，两人笑闹着。

　　王筠想到林强生和她接触的时候总是有意无意的往她胸脯上偷瞄就心里羞涩。同时她还心中啐道，真是从来没有遇到这样无礼胆大的登徒子！

　　想到这里王筠又偷偷瞄了一眼姚锦云的胸脯，这才发现好朋友的也很丰满，她不自觉的暗中和自己的比较了一番。

　　“锦云的比我的还大啊！”不知怎么的王筠心中忽然有点失望。

　　此时的林强生已经回到哈尔滨五六天的时间了，原本说十月一号参观空间研究所的，但计划赶不上变化快，参观直接取消，林强生和陈彬邹家华还有七机部选派的四名专家研究人员一起飞赴哈尔滨。

　　一路随行的还有安全部派来的三人，按照耿飚的意思是要给林强生安排一名贴身保卫的，但是林强生坚决拒的绝掉了，如果他的身边突然出现了什么不明人员而且还紧密相随的话，那以后干什么事情都在国家的监视下那还有什么自由可言。

　　今天早上林强生开着车把陈瑶送到了机场，汽车销售公司这次要在首都举办汽车销售展，陈瑶也随行。

　　这次展销会后公司就会在全国主要的大中城市相继举办汽车展销会，这是滨汽计划捷达轿车走出东三省走向全国，彻底向全国人民介绍自己的产品的开始。原来公司只针对单位企业进行销售，影响范围小，品牌只在官方当中流传，对老百姓普通大众反而没什么影响力。这次全国的汽车展销计划就是一次宣传品牌之旅！

　　这次由汽车销售公司的总经理林向荣亲自带队，他们直接在公司出发去机场。

　　“这次出差越往南走天气变化越小，这种气候的变化不容易让人的身体察觉出来，等到生病就晚了！出门在外一定要注意身体！”林强生不厌其烦的对陈瑶嘱咐着。

　　陈瑶无奈的看着林强生翻了翻白眼说道：“好了啦，你怎么变得那么啰嗦啦！比我妈我姐还要我妈我姐！”女孩感叹的发着牢骚，郁闷的拍了拍胸前的包小声抱怨着。

　　林强生哈哈一笑，捏了一下陈瑶的脸蛋，惹得她生气的拍打着说道：“这次有林爸爸，还有公司的其他阿姨和姐妹照顾我，不是我一个人啊！”

　　林强生说道：“你是没见到过人山人海的景象，有你累的时候！”

　　这次陈瑶能去也是她自己坚持的结果，原本林向荣的意思是把她留下来，但是陈瑶对于在国内做展销会很向往很坚决的要求参加，林向荣想着锻炼锻炼儿媳妇也好，在征求了徐红梅的意见后才同意带着她。

　　陈瑶兴奋的道：“人多还不好，人多买咱们的轿车也多啊！”

　　林强生看着陈瑶笑着摇了摇头道：“不要太乐观，现在咱们国内还没有开放个人拥有私家车的权利，我相信会有很多人去看汽车展销会，但是真正能买的人绝对不会太多，你别太热情把自己给累坏了！在展销会上要能分辨谁会买，还要买得起！”

　　陈瑶连连点头举手投降道：“好了好了我知道啦，你这个小老头！”说完女孩自己也笑了起来，伸出手来在林强生的脸上捏着。

　　这次滨汽的汽车展览是向工业部申请了的，小轿车这个产品不像是一般的商品随便在哪摆个展销的柜台就能销售。

　　滨汽展销团在北京开始，随团带着8辆轿车。不但如此，他们走到哪产品就得跟到哪，有顾客订货了就得很快提供给购买者吗，这就很考验公司的协调能力！这些事情都要由林向荣去做，一路上还要和铁路部门以及货运公司打交道，没有工业部这样的强力部门配合可不行。

　　到了机场林强生等到了父亲带着公司的八人展销团队，两个女人和陈瑶除外其他的都是男性，一行人大包小包的拎着东西像搬家一样。

　　“这次出差三个月你在家好好照顾你母亲，别到处乱跑了！”林向荣上飞机前对儿子嘱咐道。

　　林强生点头道：“知道了，父亲你也照顾好自己的身体不要太累了！把事情交给手下的人去做，在展销会举办期间看有没有什么人适合干这个的，那就把他提上来负责展销这摊事。”

　　办展销会是很累人的，林强生记得这以后国内各个城市就会充斥着大大小小的展销活动，还在国内形成了独特的展销经济，发觉这样的人才也很重要。

　　林向荣笑着拍了拍儿子的肩膀，点了点头说道：“知道了，这次本来就有锻炼队伍的目的，不光是公司的人，我自己也需要锻炼！”

　　林强生点点头，目送着父亲带着一行人进了检票口。

　　陈瑶双手提着小包对林强生说道：“往常都是你走我留，这次我走你留，感觉有点怪怪的！”

　　“强生？！”女孩低头看着林强生，然后一下子当着众人的面扎进了林强生的怀里。

　　陈瑶在林强生的胸怀里蹭了蹭，咩咩地说道：“帮我照顾好自己呦！”

　　林强生笑着摸了摸陈瑶的秀发道：“知道了！以前谁照顾谁多啊？”

　　陈瑶哼了一声，起身拍了一下林强生的胸口转瞬笑着说道：“我走啦，等回来你就会看到一个强大的陈瑶什么都会干的陈瑶！”

　　“嘻嘻……”女孩笑了笑，和林强生摆了摆手转身追上了队伍。她一步三回头的看着林强生，一直挥着手。

　　陈瑶这次坚持出差就是为了锻炼自己，让自己尽快成长起来。她梦想着有一天能让她的男朋友对她刮目相看，这个小小的愿望几乎占满了少女全部的心思。

　　林强生一直目送着他们的客机平安起飞直到远方，然后才驱车回了公司。

　　林强生把车直接开到了研究基地，此时这一片区域的几栋楼房都已经建设完工，然后就是添置研究设备和邀请科研技术人员了。

　　林强生这次之所以向国家暴露手里拥有的高精密机床，就是看到了自己在人才这一环节上受到严重的制约！

　　现在是国家掌控一切的时代，作为科研人员那都是国家的人，即使他们在研究机构虚度时间那也很难来到林强生这里工作。

　　因为这是体质问题，撇开公家单干是要冒风险的。毕竟这年代为了赚钱就跳出体系的人很少很少，没办法林强生也只有和国家合作了！


第239章 你懂的

　　林强生进了一栋小楼，这栋楼在外面看来非常普通，门口是一条低低的坡道直接就能把车子开进去。

　　林强生走进了电梯在1字键上按住停了几秒，电梯忽然向下运行。

　　“林先生，你好！”听到楼上的呼叫，在这里负责安全保卫工作的负责人朱陈在电梯口迎接着林强生。

　　林强生点了点头从电梯里走了出来，他笑着对朱陈问道：“陈彬主任在吗？”

　　“在，专家们也都在里边呢！”朱陈说道。

　　林强生点了点头，大步向实验室里边走去。

　　“朱队长，国家为什么不把这里的机器设备弄走？总让外人在这里乱晃不好吧？”旁边另一安全部的人对朱陈说道。

　　朱陈看了同伴一眼，说道：“上面交代的，要对林先生客气一些！而且这些设备也是他弄到的，很多关键性设备还得靠他，上面对他有所期待！”

　　同伴还是摇了摇头说道：“这个我理解，但是完全可以把设备转移到更安全的地方！这里既不安全也不严密，而且还有很多外国女人进出工厂，怎么能任由这些顶尖设备被放置在这样的地方！”

　　朱陈不置可否的轻轻说道：“上级希望林强生还能弄到国外顶尖设备，所以我们要对他礼貌一些，咱们只能按照上级命令行事把安全工作做得更好！”

　　同伴为难地说道：“可是这个林强生明显不太愿意配合咱们啊！还有那个叫古明的家伙整天阴阴沉沉的！”

　　朱陈对属下耐心的解释道：“林强生的态度还好，咱们也不应多期待他能配合工作，毕竟他不是国家的人！那个古明，林强生让他协助咱们负责外围工作。我看这小伙子做得不错还真是个搞安全工作的材料，如果他不是有着一张很容易让人发现的脸，我还真想招收他！”

　　“表情麻木的家伙！”年轻的下属轻轻的嘀咕了一声，又回到了自己的工作间，只见这间屋子里放置着一套简单的对讲设备，除此之外就是两套行军床和行李。

　　林强生进了一间精密仪器实验室，这里边安置着两台五轴联动加工中心，此时陈彬主任正抱着肩膀站在设备附近，通信卫星领域著名专家杨千里高级工程师正带领着技术人员研究着数控机床的操控系统。

　　“陈主任，我觉得还是让我的人参加吧！他们已经熟悉了这些数控机床的操作，如果按照你们的速度起码还得两个月才能正常操作这些设备！”林强生向陈彬主任说道。

　　陈彬看了一眼林强生，摇了摇头说道：“现在咱们从事的是秘密科研项目，如果万一消息走漏出去国家只要不承认就行了。但是你这里就会暴露出来，那么对你国外的产业会产生什么影响？你为国家做了这么多事，国家是不会亏待你的，林强生同志！”

　　来哈尔滨之前，陈彬已经对林强生有个全面的了解，总之这个小伙子对国内的帮助很大。首长的意思是尽量保证林强生的安全，期待他以后能更多的为国家做事，不要轻易牺牲这个人！

　　此外还有一个重要的原因，目前中国正在和欧美就一些先进技术和先进军事设备的引进工作进行谈判。首长要求一定不能暴露这里的情况，这个事情必须保证只能是陈彬邹家华等少数人知道！

　　随着苏联入侵阿富汗的行动，美国日益感受到了来自苏联扩张的威胁。在1980年1月，布朗访华，称“我们已在与中国人的战略关系上采取了一项重大步骤”。随后几周，美国国务院放宽了对30多种军事支持设备的管制，可以由军火控制局发放许可证向中国出口。这些装备包括防空雷达、无线电、对流层通信设备、运输直升机、载重牵引车和电子干扰装置等。

　　今年4月，美国商务部把中国从华沙条约国家组Y组转入新的国家组P组，使中国有资格获得更广泛的输出品，尤其是敏感性领域的产品。5月底，中央军委秘书长耿飚访问美国，象征着两国间的安全关系正在扩大。7月，美国商务部宣布进一步放宽发放许可证的标准。9月，五角大楼一个高级代表团访问中国，并批准颁发400多项技术先进的军事支持设备的出口许可证。

　　面对这种利好局面，国家领导人们是非常期待的，长期以来制约中国发展的技术，尤其是军事设备，国家对这些技术的需求非常迫切！

　　这就更不能让林强生这里暴露了，可以说林强生这里的情况超出了首长们的预料，有点不知怎么处理的感觉，只好把这里先圈起来。其实安全部在林强生不知道的情况下，已经调派了精干力量在工业新区这块区域布控了起来。

　　林强生摇了摇头无奈的对陈彬主任说道：“即使有了五轴联动精加工中心，但是在加工工艺以及材料这方面还有很大缺陷！就你们要加工的这种超高精度的航天器零部件有着大量复杂机构关节类、轴盘类回转体零件，它们的加工精度高达2～3μm！这种超高精度零件的加工，不是研究一阵子数控就能做到的！还需要对它的加工工艺进行研究，这是个很大的系统工程！你们这几个人……”

　　说着林强生摇了摇头，他太知道人才不足的困难了。

　　林强生向脸色难看的陈彬说道：“加工工艺不行，这个只能靠国家再调来一批搞工艺方面的专家，此外还需要高级技工的参与！”

　　“陈主任，我这里有些东西也许能够帮着你们解决一些加工方面的硬件难题！”

　　“是什么硬件赶紧拿出来啊！”陈彬主任也知道这里的研究力量不足但这是没办法的事情，听到林强生说还有好东西他眼睛一亮赶紧问道。

　　林强生笑道：“我当初就想到有一天会加工超高精度零件，我就买了一批高速抗磨损切削刀具。可是这些高档刀具是有限的很难搞到，没有高效切削工艺技术很难发挥这些刀具的加工优势，还很容易造成损耗！”

　　杨千里和研究人员一起模拟操作设备，他们以一个复杂的零件举例，把一个个加工步骤不断的演练，参数的选择，夹具的安放，通过这种演练不断熟悉着五轴联动数控加工中心。

　　听到林强生的话杨千里转头向他问道：“小林同志有特殊刀具，能不能参观参观？”

　　陈彬笑着说道：“同去同去，强生你快把好东西拿出来看看！”

　　林强生点了点头干脆地说道：“既然这种设备都让你们看了，刀具算什么！”

　　说着林强生走出房门，杨千里和陈彬互相看了一眼跟了上去。

　　“这就是我从国外买到的高性能刀具，这批刀具很贵的，而且这种高速高性能切削刀具是受到巴统严格的限制的产品！”

　　林强阿从另一间实验室的柜子里取出了一个行李箱，这件行李箱跟普通的箱子没有什么区别。但是把里边的暗格揭开，立刻露出了一层层卡在凹槽里的切削刀具。

　　这些高性能刀具表面银光闪闪，如钻石一般耀眼，一种独特的工业美毫无预兆的在围观它的众人面前展现出来！

　　“哈哈，强生同志你果然还有好东西啊！”陈彬大笑着拍了拍林强生的肩膀。当他第一天带着人来的时候就被林强生的五套五轴联动加工中心震惊了，更别提那些四轴三轴的精加工设备。

　　杨千里屏住呼吸仔细观察着这些刀具，他连动一下摸一下都不敢。在小心的看了一阵子后，杨千里郑重的点着头说道：“这些刀具能加工复杂构件，尤其是这些有着特殊的T型槽铣刀可用于T型槽成型铣削，也可以用来反铣工件背侧平面，实现普通铣刀无法满足的应用需求。它的设计十分精巧，而且稳定性好加工精度高速度快，真是难得的好东西啊！”

　　林强生看着犹如钻石一般的加工刀具，感叹地说道：“这批刀具是我花了大价钱买到的，它们的价格达到了47000美元一件，这样的刀具在国外卖得比高档轿车还贵！”

　　“哦？这东西这么贵！这是哪个国家生产的？”陈彬吃惊的问道。他在心里算了一下47000美元是多少钱，估计怎么得也得10万人民币一件吧，这让陈彬更加吃惊了。

　　“这是德国瓦尔特刀具公司的产品！”林强生说道。

　　杨千里摇头感叹道：“这样的刀具真的用不起！这样的刀具强生同志让我用我也不敢用啊！”他在心里想想这么多钱，用这样的刀具哗啦哗啦的铣削零件，掉个小点那都是钱啊！

　　自从杨千里见到这几台五轴机床之后就热情的投入到工作中，通过学习他发现这样的高精度联动数控加工中心，不但加工精度高速度快而且质量稳定。

　　但是由于国内长时期处于工艺技术落后阶段，造成了基础技术及配套和管理跟不上，加上这种高速机床需要高效切削工艺做基础，几个研究人员明显对高级切削工艺感觉非常吃力。

　　林强生又把刀具小心翼翼的收了起来，陈彬和杨千里留恋的看了几眼回到了实验室。

　　杨千里忧虑着，他找了个机会和陈彬说起了这事，陈彬皱着眉头说道：“看来这么搞不行，还得扩大配套人才和相关研究！”

　　陈彬踌躇着要不要让林强生参与的更深一些，他那里是真的有国内急需的东西啊！首长说得对，这人对国家的贡献很大，好好的用好了会对国家产生更大的帮助！

　　下午的时候，陈彬找到了林强生，让他跟自己去一个地方。

　　两人坐着轿车，车子由朱陈开着，林强生疑惑的看着轿车驶入了哈工大并且向更隐秘的地方开去，他向陈彬问道：“陈彬主任，咱们这是去哪啊？”

　　陈彬说道：“到了地方你就知道了！”

　　林强生压下心中疑惑，等轿车停在了一处隐秘的院子前他跟着陈彬下了车。

　　陈彬领着林强生进了院子，这里就像是某类研究所，他被陈彬领着来到一间开阔的实验室内，屋内正有十几个人都像是专家学者教授级别的人物，有的正在围着中间的一台机器设备，有的正伏案计算。

　　林强生进了实验室，扫了眼之后一下子注意到了放置在中央的机器设备上，他震惊骇人的走了过去，扒开几人林强生走到机器设备的近前，他来来回回的仔细看了两圈，最后目光注视在设备的显示屏上。

　　好一会，林强生转头向陈彬感慨地说道：“陈主任，你们的动作可真够快的啊！”

　　陈彬主任尴尬的哈哈笑了笑，他拍着林强生的肩膀说道：“有这种近距离接触到先进设备的机会国家怎么会放过，你这么狡猾应该想得到的！”

　　林强生瞪着陈彬说道：“是啊！我该懂的！”


第240章 与科工委合作

　　这间较大实验室的中央竟然安放着一台五轴联动数控机床，从模样上看跟林强生实验室里的一台铣削加工中心十分相似！

　　林强生没想到在这么短的时间国内就集中了一批人复制了他的数控机床，虽然不知道这台机器是否徒具外表，但是样子是有了。

　　刀头的位置设计、夹具、甚至是数控界面、还有跟德国货很类似的外观，林强生没想到国内的逆向工程竟然会有一天用到了他的身上！

　　“林强生同志到了？”这时身后传来问话声给林强生一种很熟悉的感觉。

　　他回头一看无奈地笑道：“邹工，您可把我坑苦了！你们这么干打乱了我的计划啊！”

　　邹家华开心地笑道：“这可不关我的事是你自己没有看住！”他走到近前欣赏的看着这台机器问道：“怎么样跟你的设备很像吧？这台机器现在就能运转！”

　　林强生再次无奈的摇了摇头，他看了看陈彬和邹家华苦涩地说道：“你们的动作太快了太隐蔽了，防不胜防！”

　　他已经安排了古明在外围守候，拦截可疑人员和站岗放哨，虽然对进入地下实验室的研究人员和安全部的人没什么用，但站在那吓唬一下也算是好的。没想到这些人根本就不管那套，直接就打着仿制的主意！

　　林强生猜到这肯定是有什么人暗地里记住了机器的样子，或是直接对他的机器进行拍照，把交卷带出来轻松的组织人手复制了他的机器！只要看一眼设备就能模仿，想做到这一点并不难，国外的尖端武器都对外保密甚至照片都严格控制，就是防备别国通过照片进行技术分析。

　　让林强生诧异的是短短时间国内就能弄出一台像模像样的五轴联动数控加工中心，国内这方面的研究一定有很好的基础了！

　　林强生向陈彬直接问道：“这台机器怎么样？国内对这种五轴的数控机床有研究？”

　　陈彬点了点头说道：“国内一直有对外国的技术紧跟，只不过都是在各自的单位小范围的进行研究。这次我们把人员集中起来，这才能这么快的把机器仿制出来。”

　　邹家华向林强生说道：“在之前国内的数控机床已经有一定基础，对四轴五轴数控机床进行了探索研究，但是现在国内的技术距国外先进技术仍然很大！”

　　邹家华一边说着一边引领着林强生到了一间办公室，陈彬也走了进来并关上了门。

　　“国内的数控机床70年代初进入市场，小批量的在一些科研单位军工企业的高精尖项目上进行应用。但是我们的基础工业落后、科研相关研究发展很慢，比照国外的快速发展国内的技术水平是差了很多啊！”邹家华向林强生遗憾地说道。

　　“直到看到你的那几台五轴机床，才让我们了解了国外五轴联动精加工中心到底是个什么样子，这样的先进设备外国人都是对我们保密的！幸好你给我们的研究人员带来了曙光，加上以前国内在数控机床上的技术积累，我们才搞出这么一台像点样子的五轴加工中心！”邹家华感慨欣慰地说道。

　　国内的技术人才是不缺的，同时理论基础也有相应的研究，至于零部件性能虽然没有国外的性能好但并不是说没有，集成一台五轴数控加工中心的体系中国没有缺失的部分。

　　“强生同志，看到你的机床之后我们觉得这是个重要的学习研究机会，所以没有事先告知你，这个还请你多谅解！”陈彬向林强生解释道。

　　听到陈彬主任的话中有道歉的意思，林强生的脸色好了许多。

　　不管怎么样对设备进行逆向工程没有经过林强生允许，难免一时让他有些想不开，但是听到陈彬跟自己道歉让他觉得领导们起码还算尊重自己。

　　林强生点点头对两人说道：“虽然这里让我很惊讶很意外，但我也能理解两位追赶世界领先技术的迫切愿望，五轴联动数控精加工中心非同小可，如果国家能掌握到这种设备的制造技术我也很高兴，那可对国力有很大的发展促进作用，我能理解国家的做法！”现实是国内已经开始仿制他的机器了，无论如何也停不下来了，林强生索性表现的干脆一些。

　　面对现实，林强生表现的大度一点不能让陈彬邹家华等人小瞧了，一件山寨仿制品林强生还没放在眼里，他只是一时被国家的迅速反应震慑住了。同时也再次感受到了国内的强大，想要干什么事就弄来一堆技术人员而且还有国防科工委体系下军工企业做配套，这是他所向往的！

　　“那么这台仿制品，它的功能怎么样？技术是否达到了与国外同步？”林强生向两人探究的问道。

　　陈彬看了看邹家华，邹家华皱着眉头摇了摇头说道：“经过比较，我们仿制出来的数控机床在数控系统和结构材料上和国外的产品有很大的差距！”

　　林强生的嘴角抖动了一下，想要笑却让他硬生生的憋住了，毕竟国家的技术不行自己还笑好像很招人恨。

　　陈彬假装没注意到林强生的笑容，他向林强生道：“国外现在已经用上了先进的伺服电机，但是国内对这种技术还在研究阶段，和数控机床配套的高水平机加工工艺国内也很缺乏，还有机床里的精密复杂的零件大批量的生产极其困难，此外还有材料问题。”

　　邹家华向林强生说道：“今天陈主任说你有高质量的切削刀具，这些都属于欧美严密限制的产品，你竟然能够买到！我们想……”

　　邹家华作为一名科研干部谈钱还有点不自然，但是陈彬军人出身就直接多了，他向林强生直接问道：“强生同志，我们想从你的手里购买一些刀具你看怎么样？”

　　看着两人期待的眼神，林强生想到自己也就只有这点用处了，当一个二道贩子。但是他有些不甘心，自己费尽心机担着风险搞到这些限制级设备可不是为了做贡献的！

　　“我买的那些瓦尔特刀具47000美元一件，两位打算出多少钱？”林强生向两人问道。

　　陈彬和邹家华一时愣住了，两人面面相觑。陈彬也暗自挠头，这么贵一件自己到底要出多少钱合适，现在不是以前什么都讲究贡献，那一套对待林强生明显不合适。再一个，林强生又是上面很看重的人物也不好让他吃亏，这可怎么办！

　　“这个，这个价钱问题……”陈彬犹豫了，不知道该说多少钱合适。

　　毕竟机加工刀具属于易耗品，何况这么贵的刀具，47000美元一件将近10万人民币国内真的用不起啊！

　　最为难的是，他们还想通过林强生的关系从海外弄到更多的先进设备，例如一台真正的五轴联动精加工中心！

　　在来到哈尔滨之后，杨千里等研究人员就仔细的检查了林强生手里的五台设备，得出的结论是这几台机器真如林强生所说的那样被他嵌入了水泥里，而且这种水泥还是从国外进口的碉堡用水泥，下面是做的防震处理，除非把整个机器从基座上切削下来否则难以对高标号水泥进行破坏还不伤害精密设备。但是国内还没有能力做到这一点，破坏了设备又和林强生决裂明显不在高层的考虑范围内，对他们来说一台机器怎么也没有留着林强生这样的人作用更大！

　　看着两位领导确实为难，林强生干脆的提议道：“两位领导不如这样，我有一个提议！”

　　陈彬和邹家华疑惑的看着林强生，陈彬问道：“强生同志你有什么想法？”

　　林强生索性说道：“既然国内对这样的五轴精加工中心有需要，那不如我们共同进行研究。国内出研究人员我出钱，我还可以提供手里那几台精加工中心给国内做配套加工，还可以提供力所能及的帮助比如提供高档切削刀具，从国外购买数控系统。研究出的技术以及产品专利我们共同拥有，军事装备我不参与，民用的我要一份，我们还可以共同组建一家精密数控机床企业，我的建议两位觉得怎么样？”

　　陈彬和邹家华互相看了一眼，邹家华笑道：“小林同志你的想法倒是处处离不开赚钱，把主意都打到国防科工委的头上来了！”

　　“这对我们两方都有好处，你们缺资金缺设备，我缺科研人员缺系统性研究，咱们是强强结合！况且我还要冒一些风险哩！”林强生摇头晃脑地说道。

　　陈彬思索了片刻，想到如果双方合作既解决了资金问题又解决了国内现在解决不了的一些高精尖设备问题，可以说确实是强强联合。但是这个成立公司的事情，他不知道是否能通过上级批准。和国外的研究机构合作，国防科工委也做过，例如前不久和德国合作的交响乐卫星项目，但是和个人合作这个还没有先例啊！

　　“这个事情我和首长说一说，要经过上级主管部门研究决定才行，目前咱们不妨先一起配合着怎么样？”陈彬想到如果这件事情提交到上头肯定要经国务院讨论，目前这个项目还处于绝密阶段不易公开，莫不如先让林强生参加进来把自己的五轴先搞出来再说！

　　林强生听到陈彬的话后，琢磨了一会点了点头说道：“好吧，就这么先合作着吧！”

　　“好！强生同志你以后就可以出入这里了，但是这里的一切都要保密，就是自己的爹妈也不能说！”陈彬嘱咐道，同时心中暗笑终于让自己诳了这小子一次。

　　林强生笑着眯起了眼睛，他猜出了陈彬要拖住他的心思，但是林强生倒是想看看到最后是谁吃亏！


第241章 钻石你造吗

　　林强生和陈彬达成了合作意向，尽管双方没有签署什么法律合同，但是这种绝密项目林强生也不觉得一纸合同就能保证他的利益。

　　从这天开始他就参与进了邹家华等人研制五轴联动精加工中心的制造当中，林强生还把邹雪等人从哈飞调了回来，帮助研究人员们熟悉着数控系统以及加工工艺。

　　哈飞那边现在已经不需要邹雪等人的参与，哈飞拥有大量的工程师和技术人员以及高级技工，这些人只需要董方工程师和安永指导着干活就行了。

　　自从林强生的公司，主要是精密仪器厂运行以来，他向社会上招募了总共将近3000名员工。工厂现在正全力生产MQ200型变速器以及配套离合器，而且他的工厂还承担着变速器核心零部件的生产。

　　由于变速器的出口订单不断增加，这些都是因为德国大众的高尔夫和POLO这两款小车拥有着庞大的产销量。这两款二厢轿车的年产量在120万辆和70万辆以上，而且这两款车自从诞生到现在已经销售了超过300万辆的庞大规模。可见新车配套和民间市场都有着庞大的需求。

　　滨汽自己的机加工厂根本就满足不了这么大的订单，更何况他们生产的MQ200变速器还要给自己的轿车做配套。而且滨汽的月产量也就在2万台左右，出口更是月均只有七八千台的数量，这和德国大众的月需十多万台变速器的数量相差太远！

　　林强生的厂子由于没有什么压力反倒能全部出口，现在他的公司月出口变速器的规模在4万台套的数量，并且每月都有增加，相信再有两三个月工人熟悉了设备之后就能月产超过10万台。

　　每套变速器总成的配套价格是620美元，通过出口变速器总成采用货钱两清的方式林强生的公司每月入账2400多万美元。经过和国内的协商，林强生有30%的外汇留存，国内拿走70%的外汇，按照1美元兑换2.8元人民币结算，林强生的公司每月收入了大量的人民币，每月将近入账5000万人民币！

　　3000名员工，按月平均工资120元计算一个月支出36万元。这么多的员工，竟然还没有林强生雇的将近30个意大利女郎的支出多。双方的收入简直不能比！

　　现在大量的收入都躺在了银行里，目前国内的经济情况又不是太开放，林强生有这么多钱只能让它们白白放在银行里花不出去。

　　这次林强生通过和陈彬、邹家华为首的国防科工委合作，他一次性就投入了1000万元要全面参与国防科工委研发五轴联动精加工中心的项目。这只是林强生投入进来的第一笔钱，以后他还会陆续投入资金进来，他要让项目组全面的依赖他所提供的资金维持这个研究项目。

　　林强生一次性投入了这么多钱，这让陈彬主任和邹家华副主任吓了一大跳，两人没想到林强生这么有钱竟然一次性投入了1000万。

　　他们可想不到在这个年代生产一款变态的经典变速器有多受欢迎，何况林强生又搭上了德国大众的东风。德国大众很纠结，他们想要让林强生授权MQ200变速器给他们生产但是林强生就是不同意。

　　“没想到林强生投入大啊！”陈彬看着林强生在陪着李熏和师昌绪等中科院金属研究所的一行人在聊天，暗暗的思索道。

　　林强生投入了这么多钱进来是陈彬一开始没有想到的，他本来觉得能从林强生那里弄到高级刀具，让地下实验室里的几台设备帮助他们制造一些复杂零部件就算达成目的，但是现在林强生投入这么多钱进来对数控机床的研究项目越来越重要。国家对这个项目总共才投入了300万元人民币，此前因为经费问题而精打细算的结果是很多研究得抻着进行，但是现在资金充裕则完全没有这个担忧了。

　　陈彬不得不为这种情况感到忧虑，索性现在项目组还没有出什么成果，他还没看出来林强生到底想要干什么。

　　林强生此时正在和中科院金属研究所的李熏所长，还有郭守信、张绶庆以及长光机的张作梅热烈的讨论着。

　　林强生是从重生过来的人，21世纪后网络时代发达，了解资讯便利的多，这三十年来发展的一些尖端科技成果他也有所耳闻。见到这几位国内顶尖的金属材料专家让林强生很兴奋，不知不觉的就说出了一些后世他只是听说但不甚了了的名词，什么碳化硼超硬材料、碳化钛刀具涂层材料、镧-钡-铜-氧体系可能存在35 K的超导电性，并且对这些名词进行一些似是而非的描述，总之是对着专家教授们狂吹胡诌一顿把他们侃懵。

　　他的这些名词虽然没有解释得详细，但是在这些专家教授面前提起来，李熏等人立刻就能在脑中构思一番理论进行论证。

　　张作梅眼睛发亮的看着林强生说道：“小林同志知道的还挺多，这些东西都是你自己思考的吗？”

　　林强生呵呵地笑道：“有的是我翻阅相关书籍学术杂志后想象的，有的纯粹是猜测，猜测！”

　　“很好，能思考出东西就很好，你还有什么尽管说一说啊？”张作梅感兴趣的继续问道。

　　林强生也不是有意卖弄，他的心思就是想结识这几位国内的顶尖科学家，最好和他们建立友谊，他思索了一下继续侃道：“我想到一种方法能够探测原子，我的这种方法对纳米测量一定有重要意义！”

　　“哦？不妨说一说，是什么东西这么神奇能够探测原子！”张作梅惊奇的瞪大眼睛向林强生问道。

　　其他人也表现出浓厚兴趣，几位教授刚还在心里进行演算这会就听到林强生又说出一番惊奇的东西，不由得好奇起来。

　　“这种东西，我称之为扫描隧道电子显微镜！”林强生向几人一字一句地说道。

　　郭可信惊讶的看着林强生，他正是一名电镜学家，不由得向林强生问道：“小林同志，什么是扫描隧道电子显微镜？”

　　林强生解释道：“我是根据量子力学中的隧道效应原理，通过探测固体表面原子中电子的隧道电流，来设计一种分辨固体表面形貌的显微装置！因为隧道电流，假如有一根很尖的钨针带着电荷相对于导电试样表面作三维运动的机械系统，电流通过探测物表面，记录电流变化如此就能探测原子的轮廓。另外它还有用于控制和监视探针与试样之间距离的电子系统和把测得的数据转换成图像的显示系统。这样我们就能通过显示屏观察到原子表面！”

　　郭可信惊呆的看着林强生，他在心中快速的思考了一番竟然发现还真的如林强生所说，利用隧道电流观察原子表面这个方法可行，这个原理竟然简单至极！

　　郭可信看了看李熏所长，对李熏郑重的点了点头，李熏立即向林强生问道：“小林同志，你的这个想法有向别人提起过吗？”

　　林强生犹豫着最后还是对李熏说道：“李熏所长，这个想法我并没有向其他人提起过！”虽然不知道瑞士的两位研究员有没有想到这个点子，但是林强生提出来就是他自己的，反正剽窃外国人他是没什么心理负担。

　　“今天林同志向大家提到的这些一定要注意保密，不经允许不能向外人提及！”说着李熏转头看向林强生严肃地说道：“小林同志，你今天向我们提起的这些再不要向任何人说了，我会把你所说的向上级部门汇报，如果能够证实你的这些判断那可为国家帮了大忙了！”李熏向林强生郑重地说道。

　　林强生笑着对李熏说道：“李所长您放心吧，这些想法我只是对你们说过，不会再向别人提及了！希望我说的这些对国家有用，那就太好了！”

　　李熏嘱咐道：“这可不是开玩笑，一定要注意保密！你刚才所说的任何一个词，如果让外国专家听去也许就会让他们国家的科技前进一大步！这是件极其认真严肃的事情！”

　　林强生点点头向李熏保证道：“李所长您放心，我保证不会对旁人再说了！”

　　李熏点点头，这才跟几人说了一句后转头就向办公室外走去。

　　林强生拉住张绶庆笑道：“张教授，听说您对晶体什么的很有研究！”

　　张绶庆笑着问道：“怎么，你还有什么想法没说出来让我听听啊！”

　　林强生嗯嗯的点了点头搓着手笑着向张绶庆问道：“您知道怎么造钻石吗？”

　　张绶庆思索了一下说道：“理论上可行，用高温高压法或者是化学气相淀积法都可以。怎么，你想造啊？”

　　林强生笑着说道：“是啊张教授，您帮我啊？”

　　“这个……”张绶庆犹豫了一下，刚才从林强生这里听到好几个新鲜的点子，而且这几个还都有极大成功的可能，他也想回去计算实验一番怎么也能写几篇论文吧。既然刚才听了林强生的点子，这就不太好拒绝他了。

　　林强生伸出一根手指头向张绶庆说道：“我打算投资200万元，想张教授帮我把这个人造钻石搞出来，高温高压法、气相沉积法都搞，不够的话我再投钱，您看怎么样？”

　　“嘶～你真是钱多烧得慌啊，造这个东西干什么！”张绶庆惊讶得抽了口冷气，不明所以的向林强生问道。

　　林强生义正言辞大义凌然地说道：“人造宝石级金刚石作为一种战略性资源，在工业、科技及国防等众多领域具有重要作用！”


第242章 组织国内汽车材料大研发

　　转眼之间过了半个月，这时林强生和国防科工委的合作开始显现威力。国防科工委能够指挥国内众多工业部门及企业单位，尤其是国内顶级的高精尖军工单位科研院所。这些单位基础条件好研究人员充足设备也较新，国防科工委的权利很大，作为主管部门它完全可以调动这些军工生产企业和科研院所为在哈工大的实验项目进行配套相关研究以及加工生产。

　　林强生不但用自己拥有的地下研究室的几台五轴机床为项目组加工复杂零件，而且看到陈彬和邹家华能够调动这么多的科研单位，并且项目组还得到了工大的鼎力支持。工大全国闻名的机械铸造专业、金属材料及热处理专业等学科的专家教授和研究人员也参加了研究项目，他兴奋的向两位领导提出新的研究计划，经过陈彬和邹家华同意相继成立了汽车金属材料实验室、汽车非金属材料实验室（汽车工程塑料、陶瓷材料等复合材料）。

　　林强生把汽车材料研究看得尤为重要，随着国际对汽车性能、汽车环保、汽车安全等指标越来越重视，世界著名汽车公司都在朝着更省油、更轻量化、更坚固、更舒适的目标进行研发，铝合金、超高强度钢、高档的工程塑料等新材料的应用将成为汽车公司销售竞争的焦点。

　　由金属材料专家李熏教授带领的金属实验室，研究项目包括（屈服强度）340MPa强度级别以上高强度钢、590MPa、700MPa、980MPa超高强度钢，还有屈服强度在500MPa～600MPa级大梁钢板，甚至要对更先进的700MPa～800MPa屈服强度大梁钢板进行预研。

　　在21世纪，国际上先进商用车的车架普遍用钢强度已达到了700MPa～800MPa级别水平。在北美部分车还采用了1200MPa级别以上的热处理车架，而且车架重量明显低于国内同类产品。目前欧美的水平也就在500MPa～600MPa，北美部分豪华车最高达到800MPa～900MPa的水平。

　　国内的差距虽然有点大，80年代初在国内生产的钢品普遍在200MPa的水平上，高强度钢产量小水平低，但是为了汽车工业的发展国内的钢铁技术必须追赶上去！

　　林强生提出了必须追赶国外的先进脚步的要求，用性能较好的高强度低合金钢代替普碳钢，不但能够使车重大大降低减轻油耗，而且这也是为了使汽车有更好的安全性。

　　李熏等金属专家学者也知道，发展高强度合金钢是国家现实的迫切需要，它不但能大大地节约钢消耗量，也能够减轻资源、能量和环境方面的压力。毋庸置疑，通过大力推广高强度低合金钢的应用是实现中国钢铁工业的可持续发展的唯一途径。因此，中科院金属材料研究所痛快的接受了这个研究项目。

　　在钢板弹簧方面，国内变截面钢板弹簧的设计满载静应力水平普遍为200MPa～250MPa，略高于等截面钢板弹簧的水平，但是低于国际知名商用车板簧650～750MPa的满载静应力水平。为了达到出口轿车创汇的目的，这个商用车板簧指标也必须要比照国外，同样需要国内攻克技术难关。

　　还有低压铸造工艺生产的铝合金车轮的制造工艺，目前国内轿车还普遍采用钢质车轮，一些进口车都采用了铝合金车轮，在国外钢质车轮将被很快淘汰出轿车使用范围。国内也必须紧跟市场，铝合金车轮毂的制造工艺研究也交给了金属研究所进行攻克。

　　此外还有铝合金汽缸盖的制造与加工工艺、新型最低抗拉强度为200MPa的HT200型号灰铸铁，并对250MPa的抗拉强度灰铸铁进行预研、还有汽缸环、气门、曲轴、凸轮轴，这些零配件的材料要向着更加高强度抗磨损的方向发展。

　　还好作为中科院金属研究所有着大量的科研人员，光是专家级别人数就达到上百人，各项目的带头人也有20多人。

　　李熏所长接到任务之后没有任何犹豫，他知道这些对轿车金属材料的研究就是现在国家交给金属研究所的重要任务。他把队伍一分为二，在哈尔滨的工大这里由工大的金属材料与热处理教研室主任雷廷权负责带领进行研究项目，李熏所长则回到沈Y中科院金属研究所布置带领科研任务。

　　最近陈彬告诉林强生，经中央领导研究决定，为了解决轿车金属材料生产问题，国家将在北满特钢厂建立两条年产8万吨试验性热镀锌机组及成套生产线，以生产轿车用镀锌板。另外北满特钢也将配合轿车金属材料的研究项目，通过国家拨款和自筹资金自建或进口新型生产设备改进生产工艺，以生产高强度合金钢及超高强度合金钢供应国内轿车产业的需要。

　　这个好消息让林强生喜出望外，国家竟然能够让北满特钢供应轿车金属产品，可见中央领导非常重视他提出的要求啊！北满特钢不但离着哈尔滨近，而且这是一家老牌军工企业，国家能够让这个单位配合汽车金属材料的制造想必也是经过一番认真考虑，对汽车金属材料的制造相当的看重！

　　除了这些，林强生还向陈彬和邹家华建议重视工程塑料等非金属材料、复合材料的研究。他还特意请中科院化学研究所的众多专家学者来哈尔滨参观访问，吃住行一条龙林强生全都包了，就为了从北京和上海、合肥等地把这些专家学者研究人员们请来。

　　以往国内在工程塑料领域的研究并不强，虽然国内50年代就开始发展塑料产业，但是始终处于技术落后阶段，不但产品性能不佳质量低劣，而且产品的工艺性能也不好。生产的产品不美观易褪色，脆、裂、毛糙、色泽单一是国内工程塑料等这类复合材料产品的特征。

　　林强生知道在轿车新材料上，工程塑料的比重越来越大越来越受到重视，发达国家将汽车用塑料量作为衡量汽车设计和制造水平高低的一个重要标志！目前德国汽车用量最多，占整车用料的15%以上。

　　80年代初欧美相继制定了雾霾、节能减排及更加严格的油耗法规，促使车企们不遗余力地开发汽车轻量化技术。而汽车轻量化主要体现在汽车优化设计、合金材料及非金属材料应用上，这三个发展方向为汽车的轻量化减重比例依次为10%～15%、30%～40%、45%～55%。而工程塑料等非金属材料的“减重”效果最明显，其用在汽车上主要作用是使汽车轻量化，而且还很容易让顾客有比铁件更高档的感受。目前，越来越多的汽车部件开始采用工程塑料替代金属制件。

　　林强生提出了车尾、车翼子板、前后保险杠等使用高档工程塑料的想法，目前国内给滨汽做配套的产品寿命低易褪色易损耗，已经严重降低了捷达品牌轿车的档次。这次他趁着难得的和国防科工委合作的机会向陈彬和邹家华两位正副主任提出了研究项目。

　　研究制造一系列的高级轻质材料，比如：PA/PPO合金前翼子板，PC/PBT合金行人保护吸能块，仪表板及内门用PVC材料，以及重量降低20%工艺性能更好强度和刚度更高具有更优越弯曲性能的长玻纤增强聚丙烯材料用于高档车的仪表板及内门模块。

　　“以塑料件代替金属材料部件，不仅能够减轻车重，降低燃油消耗和排放，还可以提高汽车的动力性、舒适性及安全性，所以其未来的发展必然是广泛应用在汽车动力及底盘系统、内外装饰件、汽车电子等部件上。聚酰胺（PA）材料主要应用于动力、底盘零部件及结构件，约占整车塑料的20%；聚碳酸酯、聚甲醛、改性聚苯醚和热塑性聚酯等材料主要应用于电子电器零部件及结构件，约占整车塑料的15%左右。改性聚苯醚（PP）和ABS工程塑料及其合金材料主要应用于内外饰零部件。随着车型档次提高，工程塑料应用增加，ABS及其合金应用比例增加。比如采用长玻纤增强复合材料代替金属外装饰件，可以减轻外部物体（包括行人）对车身的冲击力；塑料制品还具有吸收和衰减振动和噪声的能力，可以提高乘坐的舒适性；用塑料做车身覆盖件十分适宜在污染严重的地区使用；钢材制件如果漆面受损或者先期防腐做得不好就容易生锈腐蚀金属，但是汽车塑料耐腐蚀性强。塑料对酸、碱、盐等抗腐蚀能力大于钢板。此外，用塑料件替代金属制件，其成本可降低30%～40%。一般塑料的比重在0.9～1.6，玻纤增强复合材料的比重也不会超过2.0，而A3钢为7.6，黄铜为8.4，铝为2.7。这就使得塑料成为汽车轻量化的首选材料。使用塑料可以减轻零部件约40%的重量，同时汽车的总制造成本也可以大幅度降低。我们国家早就提出以塑料代钢、塑料代铁的发展计划，但是近些年我们看到国内的塑料产业发展并不如人意，很多前沿研究还真就只是处于前沿研究的水平，轿车业的发展必须要让我们迎头追赶上发达国家，这是迫切需要，否则滨汽出口创汇的计划就难以实现！”林强生向从首都来的中科院化学研究所的同志们讲着汽车工程塑料的应用，以及发展工程塑料产业的艰巨任务。

　　他站在讲台上，背后是一面长长的大黑板，身边是一台进口夏普投影机，夏普此时还没有进入国内市场。此时这架由林强生提供的先进投影机无疑引起了很多人的关注，他借了工大的一间大教室给专家教授介绍研究项目，门口却不断有人进来，但大部分都是把目光投注在了这台颜色鲜艳能投放出明亮影像的投影仪和汽车影像上。

　　此时，下面有一位从中化所来的老专家举起手来，他没等林强生就直接站起来说道：“这位小同志，你方才提到用工程塑料制造保险杠和车尾。我始终想不明白这两个部件能用工程塑料制造吗？保险杠不该是钢铁造的吗？怎么会用工程塑料？你这不是糊弄人吗，万一发生意外撞死了怎么办？”

　　顿时在座的中化所的专家教授们笑了起来，有的点头赞许有的不置可否。不管怎么样刚才林强生所说的大部分材料的性能还是正确的，但是研究这些新材料千难万难，林强生把这些专家教授郁闷的够呛，他们抓住一个问题诘难林强生也是出于出一口气的心思，但是塑料造的保险杠和车尾还真就不在很多人的认知范围内，令很多专家们难以相信。

　　林强生笑着点头说道：“众所周知，塑料在很多人的思想观念中是一种又软又薄的材料，经不住重压是它的特征。但是！现代化学的发展通过加入特殊材料，如玻璃纤维等添加剂就能让工程塑料产生更优异的性能，在座的诸位专家能够否认这一点吗？”

　　坐在前排的中化所的专家教授们暗自摇了摇头，确实如林强生所说通过改良工程塑料的确能制造出性能比较好的材料。但是传统思维限制了这些国内的专家们让他们不敢去想象，保守的思想严重制约了国内的科技创新，这也是现今造成专家教授研究人员成大规模大量的出国留学的一个重要原因。在国外他们能见到最前沿的科技，接触最新式的研究设备，能够打开思想增长视野。相比国内，国外的研究环境则要自由的多，也有着氛围良好的创新土壤。

　　林强生继续说道：“以聚丙烯树脂为基材的不同纤维增强的热塑性复合材料，无论是GMT、SR-PP还是LGFPP，它们都有着一些共同的特点，即：与金属材料相比，它们具有密度低、重量轻、比强度高、耐腐蚀、易成型等特点；与热固性复合材料SMC和手糊玻璃钢相比，它们具有成型周期短、冲击韧性好、可再生利用等特点。尤其是可再生利用的特性，使得它很适应欧美国家新型环保法的要求！”

　　“另外，据我所知像日本的丰田、本田这些汽车公司，还有美国的通用和福特、克莱斯勒等汽车公司都在研究新型材料，工程塑料制造的保险杠也是他们研究的一个重要项目！另外，专家教授们可能不知道，滨汽生产的捷达轿车的保险杠就是由工程塑料制造的，而且这款车还出口欧美发达国家千多辆以上！”

　　“哗……”林强生说完，从首都来的中化所的专家教授研究人员立刻哗然了，他们没想到连外国人都买这样的车了，看来工程塑料还真的能制造保险杠啊！


第243章 用钱狂砸，每年2亿4千万的研究经费够不够？

　　过了大约二三分钟林强生压了压手势，看教室内安静下来了，林强生模仿伟人大力的一挥手讲道：“我宣布！”

　　“呵……”一些人在座位上笑了出来，甚至听他演讲站在后边的一些工大的师生也笑出了声。

　　“我代表哈尔滨汽车公司，以及即将投入试生产的哈飞汽车公司，还有我本人将在近期对汽车金属材料以及非金属材料的研究项目上每个月将投入2000万元人民币！同志们，是2000万元人民币，为了国内汽车材料早日达到世界先进水平请努力吧！”林强生大声的对在座的中化所众人，还有他们身后的金属材料及热处理专业的工大教授们，还有过道上以及后排或坐或站着的众多工科系以及理工科系等师生们大声地叫道。

　　“2000万元人民币！天呐，这么多钱！这人是谁？”大教室里立刻暴起了一片巨大的嗡嗡声。

　　“是每月2000万元人民币，一年就是2亿4千万啊！”又是一片巨大的喧哗声。

　　就连底下原本带着笑容听着林强生瞎掰呼的陈彬和邹家华两人都被震惊了，他们赶紧站起来示意众人安静，然后两人走上讲台拉着林强生出了教室。

　　“两位领导，你们这是作甚？”林强生不明所以的向陈彬和邹家华两人问道。

　　陈彬更惊讶的向林强生问道：“你说的每月投资2000万元，是真的？这可是一年2亿4千万啊！”

　　林强生点点头郑重的向陈彬说道：“我真的打算每月向这些项目投资2000万元人民币，只要国防科工委帮我联系国内的科研单位和专家教授过来帮忙或者就地组织研究项目2亿4千万我就投了，而且每年！”

　　邹家华摇头谨慎地说道：“这可不是开玩笑！我们国内每年投在国防项目上多少的人力物力，这都是国家项目。怎么可能为了钱就和你个人合作？”

　　林强生立刻反驳地说道：“可不是和我个人合作，滨汽公司和哈飞汽车公司都会从这个投资计划当中受益，他们受益了不就等于国家受益了？这跟国家项目有什么区别，都是为国为民的大好事啊！”

　　“你白白的投入这么多钱，就甘愿为国为民做贡献？”邹家华疑惑的向林强生问道，这跟他想象当中的大资本家太不相同了！

　　林强生摇摇头说道：“当然不是，国防科工委组织专家科研单位研究出来的技术及加工工艺，我自然享有一份，谁投资谁受益！滨汽和哈汽跟我也有渊源，这就也算他们一份，但是别的厂子当然不行！邹老您也要知道，我的精密仪器公司现在正在出口变速器总成，每月的出口订单就多达将近4万套，而且还在不断增加！而生产这些变速器核心零部件的金属材料只能进口，因为国内现在根本生产不了，每月都要支出将近800万美元用于采购这种金属材料！假如你们组织研究人员攻克了这种材料的制造，我们公司不就可以省了好大一笔进口材料费了吗？”

　　邹家华惊呆了，他在心中紧急换算了一下800万美元等于多少人民币，等算清楚了才再次震惊于这种金属的巨大价值。

　　陈彬思索了片刻点了点头说道：“强生同志说的对，假如我们研究出了这种高档的金属材料变相的就为国家省了外汇！”

　　他看向林强生故作为难地说道：“但是强生同志，国家的研究单位都承担着国防科研重要项目，科研任务也是很重的，研究人员也十分有限！这个，我们不容易为了你的项目调配出这么多的人力物力啊！眼下金属研究所和中化所，还有工大的几个专业不都已经参与进来了吗？差不多了吧？”

　　林强生笑着向陈彬问道：“科研单位研究任务重？人力物力有限？怎么我听到的情况不是这样的呢？我听说国家调整经济结构以来，已经撤销了上百个国防科研项目！您不会说，这上百个研究单位和其中的科研人员现在都忙着呢吧？”

　　陈彬和邹家华听到林强生的话后大为震惊，国家撤销国防项目也是处于绝密的，林强生竟然知道有上百个国防研究项目被撤销了，他是怎么知道的？！

　　“你是怎么知道的这个情况？”陈彬震惊的看着林强生十分迷惑的问道。

　　林强生笑着摇了摇头说道：“国内的保密手段也就对付国人罢了，这在国外根本就不是什么秘密！”

　　陈彬和邹家华互相看了看，两人压下心中的震惊，他们想道或许真的有这种可能，林强生从国外了解到了国内的一些情报。美国等一些发达国家自从二战后就成立了像兰德智库这样的政府咨询公司，还有众多的军事爱好者团体，军事情报研究团体。

　　陈彬压下疑惑，向林强生直接问道：“你每年能够投入2亿多元的研究经费，就是为了研究汽车用材料？”

　　林强生惊异的向他问道：“那我还能为了什么？”

　　陈彬摇摇头盯着林强生问道：“你投了这么多钱，难道只是为了汽车材料还有什么其他的目的没有？”

　　林强生嗤笑了一声，他看着陈彬说道：“你知道美国通用和福特还有德国的大众奔驰等公司，每年投入新材料的研究经费是多少钱吗？”

　　林强生自问自答道：“他们每年对新材料的研究投入的金额占总利润的1～3%，通用去年全年的盈利额度在百亿美元以上，即使只有1%那也是1亿美金的研究经费啊！甚至我们的近邻，日本的轿车企业每年在新材料上的研究也超过了3亿美元！”

　　林强生看着两人说道：“2亿4千万元人民币的研究经费跟他们比，很多吗？”

　　“呃！歪果仁竟然每年投入这么多钱，他们竟然这么重视汽车材料？！”陈彬摇了摇头感叹着这些外国人有钱的同时，又感觉他们投了这么多钱在汽车材料这种小玩意上而不是关乎国防事业上而起了些轻视，但是很快陈彬又觉得既然他们能够投入轿车材料这么多钱，那么每年投入国防科研项目的经费岂不是更多！

　　“等等，你刚才说通用每年的盈利在百亿美元以上？”陈彬向林强生疑惑的问道。

　　林强生点点头说道：“大公司自然挣得多，但是他们每年投入到新车型研发和电子技术、新材料技术的资金也是大量的，据我所知最起码每年通用都会投入5亿美元以上研发这些新技术！”

　　说着林强生摇摇头说道：“我的2亿4千万可能连人家一年投入研发资金的一个零头都没有，你们也不用震惊！我现在就是看上国内的科研成本低才投钱进来的，在国外我自己也能搞，无非是租用实验室招募研究人员，相比国内其实还更简单一些。但是这钱用在外国和用在国内起到的效果完全不同，用在国外这叫重复试验重复建设，但是用在国内叫填补空白，同时还能对国家的科研产生巨大的推动作用，我何乐不为！”

　　林强生向正犹豫的陈彬和邹家华两位国防科工委的正副主任说道：“反正国内的研究人员闲着也是闲着，国家既然没有那么多资金投入科研项目，那就由我来投资找项目，这还不好吗？既让国家挣了钱又提高了科研实力又解决了国家困难给研究单位和科研人员以希望，不至于让科研人员因为生活困难很出走国外，还能改善国内科研人员大量流失的处境！”

　　还在犹豫的陈彬听到林强生的最后这句话，他的内心不由得颤了颤。正如林强生所言，现在国内拿不出来资金对科研进行投入，因此撤销了大量的国防科研项目，从而迫使这些研究单位处于效益不断下降到了艰难维持的境地，甚至有很多单位已经发不出工资来了。

　　还有广大的科研人员的生活也处于穷困潦倒的状态，现在听说已经有一些研究人员技术人员走上街头去卖茶叶蛋烤地瓜贴补家用了！这些为祖国国防事业奋斗过的科研人员，如今竟然到了这个悲惨境地！

　　如果林强生的2亿多元资金能够投入到这些研究所，那将挽救多少濒死的研究单位以及帮助多少研究人员改善生活状况啊！

　　陈彬想到这里眼睛猛然发亮的看着林强生，越想越美，他干脆地说道：“强生同志你的这个提议非常好！你等等我，我马上给耿首长打个电话向他汇报你的提议！”

　　林强生一下子露出了开心的笑容，他对陈彬点头说道：“好的陈主任，我等你的好消息！”


第244章 管理层改革——事业部制

　　陈彬向上级首长汇报之后，接到了通知回北京报告林强生的2亿4千万研究经费计划，他随即马上返回了北京。

　　林强生召集了一路陪他走来的小伙伴们，对公司的制度进行重大调整。其中有邹雪，最早的跟着他学习如何制作磨具模型，现在又在精密仪器实验室学习。

　　姑娘现在已经完完全全从一位普通女工变成了一位富有学识气质的研究型美女，她现在还戴上了一副小眼镜穿着白大褂扎着马尾辫，整个人看上去很知性。

　　还有古明，这是一个平时默默不语外表冷酷其实内心火热激情的家伙，现在他负责整个公司的安保工作，另外还负责汽车驾驶学校的管理。

　　现在驾校已经不光只教轿车驾驶了，还教授挖掘机、客车、货车等驾驶技术，以及林强生从哈飞买来的运12实验机一架，他正在跟哈飞商量支援一位飞机教练员，不要求常驻平时有空过来教一下就行。

　　飞翔驾驶技术学校现在已经扩大规模，林强生的目标是天上地下江河湖海，凡是能教的技术都要涉及到了。

　　因此林强生还把飞翔驾校改成了飞翔技术学校，要陆续引进飞行驾驶专业、船舶驾驶专业、汽车维修飞机维修专业、厨师烹饪美容美发等专业。

　　崭新的教学大楼已经竣工，就在原来林强生服装小店的南侧，原来道路那边是一片空地现在已经批给了工业新区，属于新区靠近城市的边缘地带。大楼现在正在进行内部装饰，等到九月中旬教学楼配置完成全部学员就能进入新教学楼学习了，一些专业也会相继开课。

　　此外还有林强生的姐姐林香，现在负责公司的整体运作。自从接过公司管理工作之后，林香就兢兢业业的为林强生操持着这份产业。她把林强生的公司管理的井井有条，甚至胜过林强生亲自管理。

　　林强生作为一个重生者常常对某些事物只有三分钟热血，让他坐在办公室里办公他可干不了，但是林香就能踏踏实实的干好这份工作。

　　林香每天早出晚归，甚至周末休息日都在公司加班，很少有给自己放假的时候。甚至她和贺振国的婚事都耽搁了，要不是贺振国坚持着经常借口进料来公司看望她，两人的感情也许就要淡了。

　　大会议室里还有负责公司人力部门事务的李郁歌，行政部门的杜萍，财务部门的薛盛红。这三位大姑娘如今都已经是二十四五岁的年纪了，当中杜萍最大二十五岁，去年结的婚，孩子已经生了再过几年就能打酱油了。薛盛红一直看林强生顺眼，姑娘二十四岁了也不着急，家里相亲了很多次都没有看得上的。李郁歌二十一岁，这姑娘还是一副少女模样并且性子始终天真烂漫的。她家里也开始为她找对象了，不过李郁歌总是看到林强生就会脸红，也不知道她是对林强生有意思还是害羞。

　　林强生有时也会想想，他有些不愿对这几个女孩放手，因为在他自己看来，几个女孩陪他一路走来跟他结下了很深厚的友谊，林强生是看着她们几人成长起来的。而且这几位姑娘也不赖，都已经成长为各方面的能手了，分给她们的一摊事情管理的很好。在林强生的心里，这就像是自己的闺女一样不愿把她们交给别人，但是像杜萍这样已经迅速结婚的就算了，薛盛红和李郁歌要找对象绝对是要通过林强生这关的！

　　此外还有董方教授这位机械方面的专家，除了在工程学院教学之外有空就坐着公共汽车去到哈汽工厂帮忙，来回要坐一个小时的汽车，老爷子也乐此不疲。林强生曾经几次三番要给老爷子派车，但是董方教授就是喜欢坐公共汽车，照他的原话是“这样自由。”

　　还有安永这位数控方面的研究毕业生，现在已经是数控方面的能手了。他比国内的老专家见得广实践操作的机会多，自然让他积累了大量的经验。哈汽的机加工车间有着大量的设备需要改造，平时就是由安永在负责。30岁出头的青年人领着一帮五六十岁的哈飞方面的老专家老技工干活做指导，绝对是这年头难得一见的景象。

　　今天开会的人还有贺振国，这位现在已经算是自己家人了，他和林香在年底即将完婚，双方家长也见过面都很满意。

　　林强生当初投资帮助红旗公社建立的五金厂，现在已经成了全市都文明的乡镇企业。以至于红旗公社旁边的几家公社看着五金厂每天进出的大货车眼红，他们纷纷都建立了自己的五金厂，但是红旗五金厂已经数控化的加工设备，还有林强生的这家公司的照顾，让其他模仿山寨的小厂想要竞争都不行。这些山寨小厂不但产品质量不行，而且规模小消耗大成本高，只能跟在红旗五金厂的背后拣点零星的业务。

　　还有孙颖、郭莹莹，这两位已经从北京回来了，孙颖这个诗人在北大未名湖畔游历了一番，结果很失落。他发现自己完全无法融入他们那个圈子当中，再加上自己才华有限，跟那些天之骄子相比一下子差了不少。写诗写不过人家，营造装B的氛围人家不带他。孙颖十分失落，所以灰溜溜的回来了。但是郭莹莹走这一趟却是挺快乐的，这位傻大姐似的憨厚豪爽的女子在这段时间跟孙颖的关系飞速发展，在孙颖失意的时候，郭莹莹成功追求到了这位闷骚男。在座的还有齐伟和他的女朋友，两人做了三年的地下情侣一直没让学校发现他们交往的情况，结果分配的时候两人如愿以偿的都去了省报社。工作起来男女搭配干活不累，生活起来有炮打成天啪啪啪，两个小年轻下班就回家成天腻在一起幸福满满。

　　还有于明诠、杨万立这两位金属材料专家工艺专家，现在负责林强生自己的金属材料研究所。和国家合作毕竟存在风险，自己有才是真的有，林强生就打算在和国内合作的同时建立起自己的一套研究体系。于明诠杨万立两人还能够联系一些工学院的师生，有林强生提供的国外技术资料，两人乐此不疲的翻阅整理着。

　　张珊珊和穆青作为林强生的女秘书，两个妙龄女郎此时坐在他的身后记录会议内容，林强生看着在座的众人都到齐了，他向大家笑着说道：“人还不少，但也不多！”

　　大家纷纷露出了笑容，平时在座的都认识但是难得聚到一起。

　　林强生示意了一下，然后向着大家说道：“现在公司高层少好管理，我希望这种势头一直保持下去。管理机构要精简，不要弄得我们公司的管理层越来越臃肿越来越官僚化。正所谓浓缩的才是精华，短小精干更有力量！”

　　坐在门口的徐珂听到林强生的话后扑哧一声笑出了声，弄得大家莫名其妙的回头看着他。

　　徐珂打了个哈哈，尴尬的来回躲闪小声说道：“抱歉，我刚才放了个屁！”

　　男人们笑了几声，女人们不约而同的翻了个白眼。

　　林强生继续说道：“现在咱们公司越来越正规了，越来越大型化了。此外还有公司旁边的研究基地，目前两处管理上存在一些混乱。我发现现在公司有朝着国企那样的模式发展，这样不行！更何况公司以后还要有更大的发展，有可能会引进其他一些大型产业。那种规模庞大有着臃肿管理机构的企业，不是我要的！我觉得是时候对公司进行一些管理制度上的调整了！”说着，他看了看姐姐林香，见她对自己说的话没有什么反对意见并且还用期待的目光看着自己。

　　林强生笑了一下说道：“我觉得……”

　　“嗯咳！”林香突然重重的咳嗽了一声。

　　同时，林强生被姐姐使劲的白了一眼，他尴尬的沉默了一会，然后向大家重重宣布道：“我决定，对公司管理层进行重大改革！在公司管理层中设立事业部，从今往后事业部负责公司下属各企业单位的生产和日常管理工作。在座的公司管理层，则直接负责抓总体工作，管理这些下属事业部！”


第245章 借春风

　　“这是原地升职啊！哇啊～”

　　众人听到林强生的这个决定之后在座位上思考了一会，很快就有人反映了过来，薛盛红兴奋的叫着和还不明白什么情况的李郁歌拍了下手。

　　她说完之后，很快众人就反映了过来，可不是嘛！原来大家都亲自抓企业的管理工作，这以后要成立事业部，由事业部直接负责下属企业的日常管理工作。那自己不就成了这些事业部管理者们的头头了，这确实是原地升职了。

　　有人开心就有人纠结，例如现在管理层当中负责工厂生产管理工作的陈燕军就比较踌躇，按理来说他是生产第一线的管理者，如果成立事业部那么自己就会升职成事业部总经理什么的。但是陈燕军知道一线管理者直接接触实际生产工作，这里边有太多的好处让他难以放弃！

　　平时都由他负责生产车间的日常工作，人员的安排，材料的统筹，都要经他签字才行，这里边能捞外快的地方太多了！

　　在公司工作的短短几个月就让陈燕军好似变了一个人，当初来公司应聘的时候，林强生觉得他有文化还在大集体做过管理工作，才让他担任工厂经理。那时候二十七八岁的陈燕军不能说身体弱，但也绝对是个瘦瘦的青年。可是差不多半年过去了，现在的陈燕军不但脸上红光满面而且身材还发福了很多。如果事业部成立，林强生要调他离开一线管理岗位，还有谁会给他陈燕军外快啊！车间的报废材料什么的自己也不能哗啦一些往外卖了，手下再也没有员工巴结给自己送礼了！

　　经历过穷苦日子，又猛然过上了富裕生活，陈燕军就不想再有什么改变。他认为到了事业部脱离了生产第一线就不能捞外快了，这绝对是对他最大的摧残！

　　“不行，自己千万不能脱离生产第一线，但也不能让上面的哪个丫头片子管着自己！”陈燕军迅速的做出了一个在他看来英明之极的决定。

　　林强生事先已经和林香商量过了，林香完全赞成同意弟弟对企业的管理改革。在她看来这家企业就是林强生的，林强生想改成什么样只要不胡闹完全可以先试试看。毕竟建立这家企业也是摸着石头过河，在企业经营活动中每一次前进都是经验的积累，林香跟她的弟弟一样都有一颗豁达的心。

　　林强生也跟杜萍薛盛红等人透露了改革企业管理制度的意思，毕竟这几位都是他比较倚重的高层管理人员，事先告诉她们几人也让她们有个思想准备，不至于事到临头手忙脚乱。

　　林强生继续向在座的众人说道：“随着国内改革开放，经济环境日益好转，国家经济实力不断攀升，老百姓的手里也比以前有钱了，日子也过得比以前宽松了，现在人们购买的家用电器主要是电视机就是很好的体现。可能有的家庭生活好的还会买洗衣机、冰箱。国家今年又进行了一次物价调控，国内工人的工资也上涨了三分之一，月工资达到了四五十块钱，富裕的老百姓也对生活质量提出了更高的追求。国内为了满足人民需求，势必要投入新一轮工业的大建设，也许是一年也许是两年，以后市场上的商品再不会像以前一样处于紧缺状况，产品日益丰富，在沿海地区市场经济正在形成！我让你们看一些外国商店的照片，看看外国人的商场，以后咱们国内的商店就会像是那样的！”

　　“哇！”这回的喧哗声更大了一些。林强生确实给众人参观过他的那些照片，原本大家都开始向往国外都有了想去看看的心思，但没想到林强生却说国内很快也能像国外那样物质极大繁荣！

　　“为了赶上这轮商品大爆发的时机，也为了让咱们公司跟上国家改革开放的春风，我决定先对咱们公司的管理制度进行改组，以更有效的迎接这轮来势汹汹的发展浪潮！这是机遇，也是挑战，咱们能不能一跃成为大型公司，甚至跨出地域的限制成为一家规模庞大的集团，就看这次了！诸位，不要有什么思想负担，或者舍不得锅碗瓢盆。因为更大的机遇就摆在众位的面前，除非你看不到它就在那里！”

　　林强生让他的两个女秘书张珊珊和穆青把一本本白皮小册子发到每个人的手里，他对在座的众人说道：“这个小册子介绍了美国通用电气公司的管理制度，我们公司所采用的管理制度也要向这家大公司学习。公司的管理制度将采用事业部、执行部、理事，三级管理制度。例如现在精密仪器工厂，就可以归精密仪器事业部管理、它所生产的变速器就可以成立变速器事业部。每个事业部各自独立经营，单独核算。对外则建立精密仪器公司和变速器公司。两家单位由各自的事业部进行日常管理，由执行部进行统筹管理。”

　　众人收到了小册子，翻开之后是密密麻麻的文字，像董方教授这样眼神不好又不关他什么事的机械专家仍然拿出自己的眼镜，认真的看着上面一行行的蝇头小字。大家对什么美国通用电气公司都很感兴趣，尤其是像董方教授于明诠教授这样的，想当初老专家们也是出过国留过学的人，虽然去的是苏联但是通用电气这样的美国著名公司还是在很多留过学的同行同志们的口中听说过的。

　　薛盛红瞪着穆青，拿眼睛不断的在她和林强生的身上扫视着。穆青笑笑频频的走到她面前，放下小册子后对薛盛红做了个鬼脸，把薛盛红气得脸都憋红了。

　　李郁歌双手捧胸做花痴状，一直乐淘淘的看着林强生在上面讲话，都没注意穆青把小册子放在了她面前。

　　“看啦，小花痴！”薛盛红拍了拍白皮小册，白了一眼李郁歌。

　　“哦！”李郁歌这才惊觉，她吐了下小舌头，小心翼翼的翻开小册子。

　　“事业部职务按车间和事业部两部分，逐级分为车间生产组长、车间主任、会计秘书，事业部课长、次长、部长、事业部财务秘书和普通秘书。”

　　“执行部逐级分为常务、专务，统筹管理各事业部和事业部之间的业务往来。执行部也设财务秘书和普通秘书若干。”

　　“理事，就是我们对外宣称的公司总经理，现在由林香担任，以后她也将负责公司的运营管理。对内称呼林香理事为社长，对外称呼则仍用总经理。以后公司内部的生产部门要改变职务称呼，不许再称呼经理一类的名称，要规范新的职务名！经营部门，或者职位有涉及经营活动，对外则经理称呼不变。”

　　“平时的管理方式，则是事业部对下属工厂进行管理，对工厂产品进行独立经营。执行部管理事业部，监督事业部的营运状况。理事管理执行部，同时我也是理事的一员，我是总理事，相当于国外说的董事长这个职务！”

　　“另外，在三级管理制度之外我将成立秘书团制，设立秘书长一名。这个职位不在理事之下，但平时要配合理事工作，并负责向我报告公司的财务状况和营运状况！并且，公司的所有秘书都要受到秘书团的直接领导，不许各单位独立招募秘书以及财务会计人员！”

　　林强生看了看众人，然后说道：“或许你们看到了，我在每个部门都会设立秘书处，这些秘书处都在公司秘书团领导之下，也就是说你们的秘书有可能不只是你们的秘书！”

　　薛盛红听到这个安排眼睛一亮，她是负责公司财务的，以后这个部门直接受秘书团领导，那岂不是和林强生又近了一层有直接和林强生接触的机会！但很快，她的目光就落在了张珊珊和穆青的身上了，张珊珊还没有什么，姑娘盘着一头秀发坐在林强生的身后认真的写着会议记录。薛盛红的目光扫过穆青，两人顿时发现彼此都在注视着自己。

　　“哼！”两位姑娘同时发现对方在看自己，她们二位都挺起了自己丰满的胸脯轻蔑的傲视过去。

　　“嘿，强生还会派监军喽！”于明诠看了杨万立一眼，对他轻轻嘟囔着说道。两人互相笑着摇了摇头，杨万立小声的道：“这是中央警卫团、厂卫，小林还真挺会安排的！”

　　“公司的管理应该是灵活的，就事业部来说这个部门直接接触产品，如果事业部的部长或者次长发现哪个项目有前途，事业部就可以单独为这个项目向执行部报告，即使目前公司并没有生产，市场也没有这样的商品，或者有了但仍有利可图，都可以打报告。公司还可以建立超事业部，可以把最赚钱的产业单独拿出来，作为事业部主要产业来抓！”

　　“执行部，也可以作为战略投资者，发现市场上某个行业或许有发展前途，也可以向理事或者我做汇报，公司会投资这个产业，或许选派人员组建事业部或许在社会上或者行业内招募都可以！”

　　林强生着重地说道：“无论是事业部还是执行部，都要重视有前途的产业，重视国内市场的变化！我说过，我们要搭上国内发展的大势，要搭上国内改革发展的春风。各位，现在问题来了，春风怎么搭？”

　　尽管林强生讲的内容很多，讲得大家云里雾里的，但在座的都是跟着林强生起家的元老，他们听着林强生的话都有些激动兴奋，他们听得出来林强生有了一番甩开膀子大干的心思了。他们都认真的听着，当听到林强生问话后众人你看看我我看看你，都不明白林强生所说的春风是啥，到底要怎么搭上春风呢？！

　　毕竟这些人没经历过商品市场也不知道什么叫市场经济，他们都是从计划经济走过来的人，可以说有的人大半生都处在计划经济中，国家安排一切，没见过自然也想不到！

　　贺振国自从进了会议室后就被这里宽阔高大的布局，还有堪称豪华的装饰摆设镇住了手脚。这里的椅子都是宽大靠背带扶手的旋转式皮椅，坐进去软软的感觉可以包住整个背部，大型的长长的深棕色会议桌也让他瞅着傻眼。

　　“妹夫竟然已经有了这么大的成就了哇！”贺振国一直在心里感叹着。

　　这会听到林强生所说的春风，他立刻抖擞精神举起了手。

　　林香转过头好奇的看着贺振国，不明白贺振国此时为什么表情这么精彩，难道他知道春风是什么？

　　林强生笑着问道：“贺哥有什么想法？”

　　贺振国站起来笑着说道：“我知道春风怎么搭！”

　　林强生也没有让他坐下，这么多人让贺振国坐下反而让他不会说话了。他笑着点了点头，继续做倾听状。

　　贺振国转过头向众人说道：“我还记得77年冬天的雪比平时来得晚了一些，强生开着一辆红色吉普车去了我们公社下面的一个自然村办起了手表厂。嚯，当时我们公社上下还觉得奇怪，村里开的手表厂也能卖得出去货吗，一帮老农民能干什么！可是让我们公社上下没想到的是，当年这个村生产的手表就卖到了城里，只隔着半年他们的手表就进了第一百货商店！现在这个村几乎家家户户翻盖了新房，这个村是我们红旗公社第一个实现整体奔小康的村，他们村的人均收入每个月最少都有300元钱，年收入达到了3000多元！有的家庭子女多的甚至到了上万元，是真真正正成了名副其实的万元户，就是我们红旗公社的这个自然村，现在被称为万元户村！”

　　“我常常在想，这是怎么整的？现在我明白了，这就是搭上了国家发展的春风！百姓有了钱就要买手表添置家伙什，他们的产品正好赶上了时机，这不就是正对大势嘛！”

　　贺振国富有感情色彩的话激激昂昂的说了一通，让大家顿时豁然开朗。

　　“对阿！人民有了需要，我们才有市场！那么人民需要什么我们就生产什么适应人民需要，这不就是春风是大势嘛！”


第246章 农村新变化

　　“现在我们公社的这个村不但家家户户盖起了新房，而且还都开始养鸡养猪，平时吃个肉什么的再也不用等着过年过节了。他们手里有了钱，不但家家户户都买上了自行车，而且每家每户都有一两台缝纫机。年轻人们在表厂组装手表赚钱，妇女们在家操弄着缝纫机做活，这又赚了钱！现在我们那个表村也只有老爷们才会下田种地了，要不是年年有公粮要交还得公社派人去逼他们种地，要不催逼着这帮玩意儿竟混在一起抽烟喝酒聊天打屁了！”贺振国笑着说道，向在座的众人热情的描述了一番农村的新情况。

　　“你们那的农民真成了万元户？”董方教授和于明诠都是下过乡，他们都经历过农村那种物资短缺穷困凋敝的苦日子，现在听到贺振国描述的农村繁荣景象则完全不在他们的认知范围内。因此两人听到农民们竟然都成了万元户，表情十分惊讶。

　　贺振国点了点头肯定地说道：“对，千真万确的万元户！这表厂生产的手表是真好卖，价格便宜质量也不差，他们生产的表在城里供不应求，现在我们这个村不但自己的劳动力不够，还招工了很多其他村的年轻人。要我说这就是赶上了好时候找到了好产品，两者缺一都不能让他们发展成这样！”

　　贺振国介绍了一番农村新变化，让大家都深深陷入了思考，纷纷在思索着时机和商品的关系，大概是林强生觉得现在正是公司发展的大好时机，只要再有好产品那绝对能取得巨大成功。这就是所谓的搭上国家发展的春风吧！

　　林强生笑着说道：“刚才振国同志说的话大家都听到了，农民们找到了正对市场销路的产品，所以才能让农民的生活取得巨大改善。我要说的是，公司的发展关乎我们每个人，大家都应该让自己取得像万元户村这样的成绩？不但让自己富裕起来还能够带领很多人致富，既然自己有这个条件就应该往更高的层次去努力，如果你永远只在自己的一亩三分地打转转那你将来也没有什么大成就，一遇到个什么风浪也许就能把你打翻！咱们公司也一样，如果只有现在这个程度那以后经济大潮来临，我们也就是站在潮头的幼童而已！”

　　“大家回去围绕着发展和机遇都想想，自己以后如何去做！还有管理层改革这一两天就要实施，大家都有个心理准备！”林强生挥了挥手，这次会议就算结束了。

　　众人纷纷站起身来三三两两的走出了会议室，薛盛红带着李郁歌围着林香不停的问这问那的，杜萍也微笑的跟着。

　　贺振国落在了人后，他寻思了一下走到林强生的面前问道：“强生，你看我们厂所在的那个镇有没有希望像万元户村那样，家家户户都有自行车每家都养鸡养猪过上吃穿不愁的生活？”

　　林强生重新坐下后对贺振国说道：“贺哥你坐吧，你们的五金厂什么情况，不是现在挺好的吗？”

　　贺振国坐下后摇了摇头对林强生说道：“按理说红旗五金厂由我们公社建立，发展成现在这个样已经不错了！但是我总觉得好像差点意思，不知道这是为什么！”

　　林强生疑惑地问道：“你觉得差在哪？”

　　贺振国憨厚的笑着说道：“具体的我也说不明白，你看，我们公社现在办的这个五金厂招工了200多个工人，你办的那家表厂开始的时候也是200出头了，但是没几个月表厂所有人就都富裕起来了，那是我亲眼看在眼里的。再半年之后，几乎家家户户都买上了自行车，并且小伙子大姑娘都相继的举办了婚礼，那锣鼓喧天彩旗飘展，78年那个夏天几乎天天都有婚礼天天都有宴席，那个热闹啊！”

　　贺振国说道这里，皱了皱眉头说道：“可是我怎么觉得，公社办起来的这个五金厂也开了有一年半了，可是为什么我却没有在我们镇上看到这种热闹的景象呢！这是为什么呢？”

　　林强生想了想对贺振国说道：“当初我建立的那家表厂，招募的工人我是按工资加奖金来发钱的，而且工人每个月的工资还都有提高，工资高了老百姓就有钱花了，这个你想过吗？”

　　贺振国想了想慨然一叹说道：“我也曾经给工人按工资加奖金那么发，我记得那个时候五金厂每个工人都开出了40多块钱，最高的是一个师傅开了将近70元钱！”

　　接着，他又摇了摇头说道：“可是后来公社里说这是搞资本主义搞剥削不平等，愣是开会让我只能按死工资发，我迫不得已只好取消了奖金。除了几个技术好的平时稍稍给些肉蛋罐头啥的照顾一下，其他的人都跟普通工人一个样，大家都是30多块钱。但是算一算每年都有将近400元了，也不少了！”

　　林强生摇摇头道：“你们只给工人开30多块钱的工资，虽然这钱你觉得挺多，但其实仔细算算30多块钱一个月还是不经花，再加上你们的五金厂只招了200多个工人没有惠及更多的人，让更多的人都有事干有钱赚。于是很多人就把这钱存了起来，因为他们要结婚办喜事要添置家用电器，哪个方面不需要钱啊！工人们有了钱也不敢花都积攒起来了，所以你觉得五金厂不如手表厂办的成功，人家实实在在得到好处了，而你们原来是什么样现在仍然是什么样，看不到像表村那个富裕景象也是正常的！”

　　贺振国听到林强生的话后琢磨了一下点了点头，他叹道：“这公社办点什么事太难了，你想改变现状却有公社上下的干部群众反对你，工人比干部挣得多了不行，谁有突出贡献不奖励也不行，这样大家都没有积极性了！本来大家都是农民谁突然当工人月月有工钱了更是让其他农民嫉妒，往往干什么事有一帮人盯着！唉……”说完贺振国长叹了一声。

　　其实这些事他也明白，只是想找林强生聊一聊，抒发一下心中的郁闷。

　　林强生理解的点了点头，赞同的道：“想当初哈尔滨汽车厂刚刚调整工资的时候也遇到了来自上级的阻挠，还有市里其他企业单位的指责，想要干点事确实挺难！”

　　当时林向荣父子想对厂子的工人工资增加一些都不行，最后还是省里主要领导支持才给工人的工资提了一些。这个时代国家对企业的管理十分死板，更不用说什么企业的自主权了。从人员招工到原材料的供应，从产品的销售到企业的薪酬，国家把一切都安排好了。可以说企业在这当中完完全全就是一台依照运行的机器，企业管理者想要稍稍有所改变都会引起整个系统的警惕。

　　在七十年代企业管理者可以叫做生产队长，听着国家命令行事，不管企业是好是坏跟自己没多大的关系。在八十年代市场经济初露端倪，国家对企业也慢慢的开始松绑，但还是存在着自主权间反复，还有地方上的严重干扰。有过来人说这个年代做企业是要提着脑袋干的，差不多也是如此！

　　贺振国点点头道：“现在我们公社的厂子发展起来了，但是遇到的困难也不少，就比如上级有些人看到我们厂子搞得不错就想要给我们厂子一个名分！”

　　林强生一惊地问道：“什么名分？你们答应了？”

　　贺振国摇了摇头说道：“我和我父亲商量了，变成国企之后这家企业就再不是公社的了，没准上级就会派什么人来接管厂子，这是我们无论如何也不能答应的！”

　　“哦～这还差不多，你们还算想得明白！”林强生点了点头，给个名分在林强生看来简直像是天方夜谭一般，假如这是在南方肯定不会出现这样的情况，但是在东北这个地方却未必了。也有可能，有些人想要把这家乡镇企业变成国企还真是出于一颗公心，因为成为国企之后上级部门就有权利往这家企业里安排就业了，现在社会上还有大把的待业青年呢！

　　贺振国脸上露出一丝愁容说道：“我们不同意，但是公社里有许多干部却是同意的，还有工人们，大家都期望着想要变成公家人端上铁饭碗啊！”


第247章 合资五金厂

　　林强生问道：“你们考虑过把这家五金厂做大做强吗？”

　　贺振国认真地说道：“当然，我做梦都想把厂子做成大厂啊！自从看过滨汽和你的这家企业后，我这才了解了什么叫做真正的工厂，谁不想把厂子建设成这样！可是我们只是一家社办企业，现在我觉得这家企业的发展已经到头了，未来的路在哪我还不知道。”

　　林强生笑着说道：“今天我让你来参加会议，也有帮你一帮的心思。我觉得五金行业在国内还是大有可为的，螺丝螺母等一些五金器材的市场很大，现在市场上的产品质量也参次不齐，完完全全可以建立一家产品质量高上规模的大型企业！还有家用五金件，上好的不锈钢水龙头、各种金属装饰物，随着老百姓的收入增加生活水平提高，以后这样的好产品有很大的市场啊！此外还有国外现在流行的铝合金门窗、塑钢窗，都可以生产！我可以投资你们的红旗五金厂，让这家工厂变成合资企业。你知道合资企业是有很多优惠政策，别的不说至少计划内物资对合资企业没有限制！怎么样，考虑考虑吧？”

　　贺振国没想到林强生竟然向他提出了双方合资的想法，他大为惊奇地问道：“我们公社的厂子也能和你的公司一起搞？”

　　林强生摇摇头说道：“是双方共同经营企业，我给你们的工厂投资，咱们双方商量一个合适的股份方案，公司还是由你经营。我的公司现在下设事业部，你可以作为五金事业部的总经理，咱们合资后，我会给五金厂投入资金投入新型加工设备以及技术工艺，让五金厂能够生产出我说的这些高档产品，以后经营好了这家工厂的规模就会扩大成长为一家大型企业！你作为五金事业部总经理，可以依靠公司的资源把五金件卖出哈尔滨甚至卖出黑龙江省！你还可以对企业的发展进行投资，建立更多的生产部门让企业的产品丰富起来，真正成为一家五金产业方面的带头人！同时作为合资企业，还会享有很多国家优惠政策，比如五年免税、土地出让减免、轿车配给等等实惠。你的经营也将再不受上级干扰，小干部之类的人物再不能决定你们企业的命运，合资后你可以认认真真的把企业搞好了！”

　　贺振国瞪大眼睛惊讶的听着林强生的话，他吃惊地问道：“合资企业真的有这么好，真的不受什么人的干扰？合伙经营我懂，那咱们这个合资后的股份是怎么分法？”

　　林强生琢磨了一会，对贺振国说道：“我先提一个方案吧，你回去和你父亲商量一下！”

　　“你说！”贺振国重重的点了点头，他拿出一个笔和本。

　　林强生对他说道：“我给五金厂投入1000万的资金，占有70%的股份！工厂建立新的厂房投入新的机械设备，像我工厂的自动化设备你也看到了，只要几个人操作生产线就能源源不断的进行生产，那速度是你现在工厂的百倍千倍！你们不要看分了股份之后，你们少赚了多少，而是要更多的看到扩大了厂房和建立了新的生产线，生产速度将增加了多少！也许你们工厂现在每月能挣20万元，但是扩大了厂房和生产线之后产品增加了，也许就能每月挣上200万元，20万和200万的差距你自己算算吧！”

　　听到70%的股份贺振国停了一下，但他还是在本上写上，还有投入1000万元的资金。不是贺振国没见过钱，自从经营五金厂以来，工厂现在每月的销售额在二三十万上下，利润也维持在二十多万没问题，一年就是二百多万的利润。

　　但是有了钱之后，也给他们公社带来了麻烦。知道他们有钱，上级部门就各种变着法的来要或者直接摊派，同时公社里也有一帮人成天盯住了这些钱。目前厂子里账上也有个二三百万的存款了，但是这钱就只能放在那谁都不敢动！

　　贺振国点了点头，扩大生产之后能赚到更多他并非不懂，同时合资后的企业自由度也是让他十分向往的。

　　当天中午贺振国返回了红旗公社，到了家拉着他的父亲贺云海就聊起了合资的事情。

　　父子两人摆了一桌酒菜边说边聊，贺云海沉吟道：“我去区里打听了消息，有人想把咱们的企业变成区里的集体企业，受区里的领导！”

　　贺振国疑惑地问道：“集体企业不是国企吗？”

　　贺云海摇了摇头说道：“集体企业还不是国企，这些弯弯绕绕的我也没打听清楚反正不是铁饭碗。我听人说这是有人看咱们公社企业办得好了有钱了，想要往咱们这里安排一些干部子弟！”

　　“什么？干部子弟要进厂！这可不行啊父亲，干部子弟就是一帮混不吝的小年轻，他们进来了那以后厂子还能安稳嘛！”贺振国着急的对父亲说道。

　　贺云海叹息了一声说道：“唉……谁说不是呢！咱们办的厂子挺好的可偏偏让上头某些人看上了，这次怕是要躲不过！”

　　贺振国寻思着问道：“咱们下面的表村，他们那个手表厂不也挺好的嘛？为什么他们没有被上头注意上？”

　　贺云海多喝了几杯酒唠叨了起来：“表村的那个徐增良村支书，人聪明啊！人家的账上不留钱，修桥铺路办学校，七七八八的就把挣到的钱花了。上头来人视察看表厂人人还挤在破旧的教室里干活就感觉挺失望，再说他们村也实在是太小了，你就是让干部子弟去人家也不愿意啊！咱们五金厂还是有些招摇了，不该用卡车拉货也不该在账上留那么钱！这成天车出车进的还有账上那么多钱款，谁看着不眼红。再说咱们这地方大离着市里也近，上面也有这个考虑吧。”

　　贺振国颓然地问道：“唉，看来只有合资一条路了！这成了集体企业以后就是区里说了算，干好了人家把钱都收上去干坏了人家一走就行，可厂子还在咱们这啊！这家工厂是咱辛辛苦苦干起来的，这可是咱们公社老少爷们的命根啊！”

　　贺云海猛喝了口酒，啪把酒杯往桌上一放说道：“合资的事我寻思寻思，特么的把老子逼急了我就真合资去！看谁还敢明目张胆的占咱们公社便宜！”

　　虽然厂子的账户上有着二三百万的钱款不能花，但是放在那里自己心里也踏实不是，这要成了区里的集体企业一下子让人把这些钱给收上去，让人怎么也接受不了。

　　经过了一天的考虑，第二天上午贺云海就召集了公社干部们开会，议题就是集体企业和合资企业任选其一。

　　公社的土干部们原本以为区里会给一个国企的名额让大家都端上铁饭碗，其实人家也没说只是土干部们自己以为，现在听到公社书记说不是国企也不是铁饭碗是什么没听过名堂的集体企业，大家一下子都炸开了锅。

　　“原来不是国企，唉……白高兴一场了！这不就是想当初说招工就招工，说赶回家就赶回家的那拨人嘛！”

　　“甚么集体企业，这不是骗吾们吗？”

　　还有人笑道：“看吧，我就说区里忽悠咱们，他们哪有那么大的权利搞啥子国企！”

　　贺云海挥了挥手，向干部们继续说道：“不光是集体企业，我还听说区里要往咱们五金厂安排一些干部子弟，还有咱们厂子账上的二三百万资金，集体企业之后也要上缴区里！”

　　“嗷……”一声，这下可不得了，大家一听说不但安排干部子弟钱还没了，一帮土干部还有社员这下可疯了。

　　“啥米？往咱这安排干部子弟还把钱拿走，我操他姥姥！”刚才笑的人，听到这个让人震惊的消息再也笑不出来，一下子蹦起来吵吵道。

　　“这可不行啊，这钱吾们都不敢动凭啥上面说上缴就上缴！”

　　“奏是这个理儿！”

　　一帮人吵吵嚷嚷乱乱哄哄的叫着，他们怎么也想不通，区里咋这么欺负乡下人呢！

　　贺云海看着这个情况，停了五六分钟，他抬了抬手社办会议室里渐渐的安静了下来，贺云海说道：“眼下还有一条路，可以挽救咱们厂！那就是与人合资，振国昨天从市里回来，他带回来了消息，咱们的五金厂还有一条路，可以与人合资经营把咱们的工厂做大！”

　　干部们和一些社员齐齐的看向站在贺云海背后的贺振国，有的人疑惑地问道：“振国你给大家讲讲这怎么个救厂子的法，怎么个合资，要是行大家就别犹豫了！”


第248章 调整管理层

　　屋子里闹哄哄的，贺云海挥了挥手让大家安静下来。

　　就听他说道：“眼下看咱们也没别的选择，一个是听区里的，以后五金厂就是区里派人说了算，把账本上缴从此以后咱们老老实实的做工人，厂子干的是好是坏咱们都得挺着！二是和市里的这家企业合资经营，厂子还是咱们说的算，钱也不用上缴。合资后对方还给咱们扩大厂房增添新机器，到时候厂子扩大了产品生产的多咱们的收入也就增加了，分出人家应得的剩下都是咱们自己的！”

　　“那这合资是怎么个合法啊？人家投钱进来肯定要占一份的吧？”下面有的社员问道。

　　贺云海点点头，看向贺振国。

　　贺振国向大家说道：“跟咱们合资的那一方是市里的大企业，人家投资1000万进来给咱们翻新厂房增加生产线！”

　　“1000万啊！”干部们和社员顿时热烈的议论起来了，在座的众人其实都知道现在厂子里有多少家底已经有了不少免疫力，但是1000万的资金还是让他们兴奋了许多。

　　有人疑惑地问道：“他们投这么多钱进来打算占多少份子？”

　　贺振国看着众人好奇的表情说道：“七三分，人家占企业的七成份子，咱们公社占3成！”

　　“啊？这什么条件，我们公社咋只能占三成？……”社办里又吵吵嚷嚷了起来，大家纷纷觉得自己公社只占三成太少了，有的人更是嚷道要公社占七成对方占三成。

　　贺振国为难的看了看父亲，只见贺云海此时镇定的瞅着众人一点也不着急。

　　“贺书记我想问问，咱们合资以后账户上的那些钱怎么办？咱们工厂的账上已经有了将近300万的存款，厂子合资后这些钱怎么分配？这钱原本可是咱们自己挣的，可不能合资以后归了人家啊！”公社生产大队的队长梁明德向贺云海问道。

　　贺振国赶紧替父亲说道：“梁叔，人家说了咱们账上的钱不动，工厂也继续生产着，只要在红旗公社批一块荒地盖设新厂就行了，人家只要个名义！”

　　梁明德想了想，惊讶地问道：“那这样不是让咱们公社白白的得了一家工厂，人家还给咱们解决用工问题，有这好事？”

　　众人窃窃私语，仔细一想这样的条件还真是打着灯笼都难找，不就是一块荒地吗给他不就行了，况且人家还要投资1000万元建设新厂呢！

　　贺云海说道：“情况就是这样，咱们公社批一块荒地给合资厂，等新工厂建设完成人家还要在咱们公社招人，还能解决用工问题。咱们自己保留着这家老厂，账上的钱还留给咱们，条件比区里好的太多了！”

　　众人都默默的点了点头，想明白之后都认为这样的条件的确是优厚。无非是付出一块荒地，毛愣愣不好种庄稼的地也有的是给一块就是，没准厂子盖起来还能让自己家的亲戚小子去工作呢！

　　“贺书记，我就不明白了！人家这是来做好事还是做雷锋来了，有这样的好事？”梁明德纳闷不解的问道。

　　林强生当然不是做好事，和红旗五金厂合作一个是因为他们已经有了一批成熟的工人，再一个他就是想和这样的乡镇企业合作，创造出一批较强的民营企业。以防因为某些因素让这些企业迅速的败落，好不容易建立起来的民营经济迅速的腐坏。这也是在这片土地上的一个商业环境问题，众人拾材火焰高独乐乐不如众乐乐，只有大家都富裕了才显得他不是那么显眼！

　　在公司，林强生组织全体中高管理层进行部门调整，他亲自坐在办公室里找每一个管理人员谈话，大到部门主管小到车间组长不管多大多小的职务都和林强生见了面，他正在进行一次谈心活动。

　　分权事业部制被迅速的建立起来，杜萍提升为公司的行政部部长，在于她到了公司后一贯良好努力的表现，由原来的经理职务调整成了部长职务，下面增加了一个事业部，一下子提升了不知道多少个级别。薛盛红、李郁歌分别提升到了财务部部长、人事部部长，薛盛红作为财务部长也有单独向林强生汇报的权利，这个职位又有点财务总监的性质。

　　秘书团秘书长由张珊珊和穆青轮流担任，秘书团从人事部的手里接过公司全体秘书的人事任命，从财务部、行政部把秘书的人事任命都接了过来，以后公司所有的秘书都有秘书团统一管理，不许搞私下招聘，每个秘书都要经过总部的招募和培训才能上岗。秘书团主要通过对秘书的掌握了解公司的一切，作为一个大公司的首脑必须对公司事务有所把控，那么林强生的身边就要有一个强大的秘书团队才行！

　　以后林强生公司的所有秘书不只是她们顶头上司的下属，而更似上司的助手和合作者，她们的人事任免也将不由上司说的算，因此也不需要看上司的脸色行事。所以在林强生的公司，是没有小蜜这个阶层的。

　　林强生设计的这套秘书团制度，为了最大杜绝秘书和直属领导配合起来蛮骗公司，他赋予了同级下级秘书互相评定以及不定期调查的制度。

　　此外，林强生还在公司和工厂内部设立了会长信箱，员工可以给他写信提出意见。秘书团会每天收信，至于林强生看不看，看后会不会执行则看信上的意见内容正确与否了。

　　工厂方面，精密仪器公司和变速器公司是两个最先成立的公司，精密仪器公司改名为精工制造，变速器公司改为爱信精工变速器公司。

　　两家公司将从此分道扬镳，一个走高大全的发展模式道路，努力成为一家在精密仪器制造领域内的行业巨头；而爱信精工变速器公司，则将成为一家专业设计生产变速器的公司，它的生产部门在以后也将建立起来，或设计生产或引进购买一批专业生产设备，改变公司生产设备不专业的局面，让这家变速器公司走一条专精尖的发展模式。

　　陈燕军被林强生调离了出来，经过一段时间的观察，公司发现陈燕军这个人思想活络并不适合在技术生产部门担任管理职务。林强生从车间内提拔上来两个技术人员，这样的人更适合搞技术工作，现在不管是精工制造也好还是爱信变速器也好都是需要技术人员带领的时候，这个开创时期基础一定要打好，现在不需要脑袋活络的人。

　　林强生始终觉得搞技术就应该有一颗数理化似的头脑，不需要情商高。

　　陈燕军百般懊悔，要是自己在听到林强生改革之后立刻就站起来拥护就好了，那时候表现得好也许就可以保留自己的职位了，也不至于现在有被公司开除的危险。

　　自从来到这家外资公司陈燕军的薪水长了N倍，现在已经达到了每月600元的工资，在同龄人或者放眼周围来看自己也是绝对的高收入阶层，小日子那叫一个美，可是这种好日子自己没有把握住，一朝而丧啊！

　　看着两名原本只是技术生产组长的手下反而一下子崛起成为了两家新成立公司的总经理，陈燕军的心里分外不是滋味！

　　林强生把陈燕军叫来了他的办公室，对陈燕军说道：“老陈，我把你从技术岗位调下来，你别有意见啊！”

　　陈燕军已经三十五六岁的年纪了，加上他一头乱糟糟的发型，叫一句老陈也不为过。

　　陈燕军尴尬的笑着说道：“林总哪里话，我怎么可能有意见！您把我拿下来是看我确实不是干技术的料啊！”说完，他的眼睛小心翼翼的盯着林强生生怕一不小心就被现在这位年轻人给赶出公司，他可不想离开这里。

　　林强生看着陈燕军小心翼翼的表情，笑着说道：“你在工厂也有一阵子了，原来也在大集体里边干过。按说公司也需要你这样有经验的管理者，但是精密仪器和变速器公司都是技术型较强的企业，经过一段时间的考察，我发现你并不适合生产一线的管理岗位！”

　　陈燕军立刻大急的站起来说道：“林总！我适合啊，怎么不适合？您再给我一次机会，我这就认真反省！我回去就把那些收上来的礼物都退了！”

　　看着林强生，陈燕军擦了一把额头上的急汗小心翼翼地说道：“我把从工厂里划拉卖掉的东西都找回来！我错了，找不回来我就赔钱！”

　　林强生呵呵一笑，摇了摇头说道：“唉，那些就算了！占点小便宜在厂子里寻摸东西在所难免，这是普遍现象但追究原因还是咱们穷惯了，我不打算追究你这个！”


第249章 部门分工精细产业

　　陈燕军面色大变急切地问道：“那您这是要开除我吗？”他脸色一会红一会白，怔怔的看着林强生。

　　林强生停了一会，见陈燕军急得满头大汗，他摆了摆手说道：“不是要开除你，而是我对你有新的任命！”

　　陈燕军惊得差点喘不上来气，他艰难地问道：“林总您要给我新的任命？”

　　林强生点了点头说道：“不错，我要任命你为物资事业部部长，这个部也会成立一家物资公司，你就任总经理！”

　　“这家物资公司主要涉及经营木材、金属，煤炭以及各种资源物资，同时还经营废品回收业务。”

　　说着，林强生拿出一叠资料放到陈燕军的面前说道：“这是国内外物资贸易、存储、运输货运方面的一些资料，你看一看！”

　　陈燕军听说林强生不是开除自己而是任命自己为一部之长，大松了口气。他翻看着资料同时心里渐渐的高兴了起来，又听说什么物资公司，木材金属煤炭什么的他更是双眼大亮。虽然听到林强生也说什么废品回收业务，但是陈燕军一想不就是收破烂的吗自己捎带脚就做了，这木材金属煤炭一听就是大买卖啊！林总这是要重用自己啊！

　　陈燕军乐着对林强生说道：“林总！您放心吧，我今后一定好好干，把什么物资事业部还有公司这滩事干起来，做大做强！”

　　林强生笑着点点头说道：“知道怎么做吗？首先你得有地点，咱们工业新区是不行了，这里不是做物资仓库的好位置。这地点的选择还是要你去找，要求是离国道近交通发达最好是有铁路专用线，这方面就得和市里的那些国企沟通，我觉得你行！”

　　“咯咯……”陈燕军乐得都找不到北了，林强生竟然把这么大的事交给了自己，这是信任啊！

　　他不断的点着头，嗯嗯啊啊的应和着。

　　林强生继续说道：“想要做木材和金属煤炭等物资贸易，你还得和林业部门钢铁厂煤矿单位打好交道，还有咱们公司这以后也急需钢材等金属原材料，这方面也得提早想想办法，计划内物资虽然咱们作为外企没有限制，但是咱们也得有储备，只嫌少不嫌多！”

　　陈燕军这时已经拿出本和笔做认真倾听笔记状了，林强生立即有了一种化身为金三胖的赶脚！

　　林强生的身体往大班椅上一靠，对陈燕军继续说道：“这个回收物资，你也当个事情来做，这方面的利润也不少！尤其是那些废品当中有价值的东西，像什么废旧机床、废旧钢铁，这些钢铁都是可以卖大价钱的！废旧机床的床身都是制造精密机床的良好材料，这样的钢铁经过风吹日晒雨打风吹，年头越长内应力越小，制作出的精密机床就越稳定越好！国际上的废旧机床的价格只能越来越高，回收这东西不管是咱们自己储备还是出口都是一本万利，上年头的废旧机床废旧钢铁在很多国家的著名企业当中都是作为战略物资储备的！”

　　看着陈燕军认真的笔记，林强生点了点头敲了两下桌子说道：“还有你在回收物资的时候，如果遇到一些上了年头的老物件老古董，比如古玩字画、好木料的桌椅家具也可以单独作为一个产业来做，还有像什么M主席纪念章小人书毛周等伟人的专用瓷器什么的那些玩意都可以收，这些东西都挺好玩的很有价值！”

　　陈燕军打着哈哈，看着林强生乐呵呵的说着话他就寻思道，也许林总还有一颗童心喜欢对这些玩意感兴趣，那以后自己就注意着点！

　　物资公司的名字叫做利拓公司，主要经营资源及能源产业。

　　一家外资企业在和政府打交道上占尽了优势，就比如在80年想要建立一家企业申请个商标不跑个一年半载并且找到关系休想办理下来，但是林强生的公司有国外背景办理这些事情就简单痛快多了。

　　精工制造、爱信精工变速器、利拓物资这几个公司向黑龙江省外贸厅申报后他们相当的重视，外资又要投资省内当然欢迎啊！

　　不用林强生去拜访，外贸厅厅长周建江就亲自登门了。林强生和林香还有埃里克一起和周建江会了面。

　　周建江看到瑞典人埃里克松在场还以为这位才是公司主管呢，不对，是始终以为埃里克松才是这家企业的实际经营者。他笑着和林强生打招呼道：“好久不见，林学弟如今你在外资企业可算是混得风生水起啊！”

　　林强生也笑着说道：“周学长现在不也升了外贸厅厅长，以后大家还要多多联系！”

　　周建江笑着点头，自从外资企业进驻黑龙江省后就给省内的外贸厅带来了不少好处。别的不说，光是全国第一家合资企业的建立，第一家外资企业的入驻，这个名头就给了他们很大的功劳，不但让黑龙江省外贸部门得到了中央的重视，其他省份来学习参观的也是络绎不绝，无形中就让黑龙江省的外贸部门拔得头筹走到了全国改革开放发展经济的前列。

　　这晋升的机会可是大大的，周建江的前任领导就是这么提拔到更高的职务上去了，原本到了岁数本来要下没想到老了还能升上一升，周建江也顺利的接任了厅长职务。现在周建江非常热心，除了对外资企业重视那还是重视，怎么积极重视他都觉得不够！

　　周建江向林强生保证道：“你告诉埃里克松先生，这些办企业的事我们外贸厅亲自督办，保证在最短的时间内完成。其他的还有什么要求你们企业尽管提，我们省内现在最大的任务就是发展经济，给经济环境创造良好条件，我们外贸厅会做到最大的努力配合你们！”

　　林强生笑着向周建江说道：“那太好了，这几家新公司是我们企业投资的第一批，其实是想把原有的一些产业进行剥离让其更加专业化更有竞争力。谢谢周厅长，多谢外贸厅的配合！”

　　周建江笑着说道：“你们这个企业的规模摆在这里，一举一动都受到省内和国家的关注。我问一下，你们建立的这些公司都是能够为国家出口创汇的吗？”

　　林强生想了想说道：“当然，我们企业会尽力打开出口！”

　　周建江笑道：“那就太好了！如果有出口创汇的承诺，你们办公司的事项就更好办一些！”

　　送走了周建江，埃里克松摇了摇头对林强生用英语说道：“林，我感觉你拆分的这些公司对这家企业主体没有什么联系，你是否想过这么一家大型的制造企业就放在这里很浪费！”

　　林强生疑惑的向埃里克松问道：“埃里，你想说什么？”

　　埃里克松踌躇了一会说道：“我觉得你这家企业的基础很好，可以看出当初就是按照一家汽车制造工厂来建设的。我认识一些老伙计，你是否感兴趣让他们过来为你工作？”

　　林强生惊奇的向埃里克松问道：“是为萨博汽车工作的人？你认识的那些老伙计愿意来？”

　　埃里克松不好意思地说道：“我平时有写一些信跟他们联系，他们对中国很感兴趣，觉得我来到地球的另一边简直是件不可思议的事，其中有一些人表达了想要来看看的心思。”

　　林强生摸了摸下巴疑惑地问道：“你的这些老伙计，都是多大岁数了？”

　　埃里克松不自然的道：“都是退休人员……”但很快高傲地说道：“这些人都是有着丰富的生产经验和管理经验的，他们的工作技能都是优秀的！”

　　林强生笑了笑，他看了林香一眼，就见姐姐瞪着老大的眼睛正疑惑的看着他们。

　　林强生对埃里克松笑着点头说道：“让他们来吧，如果你的这些老伙计真的对这里感兴趣的话，我还真有想建立一家瑞典式的汽车生产企业！哈……”


第250章 建立公司员工学习制度

　　林强生把埃里克松送出门转过身来就被林香使劲的锤了一下肩膀，林强生哎呦一声惊讶的向姐姐问道：“姐你打我干什么？”

　　林香哼了一声抬起下巴说道：“谁让你们在我面前讲英文，欺负我听不懂是吗？”

　　这年头的英语人才非常稀少，基本上只要认识26个英文字母会把单词似是而非的念出来就能在政府部门找个临时工的工作，没准还能转正。

　　因此埃里克松的翻译人员常常换人，即使找来了也干不长久时有时无，今天的会议埃里克松就没有翻译还要靠林强生说给他听。

　　“咱们公司里这么多外国人，你就没有平常跟着学一学？”林强生无辜地说道。

　　听到林强生说起这个林香就更没有好脾气了，公司里这么忙日常事务完全由她处理哪有时间学习，想挤出时间来也因为基础有限没有什么进展。

　　林香面露难色的对弟弟说道：“你又不是不知道我基础差，平常我也有背些单词看着书还行，但是你们这样对话我就听不懂了！”

　　林强生笑道：“姐你做得已经很好了，埃里克松是瑞典人说话北欧口音很浓重，你要是遇到个英国人正经的伦敦腔没准你就能听懂！”

　　林香轻打了一下弟弟的肩膀笑道：“外国人还有方言？你就逗姐姐！”

　　林强生点了点头认真地说道：“怎么没有，就说英国不同的地点口音就不一样，最标准的算是BBC英国广播公司，BBC的主持人英语就算是标准英式英语。在美国，芝加哥口音算是标准美式英语。”

　　林香好奇的听着，国内现在能够了解到的外国信息非常少，像BBC什么的还被当做谍台严禁，毕竟林强生能够熟练的和外国人交流还出过国这些东西林香以前也没听弟弟说过。

　　“国内也听不到外国的广播啊！”林香无奈的道。

　　林强生说道：“本来我是想等技校办得正规之后就招募一些英语教师来给咱们公司的职员上英语课，咱们公司也要建立学习机制，要不断的提高公司员工的知识水平和劳动技能等综合素质。但是现在教学楼内部还没布置完成，我就没跟你说这件事。不如现在趁着公司调整改革的时间，你把员工的学习计划安排一下吧！”

　　“真的？太好了！建立学习机制提高员工素质，强生你这个想法好！”林香听到林强生的计划大为赞扬。她没想到弟弟想得这么远，自己还为不能听懂英语对话而伤心，弟弟却早就想到了这一层，并且还为公司普通员工着想。

　　林强生看姐姐这么高兴于是更加说道：“原本我想着以后咱们公司的高层都去国外找一所大学学习商业管理，毕竟咱们都是土出身，通过在国外深造能让公司的管理水平一下子就提高到国际的层次上去，何乐不为！姐，你莫不如现在就按着这个计划来吧，先在咱们的学校把外语基础打好，等个一两年之内我就派你出国学习一段时间！也许是一年也许是两年，怎么也要混个外国名校的文凭才行！”

　　听到林强生的许诺林香十分开心，几乎抑制不住的笑出了声来，她咯咯笑道：“我真的能去国外上大学？外国的大学不用考吗？”

　　林强生挥了挥手道：“外国大学有考的，但也有交钱上的私立大学，进入大学之后都要努力学习否则很难拿下文凭！还有出国前把英语学好参加托福考试，目前咱们国内只能去香港考。”

　　虽然都说花钱进哈佛进耶鲁等美国名校不可能，但就林强生所知道的其实花钱也能进这些学校，美国大学一般都有很多所谓的“富裕捐款人”，在申请生条件差不多的情况下，这些“富裕捐款人”的子女是有优先权的。还有认识哪位校友获得推荐也是有优先权的。此外就是巨额资金捐助人，现在的美国100万美元以上就算巨了。

　　“唉，感觉好难！”林香轻叹了口气，摇摇头说道。

　　林强生鼓励姐姐打包票地说道：“不难，有弟弟帮姐姐怎么会难呢！等过一阵子我就给你从英国请来教师，弟弟会给你在英国本土找一位精通‘女王英语’的资深专家，专门来中国给你上课。到时候你只要考过了托福，然后我帮你往哈佛和耶鲁推荐，你的女王英语一亮相还不把这帮美国土老帽给镇住啊！”

　　林强生说得哈哈大笑，林香听着热闹也觉得开心。她以为林强生在开玩笑呢，什么精通女王英语的英国专家，林香根本不知道弟弟在说什么，但是要考过什么托福她却是记住了的。

　　林香在管理公司和处理商务上很有天分，但她却是对考试没有什么信心，近两年的高考试卷她都买过，也试着做一做，但做完了林香却很失望，自己的分数和上大学的分数一年比一年拉大，她感觉高考越来越难自己已经难以为继，直到做完80年7月份的高考试卷后，林香已经完全放弃了上大学的梦想。

　　而这些林香都没有告诉林强生，再一个她看弟弟对国内大学的态度也不是很积极也就没说什么。

　　林强生确实不是很在意国内现在的教学水平，一个是因为国内现在所教的完全跟不上形势，很多人学了一两年没等毕业就开始办理出国留学，这方面理工科的留学生尤其多。

　　而且现在大学所教的内容有很多过时的东西并且前后矛盾，比如政治什么的占据的分数大不说，这几年社会思想也处于剧烈的动荡争辩时期，老师都不知道该教什么学生能学好才怪！以至于让林强生觉得，这几年教出来的学生，他们的政治觉悟到底是什么样的，这非常值得怀疑。这帮人可是在后来大部分都走上了领导岗位，一个政治思想混乱的人是怎么能够融入到那个集体的，林强生感觉非常奇怪！

　　公司的事业部制稳步推进当中，为了让省内办理企业的手续顺利一些，也为了让物资公司在省城内立起牌子，毕竟这是一家涉及到木材金属煤炭的资源能源公司。

　　林强生不知道现在的政策允不允许外资搞这些，就他所知美国能源巨头西方石油公司的哈默正在和国内进行煤炭开采的大型合作项目的谈判。但是林强生的这家物资公司毕竟不涉及开采，它属于贸易型公司，还要有进出口的权利。这就需要省内也帮着努一把力了，进出口权利现在只掌握在中央少数几个单位的手中，并不是那么好拿的。

　　林强生特意去见了外贸厅的周建江，对他表示公司要给省内捐款300万美元，一百万美元作为省内清理侵华日军遗留武器的捐助，二百万美元作为省内教育捐款。

　　周建江听说外资公司竟然要捐款，他惊讶欣喜地说道：“林强生同志，你替我转告埃里克松先生，我十分感谢他对中国无私慷慨的帮助！”

　　林强生笑了笑连连点头，就算应承了周建江。

　　周建江打了个电话把这事转告了上级，领导对外资公司的捐款也很吃惊，并且表示这事一定要先请示中央看看省里能不能收下这笔捐助。

　　在一通联系请示之后，省内上上下下的各部门就都知道了这件事，300万美元一部分作为清理侵华日军遗留武器的捐款和一部分作为教育捐款，第一个高兴的莫过于教育部门啊，其次就是人民武装部以及公安部门和军队了，清理日军遗留武器的部门多，正是他们几个配合，几个部门的领导聚在一起差点因为谁多谁少分配不均而打起来。

　　经过中央同意，省内终于把一颗心放了下来，这笔钱能收！

　　300万美元的企业捐助在国内已经不算是头一份了，林强生所知道的在广州开出租车公司的港商在79年就开始捐资助学。但毕竟是省内的独一份，报纸都或多或少的给予了报道。

　　捐赠仪式特意选在北方大厦，这里曾经作为哈尔滨专门接待外宾和省外高级公务人员的指定宾馆。

　　这笔捐款来得正是时候，在改革开放之后原本因为中日友好的提倡已经对清理侵华日军遗留武器的工作冷却了下来。这一放就是将近二十年，在21世纪几乎全国大部分省份都有老百姓因为这些遗留武器损伤遇害的事件发生，林强生的这笔捐款又重新让黑龙江省的清理工作开展了起来。

　　送走了省内领导，林强生和周建江说道：“周学长，我们公司办的几家下属企业还请外贸厅的同志多多帮忙！”

　　周建江满面红光向林强生保证道：“你放心，这次我们省内不管怎样也要拼一拼，你们公司办的几家下属公司没有问题，会马上审批下来。物资公司的进出口权利，我们省内也要帮你们去中央争取！”

　　中央进出口公司可不是那么好打交道的，他们岂会轻易的放弃权利。林强生紧跟着激励地说道：“周学长，你们去闹哦不，去要！我们公司给你们报销差旅费等一切费用！”

　　周建江惊讶的用英语问道“真的吗？”

　　林强生同样用英语说道：“当然，必须的！”


第251章 向母亲和盘说出

　　晚饭之前，林强生和林香准时的到了家。最近林向荣出长差，姐弟两个都准时的回家吃饭，林强生也搬回了家住。

　　吃着饭的时候就听到徐红梅唠叨：“听说你们公司给省里捐了300万美元？”

　　看着母亲好奇的瞅着自己两人，林香拿眼睛扫了扫弟弟，林强生捐款这件事情也没跟自己说明，林强生的财务状况林香也一直不是很清楚，她也不打算问。

　　林强生笑着对母亲说道：“是啊，给省内做些公益事业也是应该的。再说享受着国家优惠政策还有地方支持配合我们，捐助一些善款给地方也是理所当然的。当初省内批给我们的土地几乎就等于白给，这件事迟早要被人拿来说事的，现在捐点钱算是堵住了某些人的嘴！”

　　徐红梅点了点头十分认同地说道：“你们这外国公司的老板做得好，省内那么支持你们公司的建设也应该为省里做些好事！”

　　林强生问道：“妈，你是不是有什么事啊？”

　　徐红梅笑了笑说道：“唉，我就是觉得你们公司捐助教育的事是个大好事。现在省内到处都是资金缺口，大家日子过得都紧巴巴的，而且这物价还都上涨了……你们公司的捐款在社会上反响很大，大家都说你们公司不错！”

　　听着母亲的话，林强生笑着说道：“在人民群众当中留个好口碑也是我们做企业的目标，总不能只顾自己发展光挣国家的钱吧。何况作为外资企业还有五年免税、出口优先退税等优惠措施，长此下去对省内的其他企业也是不公平的，总会让人说闲话的！”

　　徐红梅听着儿子的话频频点头最后诧异的看着林强生问道：“你们这家外国公司的老板还这么懂人情味？！”

　　“咳！”

　　林香差点呛着赶紧喝了口水，她拍了拍胸口瞪了弟弟一眼笑着向母亲说道：“妈，你别听弟弟打马虎眼，你们呀都被弟弟骗了！”

　　“什么，被强生骗了？强生骗我们什么了？”徐红梅疑惑的看着林香问道，再瞅了瞅儿子。

　　林强生尴尬的笑了笑，他一直都没详细的告诉父母自己到底有多少资产，他们也不知道工业新区的外资公司其实就是自己建立的，也许父亲林向荣有所怀疑，但是母亲徐红梅则完全不知情。

　　“妈，其实那家公司就是强生自己开的，他就是这家公司的老板啊！”林香放下碗筷抓着母亲的手说道。

　　“什么？那家公司是咱家强生办的？”听到女儿的话后徐红梅惊诧莫名地说道，她来回瞅了瞅林香和林强生，简直不敢相信那家外资企业就是儿子自己的。

　　“那你这半年多就是给你弟弟上班呢？”徐红梅还是不太相信的向女儿问道。

　　“是啊！我在公司员工的面前还要叫他一声林总，哦！现在是会长了！咱家强生还给自己安了个头衔呢！”林香捂着嘴笑着说道。

　　林强生迎着母亲的目光尴尬的点了点头，说道：“妈，那家公司确实是我地！”

　　徐红梅睁大眼睛瞅着儿子半天不敢相信，最后她轻叹了一口气说道：“你爸知道吗？”

　　林强生想了想，说道：“可能知道吧，但是他没问过我。”

　　“唉，你爸可能早知道了就是不跟我说！”徐红梅摇了摇头说道。有心想问问儿子他是怎么做到的，但是想想儿子这些年一直表现的很独立，他既然自己干到这份上一定经历了不少事。

　　“将来也不知道是个什么形势，要是这以后有个反复可怎么办！”徐红梅担心的对林强生说道。

　　林强生也认真地说道：“妈，你放心吧！如今咱们上面尽管有些争论，但是改革开放的大势是不会变得，而且我估计一两年之后就会有一个大发展，到时候就不会像现在这样，几年之后你和我爸就应该看得明白了。”

　　“……希望如此吧！”徐红梅想了想儿子已经发展到这个地步了那也只有一往直前，现在回头已经没有路了。

　　吃完饭后，徐红梅拉着儿子说道：“既然那是你的公司，那300万美元也是你捐助的了？”

　　林强生点点了头说道：“是啊，要是真外国人哪会在乎国人怎么想！”

　　“你呀！捐这么多钱也不和妈商量一下，你知道那钱是多少吗，他们又怎么花！”徐红梅责怪的向儿子说道。

　　林强生摇了摇头又笑了笑，向母亲说道：“我捐的钱只要能用十分之一做正经事上那就值得，对有些人我是没有太大的期望也没有太多的失望，作为一个企业家我在乎的是社会效应而不是他们怎么做！”

　　“你倒是挺大方！但也不能把有些人想得太坏，好干部还是很多的！”徐红梅责怪的说了儿子一句。

　　“嗯，妈你这样的干部我相信，您为了卫生事业也是挺辛苦的！”林强生赶紧给母亲说好话，刚才一竿子打翻了一船人把母亲也带进去了。

　　徐红梅踌躇着对儿子说道：“强生，妈现在负责市里的卫生部门，你看能不能也给我们捐捐款？现在市里的卫生系统太困难了！”

　　林强生点头说道：“好啊，我可以向市卫生局捐款，现在卫生局由母亲坐镇我也不担心钱没了事没办成！哈哈……”

　　徐红梅欣喜的摸了下儿子的脑门笑道：“不愧是妈的好儿子，你这些钱可顶了大用，你放心妈一定珍惜着花！”

　　“儿子你给卫生局捐多少？”过了一会，徐红梅又想起来问道。

　　林强生想了想说道：“那就也300万美元吧！”

　　徐红梅算了一下摇头说道：“不用那么多，有100万美元就能给几个医院增加一些先进设备了！”

　　林强生说道：“在国外购买医疗设备，我们公司也许还更方便更便宜一些，市里医院的设备也太陈旧了，两个灯头的手术灯还在使用，医疗条件太差了！”说着林强生摇了摇头，目前国内的医疗条件除非是北京的大医院，其他地区的医院用的设备则都是苏联式的老款式老型号，虽然外表粗狂皮实耐用，但也的确落伍了。

　　“所以最近局里一直开会研究，想要从发达国家引进一批先进医疗设备，但是外汇资金很难申请到啊！”徐红梅摇了摇头说道。

　　“妈，让强生帮你们买然后以实物的形势进行捐助，这样不更好吗！”旁边的林香插言道。

　　徐红梅想了想说道：“这样也行，等明天妈和局里的领导说说这个事！”

　　现在徐红梅在市卫生局任副局长，属于县级副处级职务，再努一把力也许就能升任局长了，跨过正处级这道坎。

　　现在父亲林向荣是正厅级，一时半会的也没有什么上升的机会，不如在母亲这边多帮一下。

　　“妈，这样吧！我公司在国外采购两台核磁共振设备，还有彩超、胃镜、手术灯、婴儿培养箱、婴儿暖箱、抢救台等先进设备，你们卫生局规划一下做好设备的接收工作！”林强生说道。

　　徐红梅连忙拿出纸笔记了下来，她喜极地说道：“真的强生？你真给市里买这些先进设备？核磁共振，那是只有北京的大医院才有的先进仪器啊！”

　　林强生笑道：“当然了，这些设备竟然要送就送全套的！让咱们市里的医院成为全国有名的先进医院。正好我公司组织的科学实验项目有很多老科学家老专家，他们的身体都不太好，借这个机会一定要给他们好好检查检查及早的治疗！”

　　林强生可是记得，现在在哈工大忙着进行实验项目的好几位科学家可都是命不久矣了，他可不想好不容易找到的实验项目带头人就因为身体疾病而挂掉，那损失就太大了，他可承受不起啊！对国家来说，这些人都是某个科研领域大师级别的存在，损失一个就意味着某个专业方面的巨大缺失！

　　“好，就这么说定了，设备到了我就联系市里医院给你们公司的人做检查！”徐红梅开心地笑道。在她想来，儿子公司里能有几个技术人员，还不是很简单就能办到的事情。

　　“好，到时候我组织人去好好的检查检查，这些人都是大才！有病早治，不能拖了！”林强生也笑道。


第252章 卫生行业大市场

　　徐红梅第二天就向领导说了捐助这个事，市卫生局秦亚芳局长听到这个消息后，亲自和徐红梅来到工业新区进行面谈。

　　要说这个年代的领导们真是非常艰苦朴素，两人骑着自行车就来了。秦亚芳有将近60岁的年纪，对这个事情一定要来亲自证实才行。

　　两人掏出证明进了公司大门，进了公司大楼被接待人员引领着来到了总经理楼层。秦亚芳到了这里可真是开了眼界，在大楼里办公的人员都是统一的制服，男人穿的不同于当下流行的欧美西装而是合身的小西装，女子也穿着合体的衬衣和裙装。

　　“真漂亮！”两个年轻的女职员经过秦亚芳和徐红梅的身边礼貌的对她们笑了笑，秦亚芳回头看着两个女孩子不由自主地说道。

　　“这得花多少钱啊！”徐红梅暗自嘀咕道，她也第一次来，看着也挺新鲜的，她没想到儿子的公司看上去还蛮正规的，这统一的制服穿着合体美观大方，不仅帅气漂亮还很气派。

　　一间大开间最里边被隔出来的空间就是林香的办公室，这间屋子被一分为二，外边是办公室里边是休息室，此时林香正听着下属汇报工作。

　　“红梅，这次要是真的获得捐款，你在局里就有望升一升了，有了这个成绩到时候我向市里亲自推荐你！”秦亚芳对徐红梅说道。

　　徐红梅感激的看着秦亚芳局长说道：“谢谢秦局，我姑娘和小子在这家公司工作，他们跟我说要捐钱肯定是不会错的！”

　　秦亚芳感兴趣的向徐红梅问道：“红梅，你的两个孩子在这里是干什么工作的？听说外资企业工资开得很多是吗？”

　　徐红梅不好意思的笑了笑说道：“他们挣多少我也没问过，好像是挺多的吧。”

　　秦亚芳摇了摇头叹道：“你家孩子都挺好的，省心。不像我家小子不好好上班，竟在大街上胡混！唉，我真拿他没办法！”

　　徐红梅知道秦亚芳的小儿子刚从乡下回来，原本秦亚芳给儿子联系了一个医院烧锅炉的工作，可是年轻人不愿意受这个累没干几天就开始旷工了。

　　这么一聊，徐红梅才想起平常见儿女都有车开，想必赚得是很多。以前她也没细想这个事，今天一寻思才觉得家里的生活条件是越来越好了，天天有鱼有肉不说还能吃上面包牛奶。几年之前还没有这样呢，当时家里一周能吃上一回肉都是不错的光景，这前后差距实在有点大！

　　“妈，您来了啊？”林香的工作告一段落走出办公室迎接自己的母亲。

　　“哎呦，好俊的姑娘！”秦亚芳见林香身穿一件红色的漂亮衬衫，穿着黑色的裙子深色的筒袜，这打扮在内地这个年代绝对是新潮加新奇，现在大街上还是流行喇叭裤的时代呢！

　　“请坐秦局长，妈你也坐啊！”林香赶紧把两人带进办公室，请秦亚芳局长和母亲坐在沙发上。

　　“好姑娘，你叫我秦阿姨就行！”秦亚芳笑着，老太太年少的时候做过护士，笑起来的样子很和蔼。

　　“听说你们企业要给市里的卫生事业捐款？”秦亚芳坐下后不等林香倒水沏茶就迫不及待的向她问道。

　　林香一边往杯子里放茶叶一边笑着说道：“是有这么回事！我母亲说咱们市现在的卫生条件落后，省城最好的第一医院和第二医院都急需先进的诊疗设备，所以我们公司决定向市里的卫生部门捐款捐物，希望改善哈尔滨的医疗环境，同时我们公司也想和市里的医院联系一下给员工们做一下体检。”

　　“这个没问题，真是太感谢你们了！你们具体要捐什么，我们市卫生局能不能给你们些意见？”秦亚芳大喜又小心翼翼的问道。

　　林香想了想说道：“这个我不是很清楚，我叫人来跟您说一说吧，您稍等！”她也冲着母亲笑了一下，然后拿起电话机给林强生拨了过去。

　　徐红梅一直笑着看自己的闺女，看到女儿英姿勃发的样子就高兴。她发现女儿无论是举止还是说话都像似有了不小的变化，好像是一下子成长起来了似的，作为母亲徐红梅对这个发现开心极了！

　　“你这个女儿养得真好！又漂亮又能干！”秦亚芳抓着徐红梅的手向她笑道，那眼神里透着羡慕以及欣赏，这让徐红梅此刻觉得人生当中从来没有这么心情好过，自己的女儿被人赞扬比喝了蜜还甜！

　　一会的功夫，林强生进了办公室，看见母亲笑道：“妈你来了啊。”

　　徐红梅见到林强生进来笑着说道：“这是我们局里的秦亚芳局长，妈今天陪着秦局长来就是想问问你们捐款捐物的事。”

　　林强生点了点头说道：“哦，是这么回事！我们的捐助主要是以实物为主，当然你们如果对捐款有另行安排也可以商量，我知道现在各单位对创汇这件事都挺积极的，卫生局如果能接收一笔外汇资助在省市也都好做工作，那对市里的卫生事业帮助也很大。我们理解！”

　　秦亚芳疑惑看了看徐红梅问道：“这是你儿子？”

　　徐红梅笑着点了点头说道：“强生，叫秦阿姨！”

　　“秦阿姨好！”林强生笑着说道，同时搬来一把椅子坐了下来。

　　秦亚芳大吃一惊，仔细一想徐红梅的两个孩子竟然能掌管这么大一笔捐助，这着实让她吃惊不小。

　　“你们这家企业能给我们卫生局多少捐款？什么设备的捐助啊？”秦亚芳试探着向林强生问道。

　　“两台核磁共振设备，其他的先进设备也从国外采购。如果只捐助市里最好的两家医院的设备，我估计200万美元就够了，还可以省下100万美元进行现金捐助！”林强生想了想说道。他也并不是无条件的，那就是以后市里的医院要配合他们公司做好员工体检工作。

　　秦亚芳算了算，外国的设备价格她也有耳闻，普通的医疗设备上百美到元几万美元，彩超也不超过8万美元，核磁共振设备最贵二三十万美元一台！

　　她点点头说道：“嗯，这个捐助办法我会向市里汇报的。强生，非常感谢你们公司！”

　　看见秦亚芳心中有事着急要走，林强生也陪着站了起来，一边送着一边说道：“秦局长您不用客气，我们公司和国家的科研单位有合作项目，有很多专家教授在帮我们做研究工作，我们企业好不容易请到这些人才，经过那十年大家的身体健康问题都不太乐观，我们想让市里的卫生单位帮助我们认真的对这些人做个全方面的身体检查，有病早治无病预防，做到有备无患！他们有什么事，都是我们公司的巨大损失！”

　　秦亚芳听了林强生的话后心想原来是这么回事，这家公司莫非还和国家有合作关系？！

　　她笑着说道：“你放心，你们如此支持市里的卫生事业，有要求我们就尽力配合，不说你们有捐款就是没有捐助只要到了医院我们还能拒之门外吗？”

　　林强生笑着点头说是，等到了门口时林强生忽然说道：“秦局长，我们公司有意投资医药行业，独资合资都可以。这方面是不是要市卫生局点头才行？如果市里的哪家企业合适，我们公司很乐意合作的！”

　　秦亚芳听到林强生的话后，想了一下才明白原来林强生这是想在国内做医药行业，她沉吟地说道：“医药行业国家应该是不允许外资企业进入，如果你们真有这个想法，那我要向省市汇报才行，卫生局没有这么大的权利啊！”

　　林强生笑着点头对秦亚芳说道：“好的秦阿姨，我们公司对医药行业还是有点信心的，公司在国外收购了一些医药技术，可以让国内在某些技术方面达到国际领先水平！”

　　秦亚芳说道：“那我回去就向上面汇报吧，现在不是搞引进来吗，确实是国际先进技术应该是可以的！”

　　把秦亚芳和母亲送走，林香向弟弟问道：“公司在海外有医药行业方面的技术吗？怎么我没听说过！”

　　林强生摇了摇头说道：“现在还没有！”

　　“那你？”林香疑惑的向弟弟问道。

　　“国外在医药科研方面走的是市场投资这条路，资本在其间运作已经非常的发达，想要收购某些技术并不困难！”林强生向姐姐解释道。

　　林香问道：“你想在国内建立药厂？”

　　林强生点点头说道：“当然了，有这个想法！国内现在有8亿多人口，并且很快就会超过10亿，医药行业绝对是个大市场！我有个想法，我们公司将来不光是要进入医药行业，还要依托中国庞大的人口优势进入国际血液制品市场！”

　　“血液制品！你要抽谁的血？”林香大惊的问道。

　　“这么大惊小怪干嘛？中国有这么多人口，如果能有十分之一的人都是我们的血液供体，你不想想这样的公司就能够垄断全世界的血浆市场吗！我做过调查，目前世界血浆市场每年有三十多亿美元的交易额，非常的可观！我们加大推广，进行产品深度开发。这个市场很快就会增长到五十亿美元百亿美元年产值的！”林强生挥舞着手臂夸张地说道。

　　“呃……”想到一排排供体被白大褂面罩人抽血的情景，然后一袋袋血浆……林香差点吐了出来。

　　“弟弟？”

　　“嗯？”

　　“你这么做好人好事，不会是都憋着坏主意吧？”

　　“嘎嘎，当然没有！”

　　“咚！”林香使劲的在弟弟的脑袋上砸了一下，大骂道：“你这个坏蛋！这么缺德的事，亏你想得出来！”

　　林强生摸着脑袋痛道：“有没有搞错，我这是救死扶伤好吧？国内到目前还是一个缺血液制品的国家，每年都需要从国外进口血浆，这些进口的血浆你知道有什么样的传染病！何况，每年都有很多伤者因为没有来得及输血枉死，我这是真正的做好事啊！况且由我建立起来血浆公司，那绝对是要采取严格措施保证安全可靠的，我其中之一的梦想就是在国内建立大型血液公司啊！”

　　“在每个国人的身上抽血？”

　　“那多壮观！”

　　“你还是坏主意！”

　　“哎呦，你还打我！”

　　“打死你这个小坏蛋，为人间除恶！”

　　姐弟两个在办公楼里莫名其妙的追打起来闹得鸡飞狗跳，很多公司职员都看到了这一幕，并且开始流传着姐弟不合的小道消息。


第253章 机器人事业

　　80年的9月中旬法兰克福车展开幕，这次林强生没有去。不过林强生仍然让公司送去了两款车进行参展，在汽车爱好者们的面前露露脸增加品牌认知度。

　　洛杉矶LS汽车研究所的工程师们改造了两款车，一款是匹配了五档自动变速器、多点电子燃油喷射系统、加装了很多电子设备的捷达；另一款是对二厢车型高尔进行深度改造，目标是创造出一款追求性能的能够才加比赛的赛车。因此它换上了大马力发动机，精心调教的电子燃油喷射系统和底盘。

　　这款高性能车将在国内生产5000辆以上，为的是能取得参加国际性房车赛的资格。

　　哈汽工厂的改造计划已经接近尾声了，柯玛公司轻车熟路的提供了整套生产线，包括三条发动机生产线，车身焊接、冲压、涂装、装配生产线。整条生产线运作起来可以达到年产轿车30万辆，这条生产线要比林强生前几年订购的生产新颖技术也更先进，它采用了很多新技术新系统，所以产量有了很大提高。

　　林强生和安永到了哈汽工厂，付于龙厂长陪着两人参观车间。

　　这里的车间职工已经配备齐全，哈飞本来就是大型央企，轻易的就能组织起几千人的职工。他们也不用向社会招聘，职工名额直接就在原厂家属中解决。当然，这家工厂所处的地点也偏远，这个地区在哈尔滨来说属于郊区的郊区，在731细菌部队还往西，省市政府对这家企业也是鞭长莫及，企业文化比较封闭犹如独立王国一般。

　　“安永，这家工厂的生产线你都看了，现在我让你改造旧生产线能行吗？”林强生向身边的安永问道。

　　安永想了想，还是诚实地说道：“这套生产线采用了新型软件系统还有诸多硬件创新型技术，由第一代的运动轴可自由编程过渡到第二代与传感器相结合，生产速率提高了一倍，精确度提高了30%。如果要研究明白最快也要1年的时间，采购国外传感器零配件才能对旧生产设备进行改造！”

　　林强生轻轻点了点头，国外的软件系统技术更新是非常快的，基本上一两年就有个小升级五六年就来一次大跳跃。当初林强生采购的生产线是七十年代中期的技术水平，现在欧美的设备制造商则又推出换代产品了。哈汽的这条生产线就是新产品，生产速度和精确度都有很大的提高！

　　往前走了几步后，林强生对安永说道：“不如这样吧，咱们公司最近进行了部门调整。趁这个机会，我打算成立机器人事业部，下面设立一家机器人公司，名字就叫安永机器人公司，你来当总经理怎么样？给你30%的股份，以后公司会尽力扶持这家公司让它达到国际领先水平！你，有没有信心？”

　　安永听到林强生竟然要设立一家以自己名字命名的机器人公司，猛然间身体颤抖了两下。他真是没想到有一天自己能带领一家公司，而且自己还有30%的股份！

　　“我……我能行吗？”安永声音颤抖的问道，同时也是反问自己。

　　林强生笑了笑，但是表情很快变得十分郑重地说道：“国外机器人的研究进展十分迅速，不重视机器人的研究我们就会被拉大差距！据我了解，今年几个发达国家的工业机器人拥有的台数，日本已经达到了14250台、美国4700台、德国1255台、意大利353台、法国580台、英国371台、瑞典990台、比利时58台，这些国家总计有22805台工业机器人！”

　　“什么？真的有这么多机器人了？我的天！”安永是研究机器人技术的，此刻听到林强生亲口告诉自己在世界上居然有这么多的工业机器人在运转，他简直不敢相信自己的耳朵。明白机器人是如何的工作是多么的具有高效率快节奏，安永就越是清楚工业机器人对工业方面的重要性。他曾想象用机器人代替人工生产产品的样子，那真是如洪流一般，那需要多少个人工才能顶的上一个机器人，他真是不敢想象！

　　“没想到近在咫尺的日本人，已经拥有了那么多工业机器人！他们是怎么做到的？”安永近乎用只有自己能听到的声音轻轻地说道。

　　林强生道：“充分的利用世界市场，买技术用手段专攻一项事业，日本人的劲头还是非常吓人的！老实说，我们现在虽然比不上日本人连人家一个零头都没有，但仍要使出吃奶的劲头用尽手段去追赶，比不上日本人但是我们也不要让韩国人超过去！”

　　“韩国人是什么？”安永好奇的问道。

　　“呃，韩国人就是南朝鲜人！”林强生解释道。

　　安永点了点头向林强生说道：“强生，如果在国内努力的话咱们要费很大的劲，如果……”说着安永看了看科玛的培训人员，在改造设备的过程中他充分认识到了自己和外国人的差距，人家的知识水平和视野的开阔就是他所不能比的。

　　环顾了一圈，林强生说道：“既然要发展机器人技术，我说了想办法用手段，那咱们就不能拘泥于国内了，否则咱们的机器人技术在短时间内难以追赶上发达国家！”

　　他看了看安永问道：“安永，你的英语怎么样？”

　　听到林强生这么问话，安永仿佛就知道他要说什么，他有些激动地说道：“我的英语还行吧！”

　　林强生笑了笑，认真说道：“把‘吧’去掉，一定要行！既然要发展机器人技术追赶欧美，咱们就不能局限在国内搞！我的意思是，把安永机器人事业部设在国外，就设在美国的西雅图市！既然要利用外国技术就要在国外扎根！据我估计，在未来二十年内咱们国家的机器人产业不会有太大的发展，因为要解决人口的就业问题，机器人产业和国家政策背道而驰，在发展上肯定要受一些限制的。工业机器人生产线先期投资大维护成本高，这在以后就限制了咱们国家工业机器人的发展！我觉得机器人事业部以后还是立足于国外，多多争取国外的订单才行，先不要把注意力和重点放在国内！”

　　看着安永若有所思的表情，林强生说道：“公司会派你常驻西雅图，那是个科技城市有利于机器人公司的发展。嫂子也去吧，公司会给你们解决吃住行等生活问题，嫂子的工作也由公司安排，你们到了国外有公司帮忙打理这些琐碎事务不用担心这些！”

　　安永激动的频频点头，他和这些外国工程师一起工作的时候，看到这些外国人先进的技术水平和领先的思想意识，他就忍不住的想国外是个什么样。这年月兴起的出国热也催生了很多人的出国意识，他毕业的院校就有很多校友走出了国门去海外或留学或发展。他也梦想过，却没想到今天亲耳听到了林强生要派他出国发展，而且还和妻子一起长留国外。安永记得上一次有这种惊喜的时候是自己被通知上大学的那一刻，对自己来说那简直是一种新生，自己当时热泪盈眶，而今天绝不亚于那一次！

　　“强生同志，我们的生产线有没有滨汽的先进？”付于龙厂长喜滋滋的向林强生问道。

　　林强生点了点头说道：“滨汽采用的是75年的生产线技术，而你们的生产线已经更新换代了，同样大小的工厂车间你们一条生产线的速度就是他们的两倍！这样的生产线已经不输国外水平，你们一定要严抓生产工艺标准，追求高质量严要求啊！”

　　付于龙大声地说道：“那当然！我们是军工企业，生产轿车我们也要按照军工企业的规矩办事！”

　　林强生也大声激励地说道：“好！付厂长，我希望你们哈飞拿出生产飞机的劲头来生产轿车！别忘了你们脱胎于飞机工厂，可别堕了名头！”

　　付于龙大声说道：“那当然！你放心我亲自跟着，哪个不认真我亲自把他踢出工厂！”

　　林强生哈哈笑道：“行，这是你说的！真要哪个不认真工作，我看你踢不踢他出去！”

　　周围的工人都听见两人的大嗓门了纷纷缩了缩脖子，不认真工作是要被踢出厂的啊！

　　“怎么还能开除？”有人不忿地说道。

　　“你忘了咱们是合资厂了，现在不是国家说了算啦！”有人挑拨离间地说道。

　　“老实干着你的，爱干干不干滚！”付于龙听到底下的议论声，走过来大巴掌呼了上去同时叫骂道。

　　他现在想起来了，刚才林强生付厂长付厂长的叫自己，付于龙还奇怪听起来怎么有隐隐的别扭之感，感情是自己的姓叫起来像是副厂长似的，他这个气啊。


第254章 哈汽的雅阁

　　哈飞汽车厂的工人经过了一个月的紧张培训，对生产线进行磨合，像真正的生产轿车一样制造汽车零配件组装车辆，终于在十月十号迎来了验收的日子。林强生和埃里克松站在一起，旁边是哈飞汽车厂厂长付于龙，还有省内工业部门的领导一同参加剪彩仪式。

　　哈飞汽车的第100辆轿车装配完成缓缓滑出装配线，站在两边的参观人员不停的鼓着掌互相祝贺。

　　在热烈的掌声和欢呼声中，这辆黑色的雅阁轿车（二代）被缓缓推出了车间，付于龙难掩兴奋的心情亲自上手推着车，林强生推着了另一边。

　　这款轿车以创造顶尖中高级轿车为目标，融入了更多中高级车的元素。轿车的配置堪称豪华，该车型配备了真皮内饰、真皮可调节座椅、铝合金车轮、电动车窗和卡式录音机音响系统。

　　在这个时代以手动车窗、乙烯面料座椅和可选装调幅收音机为主导配置的汽车行业中，这个配置就是在国际上也属于令人不可思议的特征。在国内更是没有车辆可与之比肩，滨汽现在所生产的捷达属于中档车，即使当初号称中高档但或进口或水货轿车已经让民众认识到了什么叫高档车，老百姓也不好糊弄了，而雅阁轿车则已经跨越到了高档车的门槛。

　　这款雅阁较原版车经过稍稍的改进，轴距达到了2371mm，总车长4115mm。这个尺寸比原版更大，国人就喜欢大车，原版比第一代短了5mm，这是很不合理的。

　　雅阁车内空间较大，有着宽敞舒适的乘车感受，车厢细节更加完善。动力方面这款轿车使用86马力1.8L发动机，这款发动机兼具了燃油经济性，使用了从本田那里剽窃来的看家技术CVCC（复合过流调速燃烧），将发动机燃烧室分为主燃室和副燃室，先在副燃室点燃少量的浓混合气体，然后连带主燃室的稀薄混合气体一起进行燃烧。

　　之所以这么干也是有原因的，林强生为了报复日本企业盗窃研究他的气门调节正时技术。日本的车企因为林强生垄断了这项技术，而且只和通用和福特还有宝马奔驰大众换取了自己所需技术而不与日本人合作，所以日本人干脆自己研究了起来。通过查询专利知道了技术细节，他们完全可以自己搞出一套东西再另起一个名字，绕过林强生注册的众多气门正时技术专利壁垒。

　　美国人和德国人这么干得不偿失，他们可以和林强生技术交换光明正大的行事，反正这些技术哪家车厂差不多都有，他们不在乎再多一家。

　　而日本人在七八十年代正是他们剽窃盗取发达国家先进技术的疯狂时期，日本人这时候才不会和林强生换取技术，干脆直接拿来就用，而且打官司也是宣传的手段。

　　林强生起诉日本公司，日本人反诉他搞垄断，双方动用律师在美国不痛不痒的打起了官司。所以林强生也用了本田的CVCC发动机技术，就在国内自产自销算是恶心日本人，而且其改进型发动机还比原版节油15%。用上了这款技术林强生当然不能用和日本人相同的名字，要不然自己就真承认剽窃他们了，这不好！

　　林强生给它起了个新名称叫，涡流燃气可调系统，反正就是那个意思了。当然，CVCC这个技术并不是个新技术，是本田70年代搞出的东西，结构复杂制造难度颇高。这是典型的日本式设计，日本人喜欢把东西设计的更复杂去解决问题，而中国人喜欢把事情简单话并且常常沾沾自喜。林强生把这个技术拿来，就算是培养哈汽复杂的思维逻辑吧。

　　这种设计的燃烧冲程中，小燃烧舱里先点火，把浓浓的混合气点着，然后再引燃主燃烧室里的稀薄混合气，这个时候才开始做功。

　　这个技术解决的是汽油的燃烧问题，当年没有那么多的电子设备，汽车又靠化油器，低速时进气不好控制污染严重。而这个工作方式可以烧掉多余的汽油，而燃烧室内稀薄的空气密度可以很高，整个发动机的效率就会更高，所以在当年这个技术诞生之后绝对让世界眼前一亮，而且本田靠着这个技术的低油耗环保节能的特点，第一个通过了美国70年新版的《大气净化法案》这个让无数车厂痛哭的法案。72年CVCC技术在世界扬名，这个在十年前开始制造汽车的小车厂给了世界汽车巨头们一记响亮的耳光。

　　在2000年，CVCC技术被美国汽车技术协会（SAE）的机关月刊《Automotive Engineering》评选为20世纪优秀技术汽车（Best Engineered Car）的70年代代表。

　　林强生在1.8L排量以下使用这个技术，也是向本田致敬！

　　这种设计的问题是功率做不大，而且燃烧室和机械结构复杂，效率和后来的电喷发动机没法比，更要命的是副燃烧舱设计复杂，火花塞有容易淹的毛病。

　　林强生知道，到了后来这种靠涡流的走势形状解决排放问题的发动机开始没落，研究人员开始在电子喷油量、燃烧室形状上下脑筋了。新设计开始让可控制的混合气在单个的燃烧室里走回头路，汽油雾晃悠来晃悠去，然后和空气混匀了燃烧就效率高了，效率高了之后升功率可以做大排放也就少了。

　　所以说，发动机科学家们近几十年来一直在解决稀薄燃烧的问题，用更多的空气来混合更少更均匀的汽油雾。

　　CVCC技术只适合小排量1.8L以下的发动机，哈汽还会陆续推出三款发动机，2.0升四缸自然吸气发动机、2.4升自然吸气发动机、3.0升V6发动机。

　　不要奇怪，中国在1958年就生产过5.65升V8液冷发动机，装备一汽红旗CA72轿车，功率为164千瓦。说国内造不出V6V8发动机，那其实是长期技术压制国人失去了自信而贬低自己而已。假如不去造，永远也没有进步，就让这款3.0LV6发动机开始吧！

　　现在这几款发动机都在进行着多点电子燃油喷射系统的调校，消耗大量的燃油就为了测试采集数据。在发动机每一个气缸进气门前方的进气支管上均设装一只喷油器，这种电子控制的燃油喷射装置将彻底的淘汰化油器，这款车的量产将从此让中国轿车进入电喷车时代！

　　几款发动机估计在一两个月后就会定型，然后筹备工作之后，这几款电喷车就会量产，对于国内来说这种消息绝对是重磅炸弹！

　　因此全厂也只有少数人才知情，再说就算告诉他们在研究的项目没准国人也不知道是什么，一种不用化油器使用电子控制喷油的发动机是这时代的国人没听说过的。

　　这款雅阁轿车还把4速自动变速箱作为选配，前轮驱动，FF布局使得车内空间更宽敞更舒适，它包括丰富的标准配置，如空调系统、汽车转向助力、AM/FM立体声收音机、后窗除霜器/刮水器/洗涤器和遥控背门开锁。其创新的车内配置包括舒适的人体工程学座椅、逻辑控制装置和高质量的开关、以及用于提醒更换机油、调换轮胎等的维护提醒系统。

　　这款车作为政府公务用车，以黑色、白色、银灰色、铜色漆为主。在国内名称就定为“雅阁”相关商标已经向国家工商总局注册，同时它的汉语拼音“Yage”也在国外注册了，而且在今年年末雅阁轿车也将在美国的佐治亚州工厂进行组装生产。

　　这款车将在美国生产的情况已经告知了付于龙等中方领导，尽管他们有些不理解为什么要在美国生产而不在国内生产，因此林强生向他们解释了一番美国日益严峻的保护主义，新一届的美国政府将采取更严格的本土轿车工业保护措施和法案，日本车大量的进入美国轿车市场已经快把通用福特等美国巨头车企压得喘不上气来了，此时宁可少挣一笔钱也不要让美国的政界和媒体注意上中国造的轿车为好，要不然美国人一定会把中国轿车列入同样的打击名单，对中国的外交政策也有不利的影响。

　　付于龙等人了解情况之后，才了解到国外市场并不是他们想进就能进的，大家失望之余只能是盼着这款车在美国生产的更好吧。还好，林强生承诺会大量进口汽车零部件，让哈汽出口零配件以达到创汇的目的，这也算是个好消息。


第255章 物价第一次大跳

　　不得不说，经过了几年时间，上头对轿车出口创汇这个事，态度其实已经冷静了下来，领导们也清楚的知道了国内的差距较国外有多大。

　　别的不说，在国内十分畅销的捷达轿车在欧美就受到了冷遇，这就说明并不是好车人家就会买账的，国内的轿车产业还有很长的路要走。

　　一个是轿车产业发展时间短，品牌效益近乎于零。再就是销售体系的不健全，没有与国外销售商的稳定合作关系。服务体系缺失，汽车售后不完善，零配件供应短板。这一切，造成了买家观望的情况。

　　还有欧美轿车市场成熟，汽车企业竞争激烈，捷达这款车型在欧洲有着德国大众法国雪铁龙等这么强劲的竞争对手，在美国捷达车型也不讨喜，美国人好像天生不喜欢捷达似的，也许这款车身上浓浓的德国味很容易让美国人联想起德国人的那张菱角分明的脸，很土！

　　如今在哈尔滨又新崛起了一家汽车厂，这给了滨汽方面很大的压力。原来集众多宠爱于一身的情况，马上将要一去不复返了！

　　哈汽生产的雅阁系列轿车很快送到了中央进行检验，国家领导人亲自上车，乘坐之后赞赏有加。之后雅阁轿车不但上了央报，而且还受到了高层领导人的表扬，宽阔的车身和简洁大气的设计以及内部宽敞舒适的驾乘感受，结论是这款车有着不输于进口车的品质！

　　消息传回哈飞之后，全厂职工热烈的庆祝了一番，他们的轿车受到了中央领导的肯定。而哈飞的领导们更加欣喜，他们终于有了一款拿得出手的民品了！

　　从北京传来的消息，让滨汽的管理层如坐针毡。雅阁的档次无论如何不是捷达能够攀比的，因此李刚组织会议，议题就是对捷达车型的进行改进，让捷达变得更大更豪华以达到真正的中高档轿车的尺寸和舒适度！

　　他们搞来了一张奥迪100车型的照片，经过研究决定就按照这款车的尺寸和样式升级改造。

　　林强生对滨汽自主创新的行动很赞成，后进轿车制造商也大多是从仿造模仿开始的，只要知道自己动手那就是好的。

　　林强生看着新车的样子被设计的越来越像帕萨特B2，他感觉好笑，把捷达拍一拍拉一拉就成了款新车，滨汽领导们的思路倒是很对！

　　桑塔纳，这就是滨汽改进成的新车！林强生暗想上汽要不快点和德国人合作的话，恐怕桑塔纳这款车跟他们就要古德拜了！

　　经国家商业部门研究决定，哈汽生产的雅阁轿车售价定位在12万2千元人民币一辆。这个价格让林强生吃了一惊，难道国内的物价调速已经加快了吗！

　　果然不久之后，上级部门的一纸通知使滨汽的捷达轿车由原来的3万多元人民币的价格一下子上涨到了8万9千元每辆，整整让价格翻了将近3倍！

　　通知到了，让滨汽的厂领导们也顿时无比茫然，这么高的价格谁买得起车啊！可是市场给了他们深刻的感受，价格刚刚调整过后，先买一步者开始嘲笑后买的人。价格几乎是一天之内就调整了上去，很多购车者还在犹豫，可是他们很快就被大量涌来的购买者淹没。

　　物价调整给社会带来的直观感受就是商品价格不断上涨，人们挣得始终赶不上物价上涨的节奏。这样造成了社会广泛的焦虑心理和变态心理，在一定程度上造成局部地区的抢购潮。很多想要购车的观望者害怕价格还可能上涨，在恐慌情绪的带动下，也跟着其他购买者一起参加了购车的行动当中。

　　这时他们已经不管是不是还有其他的车选择了，也等不及哈汽中高档的雅阁轿车大量投入市场，全国各地的订购电话都打进了两家公司的总部，询问车辆购买事宜，为了买到一辆车即使等上一年的时间也在所不惜！

　　滨汽和哈汽在这个秋季迎来了大丰收，滨汽方面每辆车调整价格之后比原来挣得更多，轿车产业的确是暴利产业！这也是个暴利的时代！

　　这个时候的火热市场已经不管轿车档次和质量是不是有待检验了，也不管买到手的轿车有没有售后。只要是这两家工厂生产的轿车，那就尽管先订购上再说。

　　滨汽的工人积累了很长时间的生产经验，可是哈汽方面的生产却遇到了较大的困难，刚开始批量生产轿车就遇到了热销，这在付于龙等领导看来也是不可思议的事情，着实的让全厂措手不及！

　　因此林强生向付于龙提议和科玛公司再多合作一个月，由这帮富有经验的外国人多给职工指导一个月的时间，让现在的生产节奏不至于混乱失调。

　　“留这么多外国人，得花多少外汇啊！”付于龙连连摇头不敢答应。

　　林强生耸肩摊手地说道：“要不让外国人再留一个月做指导，要不然现在的生产节奏保持不住很快就要崩掉，你选吧！”

　　付于龙踌躇的跺了跺脚，转头向林强生干脆地说道：“现在工厂申请不下来外汇，你们外方能不能帮助垫资，我们拿人民币弥补？”

　　“可以，按照1比2.8结算！”林强生痛快地说道。

　　“好！我这就联系上级，请求给厂子结余一部分货款！”付于龙咬了咬牙立刻去联系国家商业局请求一批款项。

　　林强生对哈汽方面很重视，这家公司被他定位为追求卓越技术的轿车企业。在雅阁轿车批量生产之后，他很快在企业内部成立了汽车技术研发部门，对发动机技术、车身结构、底盘系统等进行技术探索和研究。以原哈飞充分的技术实力、充沛的研究技术人员为依托，这家车厂的技术基础比滨汽那是好得太多了！

　　在一个好的平台上研发更高技术产品，让产品技术不断加强。如果有哈飞的坚实技术基础还让汽车厂越来越弱，这么莫名其妙的事情林强生是不允许在自己的手中发生的！

　　十月的最后一天，飞翔技术学校的教学大楼正式完工，古明从大街上找来100多个打零工的对整栋大楼进行大扫除。

　　这100多个人十分卖力的把五层大楼打扫的干干净净，古明打算给每个人20块钱的工钱。

　　林强生觉得太少，干脆一个人给了50元钱，100多个人就是5000多块钱。他对这帮人另有目的。

　　“众位，给了你们这么多工钱，我也有一个要求！那就是，在街头巷尾的给我们飞翔技校宣传宣传呱唧呱唧！”林强生大声地叫道。

　　这帮人平时在大街上蹲着也就是找零活帮闲，都算是无业游民。今天一天单单打扫卫生就赚了50块钱，心里还是十分感激的。

　　有人说道：“那肯定的，你给了我们这么多工钱，我们愿意为你说好话。这是啥学校啊？教啥的？我们也好给别人说道说道！”

　　林强生看着这人，他的年龄也就在三十岁往上不到四十的年纪，林强生笑道：“我这个学校教授汽车驾驶技术，小轿车、大货、挖掘机，我们这里都教！而且还可以帮着学员去车管所报名考票，学费300元！两个月的学习时间，天天保证你有2个小时上车时间！包教包会！”

　　“原来是教驾驶技术的！这以后学车就能在这学了？”这人疑惑的问道。

　　众人一阵议论，林强生继续道：“当然，以后这里就可以教授驾驶技术，而且还能报名考票！你们也可以给学校介绍学生，介绍来一个学生给你们三十元的介绍费，多介绍多挣钱！”

　　“一个学生三十元的介绍费，这么挣钱！”很快一百多个人都知道了林强生的许诺，介绍人来竟然有介绍费可拿，这一下子就热闹了起来。

　　“介绍亲戚来也给钱吗？”有人寻思了一下就问道。

　　“什么人都行，只要能介绍人来学习就给30元的介绍费！我不管你是在大街上拉人也好，还是在亲戚邻居周围宣传也好，只要人来学了都给！”林强生大声地叫道。

　　“好，你等着，我这就去我亲戚家去宣传！是不是300元的学费？能不能给点优惠啊！”

　　林强生笑道：“300元最低了，车辆油耗都是要钱的！你去市里的车管所打听打听，没有1000元休想学车！”

　　众人一想确实也是这么回事，别说1000元恐怕平常人连学车的资格都没有，那是企业单位按照名额数量推荐的，还得教车师傅看你顺眼才让你去考票。在这年头会驾驶汽车，算是很高级的职业。

　　林强生的这招还真好使，这一百多个人一传十十传百，很快介绍费的作用就显现出来了。不管是不是当初来这里干活的人，很多人听说这个事都抱着试试看的态度把人介绍来还真的领到了30元钱。飞翔技术学校的名声，很快就让全市家喻户晓了。

　　“想学驾驶技术到飞翔技校！想学汽车维修、烹饪、理发，请到飞翔技校！飞翔技校，教你去飞！”


第256章 创业基金

　　林强生的飞翔技术学校开始招生，由于考虑到安全问题，现阶段只招收城市和近郊的学员。学校宿舍也在建设当中，将在月末完工。

　　从十一月初开始陆续有人员来报名，多大年龄的都有，最大的四十多岁最小的有十五六岁的就过来学驾驶技术。原则上未成年人是不能考驾驶证的，但80年还没有身份证只要去街道开个成年证明，然后在派出所改户口上的年龄就可以蒙混过关。对于这种现象林强生也未加禁止，一是实在管不过来，二是林强生没有必要为政府的事情多操心。很多未成年人为了考票甘愿冒以后被吊销驾驶证的危险也要报名，他要是禁止那多招人骂，何苦呢。

　　第一批部队复员转业军人来报道的总共有13名，十月末这些人就到齐了，开始在学校教授驾驶与车辆维修。

　　这十几名转业军人都是黑龙江省人，他们来自不同地区，大部分都是农家子弟，要不就是其他城市想来省城落户的，总之哈尔滨本地会驾驶的转业兵都被安排了工作，是不会来学校当老师的。

　　有这十三名教员林强生已经很满意了，毕竟这年头有汽车驾驶维修技术的人到了哪里都吃香，很多这样的转业军人被用人单位抢着要去了。

　　就这十三个转业兵，林强生就看出来好些个人想要干几个月就走，他花了不少力气承诺每月工资200元加上各种补助将近300元，这样的条件才让他们答应最起码在这里干上一年的时间。等一年之后他们爱去哪里去哪里，到时候想走的林强生摆酒送走。

　　古明从技校教员的工作中解脱出来，他本人不愿再担任教员了，林强生考虑公司的安保工作应该加强，干脆成立了安保事业部，让古明担任部长，下设安保科和商业调查科。

　　林强生和滨汽哈汽两家公司打了招呼，让古明从这两家公司还有本部挑选人员，除此之外他也可以在社会上招募。古明看上的人，林强生又觉得合适，人就可以进入安保事业部工作。

　　古明听到林强生这么安排，木僵僵的脸上露出了一丝欣喜的神色。

　　“古明，你可别挑那些生产技术能手啊！”林强生嘱咐着他道。

　　古明表情少有的认真，他重重的点头道：“我知道，干这份事业需要‘极特殊’的人才！”

　　林强生点了点头，看着古明的背影，忽然感觉他的阴影面积正在迅速扩大！

　　“错觉，一定是错觉！”林强生嘀咕着。

　　技校方面，林强生又从社会上招募了十多名厨师和理发师傅，这样厨师和理发专业的教员就算配置齐了。

　　飞翔技校很快还要教授电脑专业课，学费300元，总共5个月的学习时间，面向社会招生。以后还会有英语专业，新概念英语已经进入了中国并且已经被翻译了出来，只不过现在的新概念英语是小本的。

　　汽车驾驶专业的学费跟着物价上涨到了450元，厨师专业180元，理发90元。后两个专业开课之后也招了不少人，厨师专业贵一些，学校给学员们配置了全套工具，液化气也由学校提供，每人每天不少于2小时的动手实操。理发专业，学院给配置电推子烫头等工具设备，这个专业学费便宜招收的人员最多。到了开学之前，几个专业总共有335名学员报名参加学习。

　　林强生亲自担任了飞翔技校的校长，在草草的开学典礼过后飞翔技校在11月9日正式开学了。

　　“强生，你这里还教炒菜的？”林香也参加了开学典礼仪式，看到厨师学员们穿着围裙戴着白帽和白套袖站在一排，滑稽的样子觉得分外搞笑。

　　“当然了，民以食为天嘛！我们这里以后要汇聚全国各地的菜系，还要集中全国各地的名小吃，飞翔技校的美食专业要做到最好最全！”林强生笑着说道。

　　林香嗯嗯的点着头，看着厨师学员们排着队跟在老师的后面忍不住笑道：“你是想要自己吃吧？”

　　林强生哈哈笑道：“我就是这么想的，最好网罗全国的美食名吃，这样我就能天天换着花样吃了，天天不重样那多好啊！不光是中国的，这里还要教授西餐，全世界的美食都有，以后直接就在这里办公多好！”

　　“那怎么行！跟一帮炒菜的修车的一起办公，那还不把公司弄得乱七八糟的！”林香摇了摇头说道。

　　林强生挠了挠脑袋，郁闷的道：“你说的也对，我还真想把办公室安排到学校这里来！”

　　“你呀，就是三分钟热度！等到了这你又嫌烦了，整天汽油味油烟味的你能受得了？”林香白了一眼弟弟说道。

　　林强生想了想确实如此，还有这里不光是有汽油味和油烟味，最重要的是这里全是大老爷们啊！放眼一望，98%都是男性，学汽车驾驶和烹饪的女学生凤毛麟角，也就理发的女学员多些，让林强生怎么呆得下去！

　　“那就算了吧，我建这所学校是真的要培养人才的也不是为一己私欲，还是不要打扰学员们学习了！”林强生说道。

　　林香笑了笑，看着学员们已经被各自的老师们领进了教学楼。现在的教学也是有理论课的，原来没有教室，学习驾驶技术的学员很少上理论课，有了教室之后理论课这块也该补起来了。

　　80年代的驾驶员是要学习汽车维修知识的，经过考虑林强生决定还是给他们补上这一块的课程，因为现在国内的汽车售后体系十分不健全。走远路，十里八乡的也未必会遇到一家修车厂，而且会修车的人也凤毛麟角，这就要求驾驶员也能动手修理车辆了。

　　所以早先招募的学员还得继续学习两个月，加深汽车维修实践和交通安全法规的学习。这两方面原先只是了解，现在加强了动手实践能力和背诵笔试。

　　“你考虑过没有，你这些学员毕业之后往哪安排？他们这些人都有去向吗？”两人一起向着教学楼内部走去，进了走廊巡视着。

　　听到姐姐询问，林强生说道：“这个我还真想过，教出来的驾驶员我打算招募到即将组建的出租车公司。厨师和理发专业，我打算在校园内设立一个创业基金！”

　　“创业基金，这是什么？”林香好奇的问道。

　　林强生背着手一边走一边笑道：“创业基金嘛，顾名思义，就是学员想开个饭店或者理发店什么的，我可以提供给他们一笔钱。几千几百的都可以，他们开店我占股份，七三分成。”

　　这个时代，“创业”的概念还没大范围普及开来，在南方开发区建立之后“南下”成了一个时代的名词，而后80年代中期又迅速流行起了“下海”。

　　在消息闭塞、改革的春风阻挡在千里之外的东北内陆，林强生把“创业”的口号喊了出来，能不能引领时代不一定，但在哈尔滨绝对是一个大事件！

　　林香惊奇地说道：“别说几千几百的，就是一百块钱都能开个饭店了吧？更别说理发店了，有个推子坐家门口就能干啊！谁会让你占这个便宜，还让你占七成股份？你想得倒美！”

　　林强生笑道：“当然了，他们如果自己有钱开店也可以啊！我这个创业基金并不强求！”

　　林香点头说道：“这还差不多，我看你这里的学员有钱交学费应该也不差开店的钱，或许很多人早就想好了，学了手艺之后就准备创业呢！”

　　林强生说道：“咱们都错误的估计了老百姓的实力，其实很多民众是有钱的，过去社会压抑了人民的购买力，老百姓又喜欢攒钱。只要有个工作，靠几十元工资攒个几年买一台上千元的电视机都有可能，更别说学个技术什么的，只要老百姓觉得有这个必要！”

　　林香也点了点头，她也同意弟弟的观点。原来大家觉得都挺穷的，可是社会上突然时兴起买电视机了，很多老百姓还真就买了。人还是不缺钱花的，他们只是被票证时代给抑制住了！

　　“我这个创业基金不光是给人投资一笔钱而已，这样撒手不管也不利于基金的健康发展。我会成立一个小额投资事业部，专门来对这种小金额行业进行投资。这个事业部会帮助创业者规划市场，帮助其增强管理店铺的水平，努力实现更多的盈利。在店铺位置的选择、店面装修、财务状况、人员招聘及管理上给予全方面的帮助。还会通过集团采购的优势，向这些创业者提供优秀的进口产品，比如电推子、烫发机、美发产品，让这些创业者都能够用上物美价廉的好产品，从而更能吸引顾客赚到钱！实现大多数人的共同富裕，是我设立小额投资事业部的目的！”林强生向姐姐介绍了一番他的理想。

　　林香开始听着还有些好笑的感觉，可是后来就听得越来越认真，她十分心动不由得问道：“你给这些创业者投入这么多先进设备和好产品，他们能赚回成本吗？还有投资这么大，他们未必愿意参加你的创业基金呢！”

　　林强生笑着说道：“我并不着急，总会有人愿意的！这需要好的宣传手段和让这些人看到挣钱的信心。这个小额投资事业部计划慢慢的来，只要谈成了一个肯合作的创业者就算成功。等别人看到大投入真的能赚大钱的时候，他们就会迫不及待的参加进来了！”

　　“在美发方面，我们要做的是引导美，做美的产业领航者。将来渐渐往美容美体健身方面全发展。饮食方面，目标太大选择也太多，菜系就有八个，还有酒店快餐等不同种类的饭店，这个看具体情况了。”

　　林香听着眼睛放光，对林强生说道：“要不让姐姐来当这个小额投资事业部的部长吧，我对你这个计划感兴趣！”

　　林强生怔了怔，说道：“你还有空吗？公务处理得过来？”

　　林香笑道：“你让公司管理层改革之后，大量的公务都由事业部处理掉了，又经由执行部过了一遍，我觉得现在轻松多了！再说时间总是有的，挤一挤就出来了嘛！”

　　“呃，好吧！”林强生点了点头，同意了由林香来管理他的小额投资计划。

　　“哈……”林香笑了一声，摩拳擦掌的要好好大干一番。


第257章 路测

　　林强生很快就在学校宣布，为了让更多人实现富裕他计划向有意开店者提供100元～1000元的小额资金创业。

　　双方按照校方70%个人30%的股份分配，校方会帮助个人办理营业执照、店面装修、人员招聘等工作，也会帮助个人采购设备用品等经营物资。

　　具体的执行办法贴在了教学楼门口的广告栏上，引起了很多学员的注意。刚开始大家不知道创业、投资、股份等名词都是什么意思，但很快按照字面理解加上一番讨论之后也就明白了。

　　“七三分成，可真够黑的了！”有学员摇摇头叹息地说道。

　　如林强生所想，还真的有很多人打着学成手艺后就开一家小店的主意，很多人在考虑学成后先在哪挣到一些钱，现在就开始打算了。

　　交了学费之后，学员们的压力也是很大的，首先他们在考虑以后如何把学费挣出来，很多人也都是没有工作的无业人员，期望越大压力也就越大。有不少人是顶着亲人的期待邻居的白眼到这里来学手艺的，林强生的这个决定还是让很多人感到松了口气，不管怎么说这算是一个保险绳吧。

　　“林校长人不错，可别这么说！这年头谁能借你100元？你值100元钱吗？何况这上面还说可以最高投资1000元，赔了咋办？还不是算林校长的！”另有人替林强生说道。

　　“呸，你才赔呢！”

　　“哈……”周围人听到他们的拌嘴之后，都笑了笑。

　　林强生的这个举措，还是在不少人的心里引起了波澜，别的不说这个营业执照帮助办理就让大家留了心。

　　……

　　埃里克松联系了十多位前SAAB汽车公司的工作人员，这些人或者是公司的管理者或者是技术工程师，都是退休人员，其中愿意到哈尔滨看看的有7人。

　　这七人在12月30日到了哈尔滨之后，林强生按照瑞典的风格准备了一场小小的欢迎仪式，然后第二天就让他们上班了。

　　瑞典人表现出来的性格也没觉得这很不合适，相反七个60多岁的老头还挺满意这一套，至于观光什么的有周末就行了。

　　1981年1月3日，用了将近半个月的时间，林强生从美国运回了12辆车，这些车从美国洛杉矶出港千里迢迢辗转到DL港然后通过铁路运到了哈尔滨。

　　外资公司合资公司在这年头有汽车进口免税的优惠政策，虽然这在很大的方面鼓励了这些公司大量进口汽车进行贩卖活动，但是林强生并不想这么干，这12辆车也不是要卖的。他本身就经营汽车公司还不至于挣那个钱，关键是他不想哈尔滨充斥着大量进口车，那太失败了！

　　这12辆车其中有5辆车的外型较为熟悉，它们跟这个时代流行的轿车风格差不多，四四方方的车身中规中矩。不同的是，有四辆车的车头镶嵌着牛头车标，这五辆车就是丰田历史上鼎鼎大名的凯美瑞！

　　五辆车虽然都是凯美瑞，但明显有些不同。其中四辆较大的款式属于中高档轿车，四种颜色的车漆，黑色、白色、深灰色、褐色。这四辆车是在洛杉矶LS汽车研究所仿造改进的凯美瑞，他早就安排工程师们在做这项工作了，只是到了最近这款车的技术才定型。

　　确切地说，这款凯美瑞其实是属于二代产品，当然它才是凯美瑞的起点。第五辆红色的轿车就小了很多，这是日本丰田在今年推出的Celica Camry，这才是凯美瑞第一代，而现在它只是Celica这个平民跑车系列的一个旁支。这款Celica Camry轿车还是有着丰田FR传统，采用前置后驱布局。车身和空间的大小都比第二代小了许多，是款名副其实的小车。

　　在一款车型上进行改进，开发出许多旁支车型，很多厂家都这么做，这里边最成功的就属丰田凯美瑞了。在21世纪，凯美瑞的全球销量超过2500万辆！

　　现在，林强生的四辆改进型凯美瑞摒弃了Celica Camry身上所带的跑车风格，重新选择了平台向着中高档公务车转变。它采用了FF前置前驱方式，它的轴距达到了2600mm，车内空间得到了明显提升，同时舒适性、实用性也随之得到了升级。

　　这款车有1.8L和2.0L两种直列四缸发动机可供选择，结合5速手动或者4速自动变速器，其动力性能强劲。汽车工程师们还给它增加了中央扶手、电子装置等提升舒适度的配置，还对前后灯组进行了改动。轿车的后视镜也从前车盖的位置挪到了前车门上，散热器格栅上面的镀铬牛头车标异常闪亮！

　　林强生每次看见这个车标都喜不自胜，来得早就是好！这个车标被他抢注了，不知道以后丰田还用什么当车标啊！

　　丰田喜一郎1937年8月成立丰田汽车公司，并用自己的姓氏作为公司的名称和商标。早期的日本“丰田”牌汽车商标，是将“TOYOTA”拼音的第一个大写字母“T”标在发动机散热器格栅上，而将公司名称的拼音形式“TOYOTA”标在车头或车尾上。

　　80年的丰田还没有找到合适自己的商标，有的时候它的轿车在车头上标着“T”在尾部用“TOYOTA”拼音，而有的时候干脆不在车头上标“T”，而是直接在格栅的右下角标一个不仔细看都看不清楚的小拼音。

　　丰田现在就这么可怜，连适合自己公司的商标都没有找到。想到这，林强生就十分开心，恨不得大声的笑几声抒发一下自己的感情。

　　12辆轿车当中还有5辆黑色的大轿车，这五辆车都是同一个款式，豪华级车雷克萨斯LS400！

　　这款车已经在美国调校了大半年，为了技术保密特意在国内进行技术测试，五辆LS400将被加装一些外部结构，使人看不出来它本身的外型。

　　五辆轿车将从哈尔滨出发，北上黑河然后南下牡丹江，再向西过几省市一直行驶到廊坊，然后奔着北方行驶到甘肃，再南下陕西西去四川然后南下走一圈，最后回到哈尔滨。

　　国内目前还没有一条高速公路，何况林强生规定不能经过主要城市，这样总测试里程将达到15万公里以上。途中有二台维修车辆一辆大巴一辆半载装的加油车一路跟随。五辆轿车上都有蓄电池，每辆轿车上都有一台无显示器的微型计算机采集数据。

　　为了这次测试行动，林强生将调派不下二十名汽车工程技术人员和维修人员，对车辆进行跟踪维护修理工作。总花费也将超过一百万元，就为了路测花费这么多钱，这在国内的这个年代绝对是难以想象的。当然，这要比在国外便宜太多了。

　　当林强生的行动通报给李刚，让他上报饶斌配合自己的汽车进行测试的时候，这位老厂长是一脸震惊不能自已的表情。

　　无论如何，得知是一款车要在国内进行路测，这种难得一见的事情还是迅速被上报给了工业部的饶斌部长。

　　饶部长听到这个消息之后，除了惊讶之外就是喜闻乐见，新车的大型路测在国外不算是新闻可是在国内绝对是头一遭。饶斌迅速的想到通过外方对车的路测工作，国内是否能从中学习到先进经验。

　　为了这次测试，林强生还从美国请来了五位试车员，他们的薪酬一天就达到了四百美元。原本在美国300美元薪酬的路测人员也算是高收入的，但他们五人来到中国就多收了100美元。

　　林强生想到国内的行驶条件不容乐观，道路交通也较为落后，五人也承诺把自己的技术交给中方车手，他想想也就答应了。

　　现在正好是冬天最冷的时间，越往北越冷，在黑河零下三四十度的低温环境下，对这五辆雷克萨斯LS400也是一项大考验！

　　五名从美国来的试车手其实感觉更独特，为了路测工作竟然莫名其妙的来到了陌生的中国，这绝对是他们一生当中的谈资！

　　这12辆轿车当中的最后两辆，一辆是林强生在美国买的凯迪拉克第一代Seville赛威，在1976年创造出它的时候就配备了30多项专利技术，成为当年豪华车中的技术标杆。现在这款赛威车上的技术也仍然不落后，从豪华车上移植技术也是较为常见的做法。

　　另一辆是奔驰W126，第六代奔驰S级轿车。该系列最初由280se，380se和500sel等7个车型组成，林强生订购的这一辆是最经典的奔驰500seL（加长型）长轴距款。第六代奔驰S级的推出，定义了80年代豪华轿车的新标准，林强生怎么的也得买一辆这种经典啊！

　　黑色车门上的一角有着ABS标志，这是奔驰在第五代S级轿车上开始使用的技术。此外这款车的动力也很杰出，5.0升V8发动机最大功率241马力（177kW）/4750rpm，最大扭矩404N.m/3200rpm，搭配4速自动变速箱，最高时速为225km/h。

　　这两款豪华车在哈尔滨一亮相就引起了关注，因为其他10辆车都是用卡车拉回工业新区的，并且用帆布罩住了车身，搞得很神秘的样子。而这两款车则由林强生林香亲自驾驶，林香也是第一次摸到这种豪华车。

　　林强生先前告诉她凯迪拉克赛威居然花了1万4千多美元，当坐进这款车的驾驶室时，其豪华的内饰顿时让林香差点不会开车了。

　　“滴滴！”林强生开着奔驰W126，又长又宽的黑色车身慢慢的滑到了赛威的左侧。

　　“走啊姐！看什么呢？”林强生按了一下驾驶仪上的一个电控按钮，右边的车窗自动降落了下来，这款车居然配置了车门中控系统。

　　“等等啊！弟弟你的这辆车太高档了，姐都不会开啦！”林香眼带泪花，她的手都不知道放在哪里隔着车玻璃就对着林强生说道。

　　林强生笑了，这是他第一次看到姐姐这么不知所措，居然被一辆车给弄哭了！


第258章 单晶

　　“小强生，你这是带我去哪啊？”张绶庆从市第一医院出院没等他返回工大，就被林强生用奔驰车拉走了。

　　林强生向张绶庆问道：“张老这次住院治疗效果怎么样？感觉胸口还闷吗？”

　　“哎，太浪费时间了！我根本就没问题，你还硬让我住院！”张绶庆摇了摇头埋怨林强生道，不过从他神色当中却透露出些许宽慰。

　　张绶庆的面色好了不少，看样子他的心脏问题通过半个多月的治疗已经有所改善了。

　　“看您气色不错，这证明治疗调养一段时间对身体还是有必要的嘛！”打量了几眼张绶庆，林强生笑着说道。

　　张缓庆可是个大才，林强生对他相当的重视。他是我国著名材料科学家、结晶学家。张绶庆早年曾留学日本，毕业于日本京都帝国大学工学部资源工学科。归国后在天津和台湾从事过陶瓷和耐火材料生产技术工作，是耐火材料及单晶生长方面的专家。对钛酸钡、合成云母、红宝石、金红石和铌酸锂等晶体的生长进行了研究，成功生产出长1米、输出3000焦耳的激光红宝石的一套工艺。张绶庆在我国开拓了单晶生长的研究领域，是这方面的学科带头人！

　　林强生知道有不少的科学家身体状况都不太好，例如眼前这位，如果没记错的话，这位现年58岁的年轻科学家在今年就会因为心脏病去世，张绶庆的去世绝对是我国材料科学界和结晶学界的一大损失！

　　为了挽留住这位国内单晶领域的带头人，林强生把张绶庆请到了已经添置完设备焕然一新的市第一医院，与张绶庆同去的还有很多科学家研究人员，合作研究项目的学者太多了，需要检查的人也多。第一医院院方给予了积极的配合，有林强生消费院方十分的积极，何况院里先进的医疗设备都是人家捐助的，在治疗过程中远方也见识到了林强生从国外买来的一些药品和先进设备。

　　通过这次体检，真的检查出了很多人都有或大或小的身体疾病，一些人过去有隐疾还有的人是在艰难困苦的环境下磨坏了自己的身体。对这些人林强生都坚决的让他们放下工作进行治疗调养，他始终坚持把身体养好了以后才能更有效率的工作。

　　国内没有的药林强生从国外买，需要的滋补品他也积极的准备，细致入微的为这些老专家老学者的身体的着想。林强生为专家教授们做的一切也赢得了这些老人的赞誉，他们纷纷写信向朋友和同行们介绍林强生，介绍的他的实验项目实验基地。国内的学者们知道，这是一个尊重知识尊重科学人才的人！

　　这是非常难得的，在如今国内科研经费大量压缩，撤销大量研究项目的时期，还有人积极的进行科学技术研究，并且对科研工作者的身体极其在意。对人格的尊重，对知识学者的敬仰，都让科学家们极其的惊讶。他们从信中获知，有的在哈尔滨做研究工作的老朋友在那边治好了多年的隐疾，有的调养一段时间心情更好了身体更健康了。这个好消息马上就在国内科学界引起了很大的反响，很多专家学者慕名而来，或走访或参观。

　　林强生采取了积极的挽留办法，高额月薪加生活补助加物质奖励。为他研究项目的专家学者月收入不少于500元，技术人员也不少于300元，设在公司附近的实验基地马上就进驻了不少的研究人才。

　　他就是要这么高的工资吸引这些人，如果他不这么做，很快就会有不少的科学家出国投奔欧美日了。给科学家们的付出得到了丰厚的回报，林强生的实验基地真正成了他产业发展的动力！

　　两人到了半导体实验楼，这是一栋四层的酱红色L型楼体，实际上这栋楼要高了很多，每一层都是加高型设计。

　　林强生带着张绶庆教授下了地下一层，这一层就将近有五米的高度，四分之一在地上。电梯门打开，豁然开朗的空间明亮的灰白色地面，尤其是棚顶上的大瓦数灯光让这一层亮如白昼。

　　“嚯，这里是什么实验室？这么亮堂！”张绶庆不明就里的接过林强生递来的白色工作服。

　　林强生笑道：“等一会您老仔细看一看就明白了！”

　　张绶庆笑道：“还打哑谜？好，我就看看这里是什么实验室这么神秘！”

　　两人脱下冬装换上了工作服，这里温度在25摄氏度左右不冷不热。最后他们带上头套。

　　在他们眼前的绝不是什么实验室，如果眼前耸立着的一个个巨大手雷似的物体算实验设备的话。

　　“这是？……单晶炉？”张绶庆震惊的来回看着，这里有四排单晶炉，这让他不能自已的叫了起来。

　　只见这些灰色外壳的单晶生长炉一直排到了很远，张绶庆快步跑到一头数着，“123……”

　　林强生笑着跟在张教授的身后说道：“您老可慢着点，别太激动！”

　　“不要打扰我！”张绶庆不满的回头说道，林强生这一打岔差点让他重数一遍。

　　“总共40台单晶炉，总共40台单晶炉……”张绶庆像魔怔了一样一遍遍嘀咕着。

　　“张老？”林强生向他叫道。

　　“小林，你这是从哪里搞到的这么多单晶生长炉，我看这设备好像比国内的要先进！”张绶庆痴痴的向林强生问道。

　　林强生笑道：“当然是从国外买来的，如果是在国内，恐怕国家也不会卖我的吧？”

　　张绶庆点了点头又摇了摇头，他左右环顾上上下下的打量这些单晶炉，很快他脸上出现了惊奇的表情。

　　张绶庆快步走到一台单晶炉的旁边看着底座旁边的显示设备，这其实是一台微型计算机。

　　张绶庆左右打量这个设备，惊奇的向林强生问道：“这是自动化控制设备？”

　　“是的，它其实是一台计算机！”林强生笑着点了点头对张绶庆说道：“您在向上面看看！”

　　“哎，这是什么？这个盖子是干什么用的？”张绶庆向上看很快发现单晶生长炉的上方凭空多了个罩子！

　　“这是保温盖，它对单晶炉内的温度提升有着良好的促进效果！”林强生向张绶庆说道。

　　“给单晶炉加个盖子？这个方法能行吗？那怎么实现温度控制？”张绶庆惊奇的道。

　　“这里安装了一套温度感应器，这个盖子是我从国外订制的，计算机通过感应器实现自动化控制。”林强生说道。

　　“这倒是个好想法，奇思妙想！”张绶庆点了点头说道，同时他向林强生问道：“这个方法国外已经有了吗？”

　　林强生摇了摇头道：“或许有公司已经开始实验这个想法了，我这套产品算是投入最早的，我已经打算在国外申请技术专利！”

　　张绶庆拍了拍脑袋道：“我们也曾经设想过给单晶炉加个盖，但是盖子一装上就对温度控制以及提拉晶棒造成了极大困难！”

　　“可以理解，国内在半导体技术这块发展不足，国外现在已经能够做到对温度感应精确控制了。”林强生说道。

　　半导体技术的不足制约了国内的生产力，同时也限制了研究人员们的想象力。

　　张绶庆向林强生探求地问道：“小林同志，你这里有这么多的单晶生长炉是准备干什么？”

　　林强生说道：“当然是生产单晶硅了！”

　　张绶庆拍手笑道：“好，我就等你这句话了！你让我开一炉试试呗？看你这自动化单晶炉到底是个什么水平？”

　　林强生笑着说道：“别说一炉，您看我这里有40台3英寸单晶硅生长炉，只要您答应帮忙我发展单晶硅这块，这个生产车间归您管理都没问题！”

　　“这个生产车间真的归我管？”张绶庆一脸欣喜的大声问道。

　　林强生掏了掏耳朵，老爷子这声音太大震得他耳朵发痒，他向张绶庆也同样大声说道：“当然是真的，您就是这里的负责人！您帮我把这些炉子开起来，再帮我培训一批工人，我给您600元的月工资！”

　　“哈哈，六百元你就留着吧，让我在这里干我就高兴了！”张绶庆看着宽大干净的生产车间和先进的单晶炉不住的搓着手，不等林强生说什么就在车间里一台台的查看起来。


第259章 两项重要技术

　　张绶庆按不住难耐的心情立刻从工大叫来他的助手和学生，总共有8位研究人员到了林强生的单晶硅生产车间。

　　由于国内目前的多晶硅籽料纯度不高，所以生产车间所用的多晶硅原料全部来自进口，而且石英坩埚、氢氧化钡、惰性气体也是进口的。

　　单晶炉上面的保温盖经过张绶庆等人的研究，发现还真能够很好的控制温度，它的计算机控制系统真正做到了对温度精确掌握。

　　林强生当初买来这批设备的时候可是费了不少劲，开始的时候林强生买了一批2.5英寸的单晶炉，后来国外很快陆续上了3英寸单晶炉，2.5英寸炉面临淘汰。

　　林强生干脆订购了一批3英寸单晶炉，把自己手里的2.5英寸炉运到了香港，不知国内哪家研究单位花了很低的价格买了回去。

　　他又在美国的一家机械公司订制了热屏装置，那家公司按照他的意思加上了温度等感应控制系统，连他们都不知道这位客户制造这个盖子是干什么用的。不过没关系，像这种做法很多设计公司都会采用，就连苹果公司的设计人员很长时期都不知道自己手里的是什么产品。

　　林强生又在美国另一地区的另一家公司制作了单晶炉提升装置，采用多台伺服电机为旋转和提升提供动力，控制上也实现了计算机自动化控制。然后又找了一家计算机公司做了一套自动化系统，把这两套东西整合到了一起。

　　制造了这套热屏装置和提升装置不是万事大吉的，欧美等发达国家还没有掌握单晶炉热屏这个技术，有想法的也在秘密进行试验。为了保密，林强生只能把产品拿回来自己测试数据。

　　张绶庆带着人开始对一台单晶炉进行试验，他们要测试出各种温度数据，幸好这些都有理论数值。提升装置的电机转速数据，也需要他们大量摸索。

　　为了让提升系统真正的做到自动化，林强生让还没有出发的安永也参加这个项目提供程序支持。实验员摸索出一套提升流程，总结一套数据输入到控制程序里，对40台单晶炉的程序改编在所难免了。

　　石英坩埚、硅料、氢氧化钡、惰性气体，这些生产原材料都是从国外进口的，欧美日的石英砂始终比国产石英砂纯度高质量好，多晶硅原料的纯度也更高，这几个方面直到21世纪国内也没有赶超国外。

　　张绶庆发现林强生这里所有的东西都是进口的之后，曾嘲笑他除了地面和墙体哪一样都不是国产货。

　　林强生告诉老爷子，地面上的水泥墙上的漆也是进口的，老爷子差点崩溃。

　　“这氢氧化钡做的坩埚涂层又是哪个国家的技术？”张绶庆戴着一套防毒面具向林强生大声的问道。他戴着隔热手套双手正捧着一个刚刚在烘箱里加热到300摄氏度，拿出后在3分钟以内喷涂了氢氧化钡溶液的石英坩埚。

　　因为氢氧化钡有毒，林强生同样戴着防毒面具，他对张绶庆大声说道：“这是我发明的，老爷子你可得给我保密啊！”

　　“你？！”张绶庆透过面罩疑惑的看着林强生，转瞬他就笑道：“好，我给你保密！但要先试试看这个涂层好不好使啊！”

　　林强生笑了笑，也不管张绶庆会不会给他真的保密，反正他也不在乎，因为氢氧化钡这玩意有毒，最要命的是长期接触它能使人得很多病还能使人脱发。林强生可不想成为一个秃子，以后他才不自己操作呢。

　　新型坩埚涂层的表现很好，经过物理和化学反应，最终石英坩埚表面形成了一层致密微小的硅酸钡方石英结晶层，它能对石英坩埚起到保护作用，防止单晶硅高温拉制过程中与石英坩埚反应，改善石英坩埚的使用寿命及生长晶良率。此外，它还能增加石英刚坩埚的强度，减少高温软化现象。

　　这种涂层在张绶庆等人反复的试验下，连开N炉石英坩埚都没有报废，他们都不知道涂了这种涂层之后的石英坩埚的极限在哪里！

　　一炉单晶棒从开烧到提拉需要三天的时间，从一月初张绶庆带着人一直在单晶炉车间忙碌，马上就要到春节了。

　　2月2日，张绶庆找到了林强生，表情严肃的要和他谈一谈。

　　林强生请张绶庆坐在沙发上笑着问道：“张老喝点什么？”

　　张绶庆摆了摆手说道：“不忙，我要和你谈一件重要的事情！我想把你这的情况向上级报告，尤其是热屏装置和氢氧化钡涂层材料，这两项技术可是能大大提高我国半导体水平的技术啊！”

　　张绶庆看着林强生，认真地问道：“小林同志，你愿意把你的这两项技术贡献给国家吗？”

　　林强生听到张绶庆原来是为了这个，他想了想对张绶庆说道：“谢谢你，张教授！我原本以为你得知了这两种技术会直接向上级报告的，没想到你还会来问问我！”

　　张绶庆脸上一片赫然，他笑道：“原本我还真有这个想法，报告都打好了，但是这么做会让我寝食不安！我还是觉得告诉你这个首创人比较好，不管是你发现的还是发明的，总之我们是从你这里获知的技术，所以我现在来问问你的意见，我觉得你这个小同志深明大义，不会那么和国家计较的！”

　　张绶庆说完脸色稍稍有些紧张的看着林强生，虽然他觉得这种为国家做贡献的事是理所应当的，但是林强生毕竟实力不小又是外商，如果追究起来到时候谁都难看。再说张绶庆也不想把事情做到那个地步，前一阵子住在医院半个多月的时间自己没花一分钱，全靠着林强生提供的费用和进口药疗养，他欠着人家不小的情分呢。

　　林强生点了点头道：“我把这两项技术摆在您的面前，就没有隐瞒国家的意思，国内半导体技术发展进步了我的很多项研究也好开展不是。您可以向上级部门报告，我还期待能来我这半导体实验室一些研究人员呢，您现在也看到了我这里急需研究人才！”

　　林强生把这两项技术通过张绶庆透露给国家也有他自己的想法，那就是把国内的半导体技术水平尽快的提高到与发达国家同样的水平，目前国外的技术水准其实也不高，中国使点劲没准把技术赶上去了呢！

　　国内的技术只要提高了一些，就不至于在几年后大规模打开国门的时候，让国内成为日韩低档半导体技术的倾销之地。打击别人就是增强自己，林强生不但要增强国内的半导体技术实力，还要大规模进入这个产业与日韩争利！

　　“好！我就觉得你这个小同志不一般，把这两项技术交给国家你为国内半导体技术的发展做了大贡献。你放心我老张向上级报告之后，他们要是撇下你单干我都不答应！”张绶庆站了起来大声的向林强生说道。

　　在林强生这里得到允许后张绶庆连忙返回了工大，马上通过电话向沈阳金属材料所报告，所长李熏得知消息也极其重视。

　　张绶庆在林强生那里居然得到了一种石英坩埚的涂层材料，使原来只能拉几炉的石英坩埚达到了将近10炉也没有坏，并且石英坩埚一点软化迹象都没有。

　　“什么？单晶炉保温盖？”李熏作为金属材料专家，也研究制造过单晶炉设备，他知道开放式单晶炉的缺点，林强生竟然创造性的弄了一个盖子把开放式单晶炉罩了起来使单晶炉的温度大幅度提高，虽然这种方法以前也提出过但是国内解决不了温度控制问题放弃了。

　　“老张，我立刻联系中科院半导体研究所，你就在哈尔滨林强生那里驻守，我估计北京的人过几天就到！”李熏马上向张绶庆说道。

　　张绶庆在电话这头保证道：“我就在生产车间，寸步不离！”


第260章 卖方市场

　　“强生！”陈瑶刚下了火车就看见了林强生站在车门口不远的地方，她雀跃的叫了一声欢呼着扑到了他的面前。

　　“小宝贝你可算回来了！”林强生笑着搂住陈瑶一下把她抱了起来。

　　“嗯，我回来了！”陈瑶搂着林强生娇憨得把头靠在了他的肩膀上。

　　“……我的妹妹，你没看见亲姐啊？”这时陈芳在旁边笑着说道。

　　陈瑶脸红的跳了下来对姐姐撅着嘴说道：“姐姐，我哪有没看见你啊！人家还带了这么多礼物回来呢！”说着把手里的袋子提了提，陈芳笑着拿了过去。

　　“乖妹妹，这次出去变黑了，也长高了！”陈芳摸了摸妹妹的额头宠溺地说道。

　　林向荣也从火车上走了出来，手里拎着两个大包和一个手提箱，斜肩挂着一个旅行包，整个人看上去就像是旅游归来似的。

　　林强生接过父亲的行李笑着说道：“爸，这次你们可走得够远的！说好了3个月回来，这快半年了！”

　　林向荣仔细的看了看儿子的面容笑着说道：“这次在全国各地转了一圈，从东到西从北到南，又从南到北，时间长了点！展销会办到哪里起码就得呆个两三天三四天的，时间是长了些，也没想到办展销会这么累人！”

　　林强生仔细看看父亲，发现他眼角的鱼尾纹又深了一些，默默的点了点头说道：“在家好好歇歇吧！”

　　儿子接过了行李，林向荣宽慰的点了点头，然后他连忙招呼着展销团的其他成员。

　　一行人向着火车站的出口走去，林向荣告诉大家再有一天就过年了也不用开什么会，林向荣交代了10号上班后一帮人就各自回家了。

　　这次林向荣带队在全国各地走了一圈，他们先是在北京的展览馆举办了一场小型展销会，拿出10台车进行展销活动。一开始大家并没有什么信心，找到当地的一家报社匆匆发了一条简讯，很快就把展销会开了起来。

　　让销售团队没想到的是，展销会当天上午观众稀稀拉拉，可是中午的光景就有大批市民前来参观汽车展销。其中更有不少的单位企业进行咨询订购车辆，这让林向荣喜上眉梢，原本以为能有观众来看就算不错了，没想到当天下午的参观者就挤满了展览馆的门前。

　　北京的购买力绝不是一般省市能比的，这里有很多先富裕起来的人们，万元户们发达了之后就图谋着有辆拉风的小轿车开，八九万的捷达轿车也不在话下，老上海有些过时了，进口车水货车还没大规模涌入国内，市场上也只有捷达轿车，因此展销活动在几天之后参观者就人山人海了。

　　轿车的销量更是让团队觉得扬眉吐气，这次出来也是带着任务来的，卖不出去车就真的成公款旅游了，大家的压力很大。不过，展销当天售出的小轿车就多达50辆，第二天就达到了300多辆，第三天一下子猛增到四五百辆！这种销售成绩，让大家顿时把心放到了肚子里，先前猛升的物价还让林向荣等人担心，现在看来自己的想法还真是多余了，即使车价提高了将近3倍，社会依然认可。

　　展销会期间都是现场销售，买车的人有的被带上大红花登上高台，底下的观众乐不可支，台上的买车人也觉得倍儿光荣，现场场面甭提多热闹了。

　　销售高潮来得太突然，加上还有不断从周围几省市赶过来的购车人，林向荣就决定在北京多停留了半个多月。

　　第一站就来了个大获全胜，销售轿车达到了将近5000辆，他们的展销活动不但让北京的老百姓知晓了滨汽公司，而且还让捷达轿车大大的扬名了。让捷达在京津冀地区有了一定的知名度，大大的扩充了阵地。

　　随后，销售团队到了津市，然后南下中原北到甘陕再向西南几省，最后在广州呆了半个月，转一圈之后沿着海边几省，宁、杭、沪等城市呆了两个多月。

　　到了沪市之后，林向荣拜访了沪市上汽公司，见到了上汽厂长仇克，上汽和大众汽车公司谈判的中方负责人。

　　仇克向林向荣详细的询问了滨汽公司的前前后后，并赞叹有加，语气中多少流露着羡慕之意，毕竟大家都在一个起跑线上，当时上汽比滨汽的底子好多了，可是现在人家的轿车已经大卖了，上汽却还没有同德国人谈妥。

　　仇克也向林向荣透露了上汽和德国大众公司的谈判进度，目前德国大众已经同意了上汽一方提出的减少轿车产量的方案，由原来的年产15万辆降低到了3万辆的年产量，双方对这个方案都达成了一致意见。

　　原来根据国家规定，上汽和大众合作重点是出口创汇、年产15万辆、80%出口。后来78年情况猛然发生了变化，先是林强生向黑龙江省领导倡议去欧洲访问，接着林强生想方设法的弄到了资金与国内迅速合资建起了轿车合资公司。

　　国内轿车产业的变化，让进展缓慢的上汽项目一下子成了比较的对象，来自各方的批评声音接踵而来，上汽顶着压力继续和德国人谈，但是德国人却打起了退堂鼓的主意。

　　原来国内上汽作为蝎子粑粑独一份跟德国大众谈判，大家都关注着他们，因为这是摸着石头过河嘛，国内上下都想看看上汽是怎么和外国人谈判的，到底这个河能不能摸过去！

　　可是随着德国大众公司78年度财务状况的恶化，加上大众有个很讨厌红色政权的财务总监百般阻挠，这个人坚决反对大众同中国合作。德国人拿不出钱了，自然投资年产15万辆轿车的计划就搁浅了，上汽和德国人反复的进行磋商谈判，在沪市、在北京、在德国狼堡，从1978年底一直到1980年，德国人就是不想掏那么多钱了，上汽负责人仇克终于拿出了勇气主动降低了规划，年产3万辆。德国人听到中国人减少了年产量不用他们投那么多钱，而且这个产量也冲击不了他们的亚洲市场，他们立刻拍板同意了。

　　不同于上一世，林强生的合资公司让国内早早的制定出了合资法实施条例，后来经过不断完善于1979年又出台了正式的合资法，现在上汽和德国人的谈判终于进行到了第二项，商谈合资公司依照哪国法规建立。

　　“德国大众可是把上汽的人坑苦了，当初给了上汽和国家那么大的希望，现在又不想投那么多钱了！”林向荣坐在儿子的奔驰车里，一边打量内饰一边说道。

　　“也不能这么说，德国人开始有意投资国内的时候我们就很有一些人不切实际的提高了自己的期望值，一厢情愿的把美好希望全都放在了德国人的身上。殊不知德国人也是有自己的小九九的，情况总是在变化，当初国内的期望也确实的太高了些！80%产量供出口，好大的愿景！”林强生一边开着车一边说道。

　　听着林强生的话，林向荣乐了，道：“仇厂长还感谢了我们，说要不是咱们厂生产的轿车这么好卖让德国人坚定了投资国内的信心，没准德国人还不会痛快的答应他们降低年产量的方案。”

　　林强生摇了摇头说道：“谈了两年的产量问题、创汇问题，依我看都是瞎费工夫，产量和创汇都是在轿车生产之后要看销售情况的，怎么可能让一纸合同决定下来！车子生产出来卖不出去怎么办，外国老百姓不认可怎么办，这些都是合同能规定的？糊涂，拍屁股决定，这是拿脑袋想的吗？”

　　林向荣奇怪的道：“车子生产出来自然能卖出去，怎么会卖不出去，我们这次在全国搞展销，销售状况就非常好！”

　　“对啊，林叔叔说得对！轿车生产出来怎么会卖不出去呢？傻瓜啦，吃这个！”陈瑶一直坐在副驾驶座上百无聊赖的，现在听林家父子聊天可算让她找到了听得懂的话题，于是小手赶忙扒了个蜜饯塞进林强生的嘴里好引起林强生的注意。

　　林强生听到父亲这么说，简直大为惊奇，他顾不得嘴里的蜜饯说道：“父亲，你怎么会有产品生产出来就一定会卖得出去的想法？”

　　林向荣纳闷的道：“产品生产出来怎么会卖不出去？像咱们的轿车就很好卖啊！现在全国各地的商场里天天都是人山人海的景象，销售员一边嗑着瓜子一边就把货卖了，也没看有产品卖不出去的！”

　　“呃，现在是卖方市场，社会还处于物资紧缺的阶段人民还需要凭票购买商品。等真正到了市场经济，那时候就是买方市场，产品不好销路就不好，会真的卖不出去的！”林强生想了想就明白了父亲的认识是怎么形成的，处在物资紧缺时代的人们很难想象出商品大潮来临的景况。再说现在的厂方也不愁销路，坐等在家里采购员都能把门槛踩烂。

　　林强生摇了摇头说道：“父亲，企业的生命在于良好的管理和产品的质量，我们不能等着顾客来买，做好产品才能赢得市场！”

　　“父亲你可以问问总公司的李刚厂长，问问他一汽的解放车卖得怎么样，不能适应社会的产品注定是要被淘汰的！”林强生又向父亲说道。

　　“哦？大解放怎么了？”林向荣莫名其妙的问道。

　　如果林强生没记错的话，现在长春市郊的荒地里，上万辆滞销的“解放”已经排成了长龙。老解放生产了24年，确实垂垂老矣，在东风重汽等后起之秀的挤压下逐渐失去了市场。


第261章 花火

　　1980年2月5日，春节来临，今年的年三十晚上有些特别。

　　现在，整个城市零星的响起几声鞭炮声，人们都以为今年春节就这样了，听几个响吃顿好的，这个年就算过去了。

　　“咚……！”

　　将近夜晚9点钟，在全城渐渐安静下去的时候，城市的西北角突然传来一声巨大的炮响，以炮响为号令城市的一角突然亮了起来。

　　“嘭嘭嘭……”一连串放上天空的烟花骤然炸响，异彩顿时在天空中亮起整个城市好似都被惊动了起来。

　　林强生花了10万块钱从几家民间烟花作坊买了十卡车的鞭炮和烟花，这骤然在天空中绽放的烟花就是摆在空旷地带由古明带队释放的。

　　鞭炮的响声把很多人都召唤到了室外，他们或站在房顶或爬在树上向城市的西北方望去，此时那边的天空上烟花不断闪耀，很多老百姓几乎是一辈子都没有看过这么热闹的景象，一些小孩雀跃得笑着跳着拍着手随着烟花的绽放而大叫。

　　此时不知道惊动了多少人，工业新区的值班民警都被巨大的响声惊动，他们跑到街道上向着放炮的地方奔来。他们不明白这是什么人物这么庆祝春节，总之得尽快阻止！

　　“哇，真漂亮啊！”陈瑶站在阳台上，她的身上穿了一件粉色丝滑长裙，真丝面料紧贴在她的身上，此起彼伏，此时的她正柔顺的靠在林强生怀里。

　　今天陈瑶和家人一起吃了一顿丰盛的晚餐，然后林强生就把陈瑶接了出来，两人依偎在阳台上一起看林强生准备的节目。

　　“强生，放这么多烟花干什么啊？”陈瑶开心的转头看着林强生问道，额头在他的下巴上轻轻的蹭着。

　　林强生感觉有些痒又很舒服，他低头看着陈瑶笑着说道：“就是想让你开心！”

　　陈瑶幸福的看着林强生眼神都要融化了，看了许久之后，她羞涩的低下了头。

　　林强生又把陈瑶的下巴抬了起来，姑娘不依得摇晃了下脑袋，林强生的嘴唇慢慢压迫下去，陈瑶轻笑了一下没有躲避而是慢慢的闭上了眼睛，她的内心一片温馨，小脑瓜里有些想法却又好像没有想到什么。

　　两人的唇慢慢贴近，林强生缓缓的吻在陈瑶柔嫩的唇瓣上，慢慢的吻着而后环住了陈瑶的腰身两人紧紧的贴着仿佛要融为一体。

　　“强生！”陈瑶躺在床上迷醉地叫道。

　　“嗯？”两人厮磨了一会，林强生刚要扶枪。今天晚上的一切就是为了这美丽的一刻，上一辈子总觉得太匆忙，这辈子他要好好的过！

　　外面的烟花还没有停，闪耀的花火，偶尔照亮宽阔的卧室。

　　“我就要变成你的女人了吗？”陈瑶慢慢睁开了眼睛，向着心爱的人望去，眼睫毛一眨不眨的，她的眼神虽然迷离但是语气却无比的认真。

　　“嗯！你本来就是我的陈瑶，一直都是！”林强生重新靠了过来，彼此近得能触碰到对方的呼吸。

　　“嗯，我是你的陈瑶，我就交给你了哦！”陈瑶双眼看着林强生缓缓的道，她的双臂牢牢的抱住了心爱的人。

　　“就这样贴着别离开我，这样我们就能心贴心了！”陈瑶闭上了眼睛，轻轻的道。

　　刚刚过去的一月发生了几样惊动全国的大事，1月1日，《学位条例》和《新婚姻法》公布实施。恢复高考的第一批毕业生回学校登记，就可以领到本科学历了。1月7日，中国民航首航美国纽约成功。北京-上海-旧金山-纽约航线全程为1.58万公里，从此以后出国人员不必经过香港转机了。1月，《读者》杂志创刊，创刊时只有48页，而且是双月刊，新闻纸黑白印刷，售价三角钱，这本杂志创刊一年发行量就达到16万。

　　2月8日没等人们从春节中回过味来，中科院半导体研究所的三位六十多岁的专家就到了哈尔滨。从北京坐火车赶来需要2天半的时间，可以想到这三位老专家刚刚度过春节就赶了过来。

　　“欢迎王所长，王副所长、林研究员！”林强生在张绶庆的介绍下同来到的三位专家握手。

　　这三人为首的是中科院半导体研究所的王守觉所长，其次是王守武副所长，还有林兰英研究员。

　　三人其实早就该到哈尔滨了，接到消息得知哈尔滨有两项生产单晶硅的关键新技术，可以大大提高单晶硅生长良品率和解决石英坩埚软的问题，大大增加坩埚的寿命。王守觉立刻从一个项目上抽出身来，春节过后马上带着两人赶到了哈尔滨。

　　林强生用奔驰和凯迪拉克载着三位科学家到了公司，这让王守觉、王守武和林兰英三人颇为惊讶，先前他们也没仔细打听这边是个什么的单位，结果到了之后才听张绶庆解释这是家外资公司。

　　“这位年轻人是华侨？”轿车直接开到了半导体实验楼前，林兰英得着机会向张绶庆问道。

　　“具体的我也不清楚，只知道林强生同志投资建设这么一家工厂，还有这一片都是他公司的实验楼，实验条件堪称豪华呀！林研究员你进去看看就知道了，你们还都姓林哩！”张绶庆说道。

　　他们一行人很快换上工作服，光这一身衣服就显出了这家公司的与众不同。工作服裁剪合理设计到位，没有一个纽扣，拉锁衣兜也是隐蔽设计不易被刮住。

　　“这就是保温盖？”林兰英进了单晶硅生产车间，稍稍惊讶于车间内干净的程度，她仔细观察了这种加了盖子的单晶炉说道：“这是封闭式硅单晶炉啊！这是国外的技术？”

　　王守觉对林兰英问道：“林研究员你是咱们国内开门式硅单晶炉的设计者，依你看这种封闭式的单晶炉怎么样？”

　　“咱们和国外脱节太久了，我也需要观察一段时间才能确定国外的水平！这还是我近年来第一次看到国外的硅单晶炉！”林兰英说道，接着她又指着研究人员围着的一台单晶炉问道：“那是在做什么？”她走到这台单晶炉的旁边看到计算机显示器上的界面问道：“这种单晶炉实现了自动化控制？”

　　研究人员让到了一边，三位科学家走到了近前。张绶庆向他们介绍道：“这是一台直拉型单晶生长设备，它能用于75mm（3英寸）硅单晶的生长。目前我们测试出这种单晶炉能很好的生长出3英寸五位错硅单晶。这台设备还加装了CCD扫描直径控制系统和完善的热管理系统，可实现硅单晶生长的全程自动化控制。它的自动化率高，各部件运转精度好，我们现在运用它生长硅单晶，随着操作人员的熟练良品率越来越高了。先前由于刚接触不熟悉，良品率很低，目前经过摸索，测试输入准确数据，现在硅单晶的良品率上升到了60%！”

　　“等等！你们的硅单晶运用了氩气生长方式？”林兰英疑惑的问道。

　　“是的，我们这种提拉式单晶炉用了进口的高纯氩气，而且还采用了高真空系统。这是自动化的硅单晶炉，如果采用了一整套的准确数据，生长良品率能提高到95%以上！”林强生走上前来对林兰英研究员说道。

　　这位专家62岁，有我国半导体材料之母的称号，林强生在她老人家面前也显得谨慎了许多。

　　“小伙子，你的这种单晶炉对我国的意义很大，请问这种单晶炉是在国外引进的吗？”林兰英向林强生问道。

　　林强生说道：“技术引进工作我也正在做，相信不久之后就会有国外公司卖给我相关技术！”

　　“小林同志，你看我们可不可以现场观察一次单晶硅的制备过程？”王守武向林强生问道。

　　林强生点点头向几位专家笑道：“当然了，求之不得！几位我这就送来一批材料，请你们稍等！”

　　看着林强生快步走出了车间，林兰英奇怪的向张绶庆问道：“一会就能开炉吗？”

　　“哈哈，当然了，小林同志这里的效率是很高的，我们稍等一会，一会材料过来就能开炉。林研究员，呆会我让您看一看这里的石英坩埚，您绝对会惊讶的！”


第262章 芯片，龙之蛋！

　　林强生很快让人运来了原料，需要两个人推动的巨大手推车上面一袋袋从国外进口的高纯多晶硅被搬下车，然后还有一车车进口的氩气。

　　由张绶庆师徒们操作，马上开始准备制备一炉单晶。林兰英忍不住的参与进来，她先是向张绶庆要过了实验资料，并很快报出了一条条科学数据，纠正了张绶庆师徒们关于硅单晶生长当中或错误或缺失的操作数据。

　　林兰英的记忆力惊人，而且她的记忆准确、持久，对数字有天然的敏感。她是负责研制成我国第一根硅单晶、第一根无错位硅单晶、第一台高压单晶炉……

　　这位女先生是我国微电子和光电子领域的奠基人之一，在硅单晶制备等领域带领国内拼搏了二十多年的资深专家，再加上她令人惊奇的记忆力，几乎准确记住了所有的硅单晶制备的环节，她的到来对林强生的硅单晶生产制造简直如有神助一般！

　　“真好！”这台单晶炉按照准确的数据轻而易举的就能让晶体生长无需担心失败，林兰英透过小窗口看着单晶炉内部单晶硅不断生长不由得叹道。

　　原来开门式硅单晶炉生长长达180多个小时，晶体最初开始生长这段时间是最难熬的，如今这个加了盖子的单晶炉温度上升迅速而且稳定，单晶生长时间也快了很多。

　　“想不到时间提速了这么多，如果单晶棒生长时间少良品率又高，这种技术让我国掌握的话，国内的半导体事业就有望追赶上欧美发达国家的水平！”王守觉凑近了设备往里看了看，赞叹地说道。

　　“是啊，如果速度真的提高了很多，那我们很有必要普及这种技术啊！如果生长时间真的确定是三天左右，那就能使一台单晶炉节约70%的电力，这可以节约多少能源，这种技术我看有必要大规模推广！”王守武也肯定地说道。

　　两人不但是兄弟，而且都是国内半导体事业的奠基人，一位是国内半导体研究所的所长一位是副所长，他们两人决定的事几乎就算是定下来了。

　　有林兰英这位半导体材料专家的帮忙，硅单晶炉很快确定了制备参数，林强生让安永把数据输入到其他单晶炉的操作系统，并没有避讳张绶庆等人，甚至还教会了他们如何操作控制系统。

　　正月初八王守觉王守武返回了北京，林兰英教授留了下来，很快一批中科院半导体研究所的技术人员赶到了哈尔滨，加入了林强生的单晶硅生产车间。

　　林兰英等人毕竟是专业的，半导体研究所的人员到位之后张绶庆的团队很快就没有了用武之地。这样除了少数已经会操作计算机的人员留下来帮忙之外，其他人则继续由张绶庆带领着对气相沉积技术以及人工钻石等项目进行研发。

　　他们在一台洗碗机大小的压力室里，使天然气和氮气加热后形成一种碳等离子体，该等离子体不断沉积在压力室底部的碳底层上，并逐渐积聚和硬化，形成钻石薄片，进而切割成宝石形状。

　　这台压力室是林强生从国外进口的，我国化学气相沉积技术在60年代初开始研究发展本来就有一些基础。这种技术能够运用到多个领域，陶瓷材料、多功能材料，晶体材料等，在很多个领域化学气相沉积技术都有涉及。

　　林强生研究这种技术并非只为了生产钻石，他还给张绶庆制定了研究其他材料的任务，比如超细陶瓷材料，可以制造纳米级的抗高温抗磨损的陶瓷刹车片。

　　另外，他还会想办法在国外搞到高温高压的陶瓷炉，寻求用高温高压法制造出大直径人工钻石的可能，毕竟温度和压力仍是制造晶体的两项关键因素。

　　给经费给原料只要实验就行，张绶庆对这种工作当然求之不得，在林强生这里他得到了最大的自由，这种可以充分实验不管其他的工作环境是让科学家们异常舒适的！

　　张绶庆也有着自己的想法，实际上正如林强生所说，钻石是一种高附加值产品，尤其是工业级人造钻石更是各国的战略储备资源，对国家的工业技术发展也是有着不可忽视的作用。既然林强生肯投资资金让他搞研究，那他求之不得。正好张绶庆还有几项其他一些自己早就想做的实验可是苦于没有资金，和林强生的合作他的很多项研究就可以开展了。

　　“林教授，您看我的电学实验室怎么样？这样的环境能够制造出芯片吗？”林强生瞅准了个机会，把林兰英教授请到了半导体实验室。

　　实际上这个实验室和单晶硅生产车间都在同一栋楼里，林强生在五楼设立了一间无尘实验室。这里有着全套的芯片制造系统，清洗和腐蚀设备，光刻设备，封装设备，测试设备，都是从日本搞到的，话说他们现在的核心零配件还大多是美国货。

　　“小林同志，你这里的设备都是在国外购买的？”林兰英穿着工作服参观了一圈对林强生说道。

　　“林教授，我希望你能帮我出出主意，我打算在哈尔滨投资建设一家半导体工厂，制造芯片和分立器件！”林强生说道。

　　林兰英笑着点了点头赞成地说道：“小林同志作为一个有志于报国的爱国青年有这个心思就很好，我也看出来你并不缺钱，但是投资半导体工厂是很需要一番大投入的，而且以后还需要不断的投入资金搞研发！目前就连咱们国家也仅有一两家工厂，几乎投入了全部的力量，你真的打算进入这一行？而且国家现在削减很多研究和建设项目，你的投资未必能够获得国家的允许啊！”

　　林强生认真地说道：“林教授，国家削减项目是因为现在国内没钱没资源投入那么多建设，而我现在并不需要国家投入一分钱。而且我也另有办法搞到一批物资用于建厂，也许您不知道滨汽现在有很多外债没有收缴回来，而这些外债都是各个地方单位欠着滨汽的，我把这些外债买来，让地方单位用物资还债，我就有了物资建厂，这样不用国家出一分力就能把工厂建设起来！您答应帮我了吗？”

　　林兰英听到他的这番说明，脑子里转个圈就明白了，她好笑地问道：“你真打算自己搞？这可是个大工程！”

　　“是！目前日本已经制定了未来电子产业发展计划，日本人集中了几百家公司上千亿美元就为了发展电子技术！而欧美各国的电子工业水平也在成几何速度增长，著名的摩尔定律说集成电路上可容纳的元器件的数目约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。电子技术方面国内外的差距越来越大，不奋起直追怕是真追不上了，半导体公司说什么我也要搞，即使投资失败了我也不后悔！我有些余钱，现在我的变速器公司每个月都能创汇3000万美元以上，这笔钱怎么的也够建设一家半导体工厂了！”

　　“好！小林同志，你要是真有这个心我林兰英帮你！”林教授情绪高涨地说道，听到3000万美元这个巨大的数字让她稍稍吃惊了一下，听着林强生先前的话语她也明白留给国内发展的时间不多，她作为国内半导体工业的元老人物当然很有紧迫感。同时她也很爱国，在林兰英教授晚年的时候还经常告诫年轻的学子要爱国要在青春时期把最宝贵的时光奉献给祖国的科学事业。

　　得到林兰英的同意，林强生高兴极了，有这位中国泰斗级别的半导体材料之母的帮助，那他就相当于还没干就成功了一小半了！

　　林兰英说做就做，这位女教授脾气倔强性格直爽，她答应的事就会千方百计的想办法解决。她很快给在半导体研究所的王守觉所长打电话，又写信给自己的同行们学生们，尤其是从事单晶硅制备工作的技术人员，介绍他们来哈尔滨看看。

　　目前国内正是芯片研究的一段黑暗困苦的时期，打开国门之后随着国际环境的好转，国外大量的先进芯片涌入国内，给原本就落后的国内产品造成了很大的冲击。国内的半导体企业正在做着艰难的抉择，是自己继续研究落后过时的产品，还是想办法引进国外的先进技术。


第263章 买债人

　　这边林兰英联系同仁和学生，那边林强生马上到了滨汽和哈汽同两单位的领导进行协商，购买他们手里的外债。

　　“你要把我们公司的那些债务都买过去？你有什么用啊？”林向荣听说了林强生的举动后在家中对着儿子问道。

　　徐红梅正在屋里收拾着行李，市卫生局分配了一套三室一厅120平米的楼房，她现在已经是正处级干部了，所以单位分配了一套房子。一开始因为儿子捐款捐物让自己升了官，这让徐红梅有些不好意思搬过去，后来林强生说应该的不用让，让了反倒让人多想。徐红梅想想也是，于是就干脆收拾行李准备全家搬过去。这样以后到市里居住不但上班近了方便很多，而且卫生和治安状况还比较好。

　　“我也不是所有的债务都买，一些可以生产建筑材料钢筋水泥之类的单位欠账我可以买过来，我带着人去弄建筑材料，你们单位收获一笔外汇岂不是两全其美！”

　　林向荣奇怪地问道：“你又有什么厂房需要建设要用这些建筑材料？我们公司是看在自己不好处理的情况下才缓一缓想要以后管这些单位要钱的，你买来这些建筑材料真的能用得了？”

　　林强生耸了耸肩膀道：“你们想不想挣到这笔外汇？”

　　林向荣摇了摇头叹息的道：“我们单位肯定是乐意的，为国家创汇哪个厂家不想！关键是我怕你这样乱花钱，买到手里要不回材料赔了怎么办！”

　　林强生看着父亲，发现他终于有了这么一点爱惜羽毛的想法，以前父亲可不是这样的，很是大公无私，自从做了销售总经理之后林强生发现父亲微微有了些变化。

　　林强生不由得笑了笑说道：“放心爸，我赔不了的。趁着我还没掏钱您要是有什么想要买的告诉我，可别为我省钱！”

　　林向荣看着儿子，认真的看了一会说道：“唉，你帮家里买一台冰箱吧。有你这样的儿子，我这辈子算是成功了！”

　　林强生哈哈笑道：“您还没有成功，至少要把滨汽做成世界性的大公司才算成功啊！”

　　林向荣听到儿子的话笑了笑，一家人开始收拾东西搬去了新家。

　　第二天，林向荣带着林强生一起到总公司找到了李刚厂长。

　　李刚听明白了林强生的来意之后笑道：“小林同志为滨汽着想的心思值得表扬，可是你把公司的一些外债买回去，会不会以后遇到麻烦，就我所知很多企业单位连材料也不想给啊！”

　　这债务欠着成习惯了，再说欠别人债务多好啊。欠钱的是大爷，要债的还得讨好自己，有烟抽有酒喝，时间长了欠债单位的一些人不让别人求着供着他的心里就难受！

　　“李厂长您放心吧，我有一批精干的要债队伍保证能从这些人的手里把东西抠出来！”林强生信心十足地说道。

　　李刚寻思了一下，觉得这个事情毕竟关系重大，还得仔细问一问。

　　“你们公司需要建设什么项目？需要这么多的建设物资？”李刚向林强生问道。

　　林强生如实地说道：“公司打算建设一家半导体工厂，现在半导体技术对汽车产业的发展越来越重要。李厂长也看到了，国外汽车工业关于半导体技术方面的应用越来越多，我们国内目前这方面的研究很落后，我打算成立一家汽车电子技术研究所，同时建立一家半导体工厂也能减少成本。滨汽是否参加以后的技术研究？”

　　李刚沉思了一会，他点了点头说道：“我们一直对电子燃油喷射系统进行探索，这还是当初小林同志坚持的，现在哈汽方面听说已经试配了电喷发动机，我想我们滨汽也应该加快研究动作！”

　　李刚皱着眉头，想要加快研究并不是那么简单的，对汽车进行实验测试数据就要花费不少的资金，往后就需要结余一笔钱出来供新技术的研发。

　　另外，哈汽毕竟是研究所起家，他们的领导已经形成了科研习惯，而滨汽当初就是一家小工厂，虽然由一汽调来了一些领导，但是从一汽解放老卡三十年一贯制的生产就能看出来，他们并没把技术研究和生产有效的结合起来。这种行事作风也带到了滨汽，让滨汽对新技术的探索减弱了。如果没有哈汽出世的中高档轿车雅阁给他们施加的压力，以捷达轿车继续热销的形势来看，滨汽不知道哪年才能想起来升级技术。

　　“李厂长，我听说上面有意成立汽车总公司，我建议把汽车行业协会也成立起来，帮助建立我们自己的行业技术标准！目前各国的汽车生产都有一套行业准则，这套规则还帮助各国的政府部门建立相应的法律法规，起到了很好的行业规范和促进作用！我愿意推动滨汽和哈汽建立汽车产业协会，如果李厂长能够说服一汽、东风、重汽和陕汽一起组建这个行业协会那就更好了！我愿意捐资100万美元，帮助国家把汽车协会建立起来！还可以让协会的组织者们去国外考察，先欧洲后美国咱们在发达国家考察一个遍，看看人家是怎么建立行业规范的！”林强生向李刚建议道。

　　他的心里怀着巨大的阴谋，要是让他推动成功的组建了汽车产业协会，林强生就能够利用自己巨大的财力物力来促进国内汽车产业向国际看齐，把汽车生产标准使用标准定的向发达国家那么严格。他倒是要看看到时候那些合资公司怎么忽悠国人怎么简配怎么把比国外低档的车卖得比国外还贵！

　　如果他们敢那么干，林强生就带着人挨个砸他们的销售点扣押他们的车辆，有了行业标准他就敢这么干，说他干扰地方经济发展，去他妈了个逼，到时候谁敢拦着打断他的狗腿！

　　“汽车行业协会？”李刚点了点头，他也比较认可向国外学习成立这么个专门协助政府制定产业标准的组织，有了这样的协会大家在发展企业的时候就能充分的沟通让技术向国外看齐，做到全国同行业企业的共同进步！

　　“小林同志提出的想法很好！现在很多国家的汽车协会早已建立，有的甚至已经建立长达半个世纪之久。国内汽车同业者也都想要建立这么一个组织，促进国内汽车业的发展。原本大家现在只是有这么个想法，国内耽误了很长时间，如果由滨汽和哈汽再加上一汽挑头的话就应该能够把汽车协会建立！这个事我会向饶部长报告的，如果小林同志愿意提供帮助那最好了，咱们国家现在对外汇是来多少要多少，能够创汇的机会谁都不会放过的！”李刚说完笑了起来，他的内心认为有了林强生这么个人的存在，还真的帮了国家不少的忙。别的不说，他所在的外资企业对中国就相当友好。

　　还有埃里克松先生，也都是不错的人，帮了滨汽不少。尤其是埃里克松在产品标准的建立上更是不余遗力，加上瑞典人保守认真的性格，人家真是把滨汽的事业当做了自己的事业，滨汽现在发展的这么顺利也是多亏了有这么些好的因素存在。

　　想着想着，李刚不由得向林向荣看了一眼，想到一汽研发新型卡车的困难，饶部长有先把自己调回一汽接任厂长的打算，莫不如向上级建议由林向荣接任滨汽的厂长，可是这样一来就算是把滨汽交给了林家父子啊！

　　当初上级也隐晦的表示出不能让林向荣当厂长，以避免滨汽真的被外方控制。现在回头想来，当初把80%的产量都交给了外方处理，这个方案还真是欠考虑，弄得现在公司也不好反悔违约，把一件企业间的事上升到外交事务上去！


第264章 制晶效率提升10倍

　　“李厂长您看滨汽手里的债务是不是让我们看一看，从中挑选出一些合适的欠债我们好接手？”林强生看着李刚陷入了沉思，等了一会提醒地说道。

　　“哦，这个事好办，我们滨汽想要的是资金，这些企业单位拿着批条过来我们也不好不卖。现在倒好，很多企业单位都变成了刺头，要不就给东西要不就赖账，真是拿他们没的办法，我们也很头疼，长此下去这些拖欠就会形成坏账影响企业的发展，这也是我的责任！你们要是能接手一些帮我们解决困难，那是最好了！”李刚笑着说道。

　　债务积压确实令人烦不胜烦，明明自己的产品很畅销，可偏偏打交道的却都是各地方的企事业单位，逼急了这帮人也不好，死要钱也不好，人家即使不要脸滨汽这边也抹不开面啊！

　　欠债单位倒是说了要不你就把我们产品拉走，要不钱先欠着以后还。这让滨汽怎么办，衣服食品拉回来还能够分给企业职工，可是建筑材料拉回来分给谁。

　　滨汽方面的领导听说林强生要用外汇买公司的外债立刻答应了林强生，对他们来说林强生简直就是千年难遇的冤大头啊！他们为了这些债务问题组织了多少业务员去各地要账，更别提欠债企业门难进脸难看了，他们巴不得把这些账单通通打包送到林强生的手里。

　　林强生很快调来公司的财务人员对滨汽的外债进行核实，专门挑那些建筑材料的单位，或者是能和建筑企业打上交道的主管单位。

　　他又找来了陈燕军，让他负责建筑材料的储运工作，再找来古明让早已建立起来的商业调查科行动起来，开始调查这些欠债单位。

　　滨汽还是很负责任的，把这些欠债卖给了林强生后并没有不管的意思，他们派了业务人员会同林强生的人一起去欠债单位讨债。

　　就这样，林强生渐渐的解决了半导体工厂的建筑材料问题。不仅如此，他还通过这种关系建立起了自己的建筑材料储备。

　　如今国内陷入了一种经济怪圈，一方面是全国都在处于物资紧缺的状态，计划内物资缺乏计划外物资高起。而另一方面是建筑材料生产企业找不到市场，被上级部门牢牢的掌握了企业的决策权，与市场严重脱钩。

　　这一是由于社会信息不畅所造成的，二是由于企业的上级主管部门尸位素餐毫无作为管死了这些企业。在这种情况下，林强生控制了一些资源就变相的掌握了很大的主动权。

　　在林强生的半导体研究所，王守武、吴锡九、林兰英、成众志等国内的半导体专家齐聚一堂，他们正观看着一块切割好的晶圆。

　　这是一块高质量晶圆，目前国内还没有突破3英寸这个尺寸，林强生这里算是填补了国内的空白。

　　“兰英，这里一个月的产能是多少？”王守武向林兰英问道。

　　林兰英很快地说道：“这里的一台单晶炉可以装2.28寸热场，2.28寸热场可装料量31KG，改进了单晶硅生长数据之后，一台单晶炉每月能拉制出56根单晶棒。车间内有40台这样的单晶炉，一个月的单晶硅产量在2.4吨左右。长700mm的单晶棒，每根最多能够切割出2333片硅晶片。”

　　林兰英继续说道：“这个车间的产量很高，这种新式的单晶炉至少比国内现在所用的单晶炉提高了10倍的效率，我建议国内大力普及这项热屏技术，还有林强生提供的氢氧化钡坩埚涂层，据我们的实验这种涂层很有潜力，将能让石英坩埚达到长寿命，经过我们的实验已经有连续开了100炉还无损坏现象的涂层配方，这种涂层在当今世界上绝对处于技术领先水平！”

　　王守武等半导体专家此次来哈尔滨就是来考察由林兰英带领的硅单晶实验小组对封闭式单晶炉的测试情况，经过林兰英的介绍，看样子这位在国内开创制造了开口式硅单晶炉的发明人也十分推崇这种封闭式炉的设计。

　　王守武点了点头对大家说道：“现在我们遇到了千载难逢的发展契机，这种单晶炉和涂层配方能让我们国内的硅单晶制备水平提高一大步，研究所应该重视这两项技术，而且我们要向四机部尽快报告这个情况！兰英同志，你看林强生那里是否愿意向国内转让技术，你和他谈过吗，他有什么条件？”

　　提起林强生，林兰英笑着说道：“王副所长，我这个本家还是很爱国的，林强生本人很愿意向我们转让这两种技术，这没有什么问题。但我觉得，咱们还要与林强生加强合作，这种封闭式硅单晶炉采用了大量的自动化技术，没有自动化控制这种单晶炉就和废铁没有什么两样。我们通过大量的实践工作，掌握了一套操作流程，使用这种单晶炉就是人离了设备也能自动生产自动停止、自动提升，一两个操作员就可以控制好几台单晶炉，这套机器设备的自动化程度非常高！您看这里，这是一台微型计算机，这里边有一套操作程序是国外的产品，林强生有自动化控制方面的人才，为我们了解这套程序提供了很大的帮助。我们想要大力推广这套产品还是要和自动化研究所合作，最好是请林强生帮助，他那里有现成的自动化软件。”

　　王守武和众人聊了几句后说道：“这样我们见一见林强生小同志，和他谈一谈技术引进工作，此外我听说他还想成立一家半导体工厂，有这回事吗？那更应该找他谈谈了！”

　　林强生此时正在建设工地上，半导体工厂他在后世倒是见过，而且他也有着自己的规划，他要把这座工厂建成为全国甚至全球都排得上号的先进工厂！目前湾湾的台北新竹科学工业园早已经开张，这座工业区完全是以半导体产业为依托建立起来的，在后世湾湾地区更是成为全世界名列前茅的半导体生产设备输出地，新竹科学工业园办得非常成功。工业园占地5.8平方公里，而哈尔滨西北的工业新区占地20平方公里，后世这种工业区几乎遍布中国，随便哪一个都比新竹科学工业园大，可是在技术和影响力上人家却是世界级的！

　　湾湾的半导体产业从开始就很明确的借助了台北几所大学发展，交大、清大、工研院几座大学的研究力量对他们的发展助力很大。

　　而现在他们刚开始，只有一些中小科技公司，而后在八十年代中后期他们才依托技术积累发展起了几家后世有名的大公司，如台积电、鸿海集团等。

　　林强生不甘人后，也不希望让别人掌握住国内的IC产业，趁着现在还有时间，湾湾和韩国都刚开始发展他们的IC产业，他要现在就建立一家大型的半导体工业集团，抢在他们的前面进入国内市场。

　　王守武找到了林强生，对他说明了半导体研究所引进良种技术的想法，林强生手里有着全套的封闭式硅单晶炉技术资料。虽然国内可以仿制的出来，但是也要经过大量的试验工作。他们也知道，林强生大公无私的把这些技术摆在了中科院科研人员的面前，尤其是林兰英这位爱国女愤青的面前，更是没有要隐瞒国内的心思。

　　“我希望这种技术能够尽快的提供给国内制造硅单晶的生产厂家，这种设备不但能使硅单晶的生产速度大大提高良品率更是能达到80%以上。而且它的能源利用率也是很高的，使用了这种单晶炉在同样产量下使耗能降低到30%以下，这不但节约了大量的电力资源而且使生产成本大幅度降低，绝对是利国利民的技术！还有氢氧化钡涂层，也是大大减少了石英坩埚的消耗！”林强生和王守武两人向着车间走着，他一边走一边对王守武说道。

　　“是啊，小林同志你的技术可帮了我们的大忙，让我们半导体研究所大大的开了眼界！尤其难得的是这种技术目前还只有我们知道，国际上还不曾掌握这种技术，你真是对国家做了大大的好事！”王守武赞赏着林强生的作为，十分欣赏林强生这个小青年，处处为国家着想一点也没有要和国家讨价还价的意思。

　　如果林强生真的能够把这两项技术交给国家，那将使国内半导体产业大大的前进了一大步，在单晶硅制备效率上赶超发达国家！


第265章 代工生产

　　两人回到车间，王守武有些感慨，不由得向林强生介绍起了这些年国内发展半导体事业的成就和挫折。

　　目前国内的IC行业由“两霸”支撑，再加上无数的地方小厂，拼凑起了国内不强且产业零星分散的工业体系。南霸上海无线电十九厂（元件五厂拆分），北霸北京国营东光电工878厂（由北京电子管厂抽调一部分技术力量组建）。

　　在国外实行对华封锁的年代里，集成电路属于高新技术产品，是禁止向国内出口的。因此，在封闭的自力更生、计划经济年代里，这两厂的IC一度成为每年召开两次电子元器件订货会上最走俏的产品。当时一块J-K触发器要想马上拿到手，得要部长的亲笔批条。在中国实行改革开放政策之前，IC在中国完全是卖方市场。七十年代上半期，一个工厂的IC年产量，只有几十万块，到七十年代末期，上无十九厂年产量才实破500万块，位居全国第一。

　　在七十年代初期，由于受国外IC迅速发展和国内“电子中心论”的影响，加上当时IC的价格偏高，一块与非门电路不断变价曾达到500元，利润较大销售利润率有的厂高达40%以上，而货源又很紧张，因而造成各地IC厂点大量涌现，曾经形成过一股“IC热”。

　　当时不少省市自治区，以及其他一些工业部门都兴建了自己的IC工厂，造成一哄而起的局面。在这期间，全国建设了四十多家集成电路工厂。四机部直属厂有749厂（永红器材厂）、871厂（天光集成电路厂）、878厂（东光电工厂）、4433厂（风光电工厂）和4435厂（韶光电工厂）等。各省市所建厂中有名的有：上海元件五厂、上无七厂、上无十四厂、上无十九厂、苏州半导体厂、常州半导体厂、北京市半导体器件二厂、三厂、五厂、六厂、天津半导体（一）厂、航天部西安691厂等等。

　　集成电路一经出现，随着设备和工艺的不断发展，集成度迅速提高。从小规模集成（SSI），经过中规模集成（MSL），很快发展到大规模集成（LSI），这在美国用了8年时间。而中国在初始发展阶段仅用7年时间走完这段路，与国外差距还不是很大。

　　1972年中国第一块PMOS型LST电路在四川永川半导体研究所研制成功，为了加速发展LSI，中国接连召开了三次全国性会议，第一次1974年在京召开，第二次1975年在上海召开；第三次1977年在大三线贵州省召开。

　　为了提高工艺设备的技术水平，并了解国外IC发展的状况，在1973年中日邦交恢复一周年之际，中国组织了由14人参加的电子工业考察团赴日本考察IC产业，参观了日本当时八大IC公司：日立、NEC、东芝、三菱、富士通、三洋、冲电气和夏普，以及不少设备制造厂。原先想与NEC谈成全线引进，因政治和资金原因没有成功丢失了一次机会。

　　后来改为由七个单位从国外购买设备，期望建成七条工艺线。最后成线的只有北京878厂，航天部山西骊山771所和贵州都匀4433厂。

　　这一阶段15年，从研制小规模到大规模电路，在技术上中国都依靠自己的力量，只是从国外进口了一些水平较低的工艺设备，与国外差距逐渐加大。在这期间美国和日本已先后进入IC规模生产的阶段。

　　王守武向林强生介绍了这些，让林强生对国内IC产业有了一些最基本的认识，总的来说我国起步的时间比湾湾和韩国要早很多，而且技术成就也比较高。但是后来发展则缓慢了下来，加上国内动乱和国外的封锁，耽误了技术发展的时间，国内的IC产业在六十年代中期到七八十年代逐渐落后世界。而这个时间段，则是世界IC产业发展最快的一段重要时期！

　　现在林强生听完了王守武的介绍又有了新的想法，国内有着这么雄厚的半导体产业实力，虽然工业体系较为分散不成合力，分布也不合理。但是国内却有着大量成规模的产业工人和基础设施，再加上国内廉价的人工，2千人的大工厂每月所付的工资也不过20多万，成本优势很大。如今在国际IC市场上流行的是日本的大量低中段零配件和湾湾的低质量廉价代工，国内何不向湾湾学习，别的不说，肯定产品做得比湾湾还便宜！

　　他向王守武说道：“国内既然这么多IC生产单位，有没有可能拿出几家来和我公司合资，新公司采取1比1的股份形势，国内提供技术人员我提供资金设备、技术研发、先进的管理技术，建设几家生产成规模化的大公司？”

　　王守武听到林强生的建议后怔了一下说道：“你不是要自己建立一家半导体公司吗？怎么想到要和国内一起合资？”

　　林强生笑道：“我自己的也要搞，但是实在是缺乏技术人才和专业的工人队伍，可以预见到发展会比较慢！既然咱们国家有着这么好的基础我不如利用起来，这样对我自己的半导体公司的帮助也很大！另外，也许王副所长不知道，我在美国还有两家生产计算机的公司，一家名叫奔腾电脑公司，另外一家叫做康柏电脑公司，我已在香港注册了这两家公司，在国内两家公司的商标也审批下来了！”

　　“什么？你说康柏和奔腾这两家电脑公司是你的？”王守武大吃一惊的问道。

　　对这两家电脑公司他太熟悉了，目前半导体研究所正复制的美国微型计算机就有这两家公司的产品，而且是主要仿制对象，没想到今天居然让他碰到了这两家公司的创始人，而且就是眼前的这位年轻人，这太让人惊奇了！

　　“嗯哼！奔腾电脑公司已经推出了两代产品，目前的奔腾2.0电脑在美国卖的还不错，走平民路线每台3500美元，年销售额已经突破了6亿美元达到了20万台以上的销售量！康柏公司也出了一代产品，便携式电脑，不过目前它还是像一个小行李箱般的大小，销售成绩也不错，每台5800美元。它有着简单的窗口式界面、先进的鼠标操作、还集成了一套成熟的办公软件、能实现所见即所得，它还有一些小游戏非常好玩……”

　　听着林强生语言生动形象的介绍着自己的产品，王守武稍稍有些脸红，他嗯嗯的不断点头，半导体研究所的吴锡九院士带领的研究小组也打算仿制这台便携式电脑，虽然不可能有美国人的制造水平，实现不了小型化，但窗口界面、鼠标、所见即所得这些功能也都能实现，这部微型计算机确实是难得一见的好产品！

　　真是不可思议，这两家在国内看来都是拥有高技术含量的计算机公司，竟然全是眼前这个林强生创立的，这太让人难以理解了！

　　“我的这两家电脑公司现在都处于发展扩张时期，虽然在美国投资很方便，但是我还是觉得把一些产业放到国内来比较好，能够大大的帮助国内半导体产业的发展，而且国内有着巨大的成本优势，这是不容忽视的！我想把两家电脑公司的一部分零配件的生产放到国内，或者合资或者收购一些国内的半导体企业来给我的两家电脑公司做代工，您看我的提议怎么样？”林强生向王守武问道。

　　“代工生产？”王守武琢磨地说道。

　　林强生期待的点点头，一脸好奇的看着王守武。

　　“把计算机零配件拿到国内生产，合资、技术改造、生产、出口创汇！”

　　王守武听完林强生的建议，头脑里想到了几个词他马上反应了过来。

　　王守武立刻站了起来表情严肃地说道：“小林同志，你的这个提议非常好，如果能把你的两家电脑公司的一部分零配件拿到国内生产那对中国IC产业的帮助简直太大了！这个消息十分重要，我要立刻通知研究所，我相信所里和上级主管部门一定会仔细考虑你这个建议的！”


第266章 北京出租车公司控制权之争的开始

　　简陋的大会议室里空中到处飘动着烟雾，从外面射进来的灰白色的阳光好像把这些烟雾又加热了似的，让人觉得异常烦闷。

　　这里是北京出租车公司总部的会议室，林强生坐在首位上面带笑容的看着参与会议的出租车公司的一众干部们。

　　他的左手边坐着王进力主任兼经理，此时他正面带异色的看着林强生。

　　王进力记得这位年轻人和他还有一过一面之缘，怎么这么快就成了新出租车合资公司的外方经理了，这太让他不能理解也难以接受！

　　三月末的北京还有着阵阵凉意，林强生把窗户打开，慢慢的回头对着王进力说道：“王主任，我打开窗户您不介意吧？”

　　王进力心说你都打开了才问我，他笑了笑说道：“不介意，我们都是大烟枪，怕您不习惯了吧！”

　　“没事，还行！”林强生笑着回道。

　　来北京已经有半个月了，半导体研究所得知了林强生有意和国内搞合资半导体工厂，并且还想把一部分计算机零配件拿到国内生产，他们立刻上报了四机部，四机部的钱敏部长又上报了中央，总之林强生的这个提议又惊动了不少上级领导进来。

　　国家本来就有意发展半导体工业追赶国际先进水平，不过由于国际政治环境因素，高新技术对国内实行严厉的封锁，引进技术设备国家也没有什么办法，上层使不上力气，只好把引进工作交给了下面工厂自己解决。

　　林强生有意和国内合作搞半导体，国内最在意的是他竟然在美国拥有两家畅销电脑公司，要是能把一部分零配件拿到国内来生产，这将使国内的半导体技术有望接触国际，进而让自己的国产产品进入发达国家的市场创造大量外汇！

　　林强生的提议让国内一下子看到了接触发达国家计算机技术的曙光。中央很重视这次合作，任命了万里同志为计算机发展领导小组组长，与林强生商讨双方合作的事宜。

　　林强生向计算机发展领导小组提出了和国内开展大规模的合作，或收购或合资一批半导体企业单位研究所，这样就能让林强生在国内一下子就拥有一家集团规模的半导体公司。这对他来说是千载难逢的机会，林强生狮子大开口，张口就像万里提出要并购国内半导体两霸企业，上无十九厂、京国营东光厂、沈阳和长春的半导体研究所和生产单位。

　　因为美国的计算机以及相关市场非常庞大，年产值上万亿美元。林强生的电脑公司每年就能卖出去将近30万台电脑。而且奔腾二代和康柏便携式是新推出的产品，目前的销售状况很好，每个月的销售额都有较大提高。而像林强生这样的计算机公司在美国还有上千家之多，这个市场是非常庞大的，它的零配件市场就更是广阔了。

　　林强生还真担心把大量订单拿回国之后也像当初生产变速器一样无法马上跟上国外市场的需要而造成被动，他想一开始就来个大规模的合作。这也是迫不得已，国内除了“两霸”上无19厂和北京国营东光厂之外，其他的公司相比国外只能算是小个头的半导体公司，以国内落后的生产工艺，每月能交出多少合格产品都不知道。即使把全国的半导体企业都捏一块，也许还没日本的一家半导体企业年产量相比。规模弄得越大，对林强生越有利，将来不至于手忙脚乱。

　　通过和计算机领导小组的协商，林强生把一台电脑的所需要的材料规格数据和图纸，通通的整理后交给了国内，其中大到机箱小到一颗针脚的设计参数和图纸都给了半导体研究所，他们拿到设计参数之后开始找国内的半导体工厂或是相关制造单位，看看国内具体到哪些工厂合适与林强生合作。

　　这里边国内还有个为难的地方，那就是林强生要求投资入股，进入企业管理层，想要生产他的电脑零配件可以，只要让他入股并参与管理企业就行！他可不希望自己白白努力一场，然后这些企业翅膀硬了就把自己甩掉，然后一直靠着这些东西吃老本一点不知道搞研发投资技术，争夺新的产品市场！

　　这种企业在后世太多了，开始和国外差距并不大，可是随着国外厂商的技术升级，中国进入了不断技术引进不断追赶的怪圈！

　　这就让国内十分的为难，因此万里带领计算机领导小组进行了广泛的调研工作，调查并开始走访各省市数十家半导体中小企业。

　　全国各个省份城市都有自己的半导体小工厂，光是研究所下属就有好多家企业和配套单位，找到国内可以合作的生产厂家并不轻松，又要考虑厂子的困难，同时条件也不能太差，非常需要时间。

　　而林强生这边趁着这个机会，又向国内提出了出租车公司合资的事情。

　　原本去年8月份的时候中央就讨论过合资成立出租车公司，可是那时国务院正在研究着如何减少外资引进规模，再加上中央上级认为以80年的经济状况还不是需要对出租车行业大发展的时机，国内市场没有那么多大，配套油料也跟不上。一些领导觉得把这个事情先放一段时间再看更好，所以就一直等到了现在这个时候。

　　前不久中央的一些领导终于松了口，先就北京的出租车公司合资看看，半年后看情况怎么样再往上海等大城市发展。

　　北京出租车公司合资后中方占有55%的股份，林强生一方占有45%的股份。虽然没有原来计划的要占有一半股份那么多，但林强生并不气馁，毕竟这里是首善之区，出租车公司又没什么技术含量，能够让他占到四成五的股份他也很满意，操作好了林强生照样能够控制这家公司。

　　室内的烟雾逐渐向着窗口飘去，林强生重新坐下后看了看各车队车队长和副队长还有出租车公司的其他行政后勤管理人员。小小出租车公司竟有30多个干部，就像很多国企一样，出租车公司这套班子人员多且杂，职务方面分工细碎零散，头头脑脑冗员众多。

　　林强生也无意挑战这家公司的人事安排，他们盘根错节的攀附在出租车公司和交通系统中，谁知道这其中有哪家领导的亲戚友人，养着他们也没有多少钱，处理了他们消耗更大，索性林强生就不管了。

　　他看了一圈面向王进力说道：“王主任，我将派人整理公司的财务状况，公司也将进行适度的管理改革引进国外先进的管理经验，争取让咱们的新北京出租车公司更上一层楼和国际接轨与世界看齐！”

　　王进力洒然一笑，不阴不阳地笑道：“那好啊！要是咱们公司有了发达国家的管理水平，那我们不就成了发达公司了吗？！”

　　“呵……”众人听到王进力有点轻佻的话再加上王主任说话的神态，知道这是王进力对新来的这位林经理的不忿，所以大家凑趣般的都笑了起来。

　　迎着王进力挑衅的言语，林强生笑了笑向大家说道：“我这么说自然也是希望公司能够有一个较高的发展，公司将很快拥有200辆新捷达轿车，要把原有的华沙牌轿车都淘汰掉，这种车还使用五六十年代的车型而且外观落后又费油，同时它落后的车型也不符合首都的形象，正好这次就把这些车全部淘汰掉！”

　　林强生的右手边还坐着一位从外经贸部来的干事，张嵘，对新成立的出租车公司要监督一段时间。

　　张嵘看到出租车公司的人并不配合林强生，他忍不住的敲了敲桌子严肃的对着众人说道：“大家注意了，林强生先生有意发展北京出租车行业，上级领导也希望趁此机会让北京的交通事业更上一层楼！你们应该尽量配合林先生的工作，把公司发展好了是上级赋予你们的光荣任务，怎么能如此懈怠！王主任，你真应该好好整顿一下你的这些同志们！”

　　王进力被外经贸的人说了一顿，脸色有些挂不住，曾几何时出租车公司由他一人说了算。虽然近年来有撤销革委会的苗头，但是即使把革委会撤销了他仍然是主任兼经理职务，何况更是名正言顺的党支部主任，按照这样发展自己在出租车公司完全就是土皇帝，王进力岂能听一个小年轻的指挥。他暗自抱怨，这个姓林的是干嘛的，上级怎么说合资就合资了，一点也不征求众人的意见！

　　王进力心里别扭，但他还不敢公然的顶撞上面的决定，但是对于这个外经贸的张嵘，王进力则颇不在乎，不到北京不知道官小，不是一方诸侯你嘚瑟个屁，就是一小兵而已！

　　王进力转头向着大小干部们说道：“张干事说你们呢，你们一个个的吃了多少盐敢在这装大？配合这位小林先生，不知道这是上级交给大家的任务吗？都给我认真点！”

　　张嵘听了王进力的话脸色更是严肃了几分，频频的用目光扫射着王进力，碰上这种不对付的刺头，他即使是外经贸的出身但也没有太多的好办法。但张嵘却偷偷的给王进力记上了一笔，我还年轻咱走着瞧！

　　对于王进力的指桑骂槐，林强生不在意的笑了笑，不等王进力斜眯过来的眼睛他就挥手打断了他，林强生向在座的众人说道：“我向大家宣布个事，对公司积极改造献言献策的干部，无论他职务大小，在10天之后公司将分先后两次选派一些人去欧美日等发达国家进行考察，为期半个月！在公司表现优秀的司机，也可以出国！公司将给你们承办出国事宜，全程花费都由我买单！这个不走公司的账，算是我个人掏钱！”

　　“什么？出国！”嗡的一声，这下原本死气沉沉充斥着别扭气氛的会议室里顿时传出了一片热烈的惊疑和议论之声，林强生这个派人出国考察的说法一提，在座无论什么人立刻都兴奋了起来。


第267章 挣

　　“林总经理，是不是您帮着给办出国证件啊？我可以带家属吗？”有人立刻向林强生问道。

　　林强生笑着向这位站起来捧场的干部点了点头说道：“是的，我会帮你们办理旅游签证或者是工作签证。当然可以带家属，我说了我个人掏钱不走公司的账嘛！这次就是打算让在座的各位去国外开开眼界，原则上一家三口可以都去，不过如果有特殊需要的也可以加那么一个两个！”

　　“好，林总真仗义！”这位小干部立刻向林强生赞道，他才不管什么王进力还坐在领导的位置上呢，反正谁能让他出国他就更谁亲近。这也是由于刚刚经历那十年，领导权威还没有充分的建立起来，平时也有人敢于公然的跟领导们吵闹起来挑战挑战。这个年代大家赚得都差不多，再加上消息闭塞，谁比谁活得更有尊严，老百姓没有什么深切体会。

　　怀着讨好林强生有出国心思的人为数不少，北京作为全国的首都，出国潮的来临更是显得尤为强烈。有办法的人都争先恐后的走出国门，平常工作生活当中没准哪天就突然听说哪个邻居出国了，单位的谁谁停薪留职或公费或自费出国学习了。

　　在这年代领导干部们想出国，科学家院士们想出国，大学生们想出国，普通人也想出国，有个小小的机会都要千方百计的出去！

　　林强生一提让大家出国考察，再也没有人理会王进力了，跟出国比他算个屁，现在出国热的威力就是这么强大！

　　王进力看到林强生放出出国大招，公司干部们反映空前热烈，他顿时心里满不是滋味，想要出言讽刺林强生几句他有那么多钱让大家都出国嘛，可是人家都拿钱和出租车公司搞合资了岂会没钱！

　　王进力这个郁闷，脸上青一会白一会的就像变天一样，出国这招威力实在太大，他毫无招架之功。

　　林强生宣布完了这个决定也不理王进力和张嵘的惊诧，径自的向大家挥了挥手笑着说道：“今天的会议就开到这里吧，主要就是想要告诉大家出国考察的消息，也没什么事！你们在座的任何人对单位有什么建议都可以直接向我提，我这几天就在办公室！”

　　说完，他又向兀自坐在座位上的一些表现不那么热烈的干部说道：“我等你们呦！”

　　在座位上的一些人心里咯噔一下，顿觉不妙。

　　“林总经理您慢走，小心，我给您开门！”有人立刻站起身来把会议室的两扇大门打开了，态度也不复先前的冷漠来了个180o的大转弯。

　　“好，谢谢了！”林强生笑着向这位开门的仁兄点了点头说道。

　　这位开门的小干部笑得更开心了，连连说道：“不用谢不用谢，林总经理您太客气了！”

　　林强生笑着走出了门，会议室门外已经站满了人，都是听到消息赶过来看热闹的司机，林强生一眼就看见了人堆中的王筠。

　　这姑娘正微微低着头像其他人一样瞅着林强生，只是她的眼睛里有着更多的惊奇。

　　林强生向王筠看来，没想到王筠马上低下了头去，她的脸色还一闪而逝的有些紧张忐忑。

　　“你是王筠吧？我还坐过你的车哩！”林强生看向王筠，直接站到她面前说道。

　　“啊？是吧！林总经理！”王筠没想到林强生能直接和她说话，并且还来到她的面前，这让会议室门口的众人立刻把目光都集中在了两人的身上。

　　王筠有些脸红又有些像给众人解释地说道：“嗯，去年八月份您包了我一个月的车，可是没坐几天您就走了！”

　　“有故事！”众人眼睛一亮，一阵窃窃私语般的议论，看到这么年轻的林强生和公司里年轻丰满漂亮的王筠相熟，顿时各种想歪歪的画面就爬上了一些人的心头。

　　周围的窃窃私语声，马上就让林强生和王筠都陷入了一种尴尬的氛围中，人民群众的想象是无穷的，尤其是一对年轻男女之间。

　　林强生看到王筠的脸上红成了一片渐渐向耳根扩张，他移开目光向旁边看去，正看到一位睁着大眼睛有着硕大胸脯并且一脸好奇模样的年轻女子观察他，林强生说道：“我还缺两个秘书，以后王筠和这位大眼睛的姑娘就当我的秘书，现在你们跟我走，去我的办公室！”

　　“啊？我怎么成你秘书啦！”大胸脯姑娘立刻不忿的质疑道。

　　林强生说完也不理众人惊讶的表情，径直分开人群回了办公室。

　　“王筠，这算怎么回事啊？他一句话就把我变成秘书了，他算老几？”姑娘愤愤不平，王筠也不知所措。

　　“你们别站这里了，赶紧去追林总经理呀？还不快去！”这时会议室里已经走出了几人，有位小领导立刻向王筠两人吩咐道。

　　王筠两人面面相觑，最后大胸脯姑娘十分不满的跟着王筠来到了林强生的办公室。

　　此时的林强生看着办公桌上布满的灰尘正在皱着眉头，不单是办公桌，就连玻璃墙壁地面上也到处都是灰尘。

　　想必是王进力等人对自己十分不满，所以把这间走廊尽头平时不用的办公室分给了他，而且办公室里连一把扫帚一块抹布都没有。

　　林强生看到王筠两人进来，问道：“这位姑娘叫什么名字？”

　　“哼，要你管！”在王筠后头一脸不情愿的大姑娘生气的重重一哼，撇过脸去不打算搭理林强生的问话。

　　“锦云！”王筠连忙拉着女子劝说道。

　　继而她向林强生介绍道：“这是姚锦云，我的同事，也是我的好朋友！她也是一位出租车司机！”

　　“哦！姚锦云！”林强生仔细的看了这姑娘几眼，从面相上看确实是一位倔强性子的女孩，林强生又往姚锦云的脚上看，她也确实有一双大脚，林强生猜测这双大脚起码得有43码了。

　　“你瞅什么？”姚锦云发现林强生往她大脚上看，脸上由不愿意马上转变到愤怒阶段。

　　林强生抬头看着姚锦云笑着说道：“以后给你分配一辆车，专门做我的司机，平时再帮着王筠处理一下公务，王筠也有车开。我知道有辆车老光荣了，放心我不会剥夺你们开车的权利的！”

　　“哎？我还有车开！”姚锦云听到林强生还让她开车，马上心情由愤怒转为高兴，她向林强生欢喜的问道。

　　林强生笑着点了点头说道：“放心吧，我不但还让你们有车开，而且给我工作要比当一名出租车司机自由自在的多！当然，你们得听我的话才行！”

　　“真的！太好了！”姚锦云情绪表现很直接，她开心的大笑起来，并马上问道：“你说吧，让我们做什么？”说着她就开始四处寻摸，看办公室里实在太脏于是撸胳膊挽袖子就要收拾卫生。

　　林强生笑着看了看王筠，发现她现在也很开心一脸笑容，他对两位女孩说道：“帮我收拾一下屋子吧，这地方太脏了！”

　　“好，你等着，我马上找抹布去！”姚锦云说干就干风风火火的跑了出去。

　　王筠瞅着她的背影，回头对林强生笑着说道：“锦云就是这样，像个假小子似得！”

　　林强生笑着点了点头，他想说了解，可是想到自己并没有接触过姚锦云，于是马上憋住了要脱口而出的话头。

　　“我们以后真的还能开车吗？公司允许？”王筠有些担心的向林强生问道。

　　林强生道：“你难道不知道现在出租车公司已经是合资公司了吗？我当然有权利任命一些职务！”

　　“可是为什么要选择我们两个呢？”王筠不明白的问道，其实她还想说林强生这么干会让公司里风言风语的，这会让她很困扰。

　　林强生竖起了一根手指一五一十地说道：“一，我确实需要一些人帮助我了解公司的状况。二，我在这公司就对你熟悉，不找你帮忙找谁。三，在没有别人可选的情况下，选择你也更让我觉得可靠一些！”

　　王筠不得不点了点头，但还是担忧地说道：“要是公司人员说起了小话怎么办？真是被你害了！”

　　林强生笑道：“有什么害的？领导们还有贴身护士呢，我让你当秘书光明正大，你怕什么！”

　　王筠摇了摇头，轻轻跺了一下脚转头快步走了出去。

　　“你为什么选我当秘书？这个工作我没干过，也不喜欢！”姚锦云很快拎着水桶和拖布抹布回来了，看到林强生独自站在办公室里就向他问道。

　　林强生看着姚锦云，这姑娘还真有一股女汉子的味道，她的身上透着一股英气，当要把姚锦云看毛了的时候林强生对她说道：“之所以选你，是因为你的身上有着一种反叛的精神！而且你和很多女孩的性格不同，你也不适合开出租车！”

　　“反叛精神？我怎么可能有什么反叛精神，我可不是反派啊！”姚锦云忽然乐着说道。

　　她认真的瞅了林强生几眼，眼角有一些笑意，随即马上被她低下的头发掩盖了去。

　　林强生微笑着心里暗道：多好的姑娘！这种性格的姑娘在后世有很多，可是在这个年代却格格不入。

　　确切地说，姚锦云的身上有一种反抗社会的精神，她的性格很独立，她就是她自己，如此的与众不同。拼命想争取自在自由的生活，可是又不得不为现实所困，不断的在苦难中挣扎一次次的想要接近光明。

　　或许自己和她更有共同语言也说不定，再说让姚锦云当秘书也是挽救她身上的悲剧！

　　挽救那些因你一念之差而害死的人！

　　渐渐的林强生脸上的笑意没了，他走到了办公室外，身后是姚锦云十分利落地跳上窗台打开气窗的身影。


第268章 大事情

　　“噢，卖糕的！”林强生拿着账单随便看了一下，立刻惊呼了起来。

　　他的叫声让门外的王筠和姚锦云两人忍不住的向办公室里张望，两个姑娘现在就在林强生的办公室里上班。她们也不知道自己能干什么，办公室里没人的时候就围着林强生的桌子跟他聊天说些公司里的事情，让林强生对出租车公司的情况有了不少的了解。

　　就比如林强生对公司规定的里程数很疑惑，为什么每个月每辆车还要必须跑够多少里程否则还要罚款。通过和她们两个人的聊天打探，经过一番计算总结公司每月的燃油消耗量，让林强生察觉到原来出租车公司向交通部门上报的油料量与公司每月实际所需油料量，这两个数据完全不一致。

　　林强生猜测出租车公司每个月所使用的油量绝对被王进力和一些人动过手脚了，结余出来的钱可能成为了公司的小金库。出租车公司嘛，想要弄点钱也只能从燃油上打主意。

　　对于这些胆大妄为的人林强生并不想追根究底，全国企业单位不知多少这样的行为，私设小金库可以说是下面国企当中众所周知的秘密。林强生没必要冒天下之大不为做活雷锋，铲除腐败那是政府的事情。

　　林强生只要求从他接手公司之后，尤其是他对公司管理制度调整后没有人再背地里做这样的事情，要是有人还敢损坏公司的利益那就别怪林强生找他麻烦。

　　今天齐近平亲自到了出租车公司，找到了林强生给了他一张账单，林强生先期购入200辆捷达轿车，每辆轿车的单价由原来将近6000美元上涨到了9000美元。

　　“我说齐大人，您不会逗我呢吧？这肿么捷达轿车还涨了3000美元？”林强生把账单放下后惊愕的向齐近平问道。

　　齐近平笑眯眯的，他的一双眼睛都成了两个月牙，他笑着说道：“今年国家调控物价，商品价格普遍上涨。我了解过捷达轿车的价格，现在市场上的售价是9万8千元人民币！”

　　林强生点了点头说道：“是这个价格，可是国内涨价和我这个合同有什么关系？难道国内单价上涨外贸价格也跟着上涨？”

　　齐近平笑着点头说道：“国内的商业部研究过欧美发达国家轿车的价格，觉得捷达的定价过低了有很大的上涨空间啊！”

　　“哈……”林强生大笑了起来，他奇异的看着齐近平道：“国内的经济部门看得可真够远的管得也真够宽的，他们就不怕把价格抬得那么高影响出口吗？”

　　“这不是先拿到你这来商量商量吗？”齐近平不好意思的对林强生说道。

　　“感情是拿我当小白鼠了，成了是你们的功劳，算赌对了，不成还可以商量？”林强生摇着头笑着说道。

　　齐近平说道：“这可不是我的什么功劳，即使按着这个价格卖了顶多也就算是经济部门的一次胜利，他们是看我和你相熟所以才把这个任务交给了我！”

　　林强生想了想，捷达这样的平民车在国外的价格撑死了能卖上8200美元，那还是欧美大牌汽车公司的产品。现在国内产的捷达卖9000美元的价格的确是有点高了，现在国内正是急需外汇的时期，经济部门把主意打到自己这里也是在所难免。既然国内加价，那自己就砍一砍，做生意总有个讨价还价嘛。

　　“这样吧，每辆捷达轿车8200美元怎么样？这就比去年的价格上涨了2000多美元了！”林强生对齐近平说道。

　　“8200美元？行，成交！以后的价格也是这样，再不会跟你涨价了！”齐近平想了想，这样的价格也可以回去交代了，于是他马上就答应了下来。

　　“呵，咱俩都不是能讨价还价做生意的人！”林强生笑着说道。

　　“我这也是迫于无奈，现在国家……到处都需要外汇，而且现在手段又少，好不容易有你这么一个大户，上面就喊我过来了！”齐近平摇了摇头无奈的站起了身又说道：“好了，我得抓紧时间回去领导还等着我汇报呢！”

　　林强生点了点头，陪着齐近平走出了办公室送下了楼。

　　看到周围没人林强生向齐近平问道：“现在国家那么需要外汇究竟是要发展什么项目？”

　　齐近平看了看林强生，见他一脸好奇的模样丝毫看不出有什么特别的目的，琢磨了一下模棱两可地说道：“现在国内同西方国家正在谈判，要引进一些重要项目。可是西方人你是知道的，他们除了政治之外就只认钱！所以你的这些外汇对国家来说极其重要！”

　　“哦！”林强生看齐近平不想多说也就不问了，他知道这位是个十分谨慎的性子，能说这么多也是顾忌情面。

　　林强生想了想说道：“目前国内还在同越南打仗，我们的部队急需要炮瞄雷达吧？这个同西方谈判的时候一定要引进啊！要不然敌方的火炮对我军的威胁太大了！”

　　“咦？你怎么知道炮瞄雷达？”齐近平惊疑的向林强生问道，迈着的步子也停顿了。

　　林强生笑了笑说道：“您忘了我亲哥就当过兵了吗？再一个这种军事技术在国外都不算什么新奇事，国外有的是军事期刊进行报道！”

　　“哦，是这样！”齐近平听到林强生说的情况也确实可信，自己倒是忘记了他不是普通老百姓。

　　“帮我感谢首长，感谢他派到我公司的那些汽车教练，还有解决我驾校考证的问题！”林强生看到齐近平跨上自行车时说道。

　　“嗯，我会转达的！”齐近平点点头向林强生问道。

　　既然说道军事方面了，林强生想了想隐晦的向齐近平道：“苏军侵略阿富汗，而且苏联国内的经济状况堪忧，我估计这场战争苏联一定会付出惨重的代价，有可能会一蹶不振！国内要抓紧时间同欧美搞好关系，该引进的军事技术抓紧引进别犹豫，还有谈判中抓紧时间不能任由前方人员提高要求提一些西方人不能答应的条件！我估计中西方的蜜月期也就能维持这10年，一定要抓住机遇啊！”

　　林强生看着齐近平不管他理不理解，一股脑的把自己想说的都说了出来，心情豁然开朗。

　　齐近平一脚挎着自行车一脚拄着地，面色茫然的看着林强生，不等他问明白，林强生就一扭头走进了公司大门。

　　“奇怪！林强生为什么说这个？十年蜜月期？……”齐近平一边骑着自行车一边寻思着，脚下不由的加快了速度。

　　“林强生答应了？”耿飚坐在办公室里见到齐近平回来了，笑着向他问道。

　　“8200美元一辆小轿车，林强生提的价格。”齐近平汇报道。

　　“好，想不到比我们估计的7000美元还多出了不少，看来这个林强生很好打交道嘛！”耿飚笑着不住的点头说道。

　　“可惜这次只有200辆轿车，要是上2万辆的话那就真解决大问题了！”齐近平可惜地说道。

　　“咱们有几项急需的军事设备要从国外引进，蚊子再小也是肉嘛！”耿飚说的是中国打算从美国进口的瑞典和英国分别制造的2台炮瞄雷达，辛普林炮位侦察雷达。这种雷达是美国的技术，但却是由这两个国家生产的。他们的技术性能基本相同，国内一开始就打算买回来仿制，进口两家的产品是为了进行比较。也就是说，一台放到前线作实战检验，一台由国防科工委拆零件进行研究仿制。

　　这种被称为“相控阵”的雷达对炮兵来说如虎添翼，能同时追踪20发炮弹，越军的火炮只要一发射我军就会用炮火把对方火力点敲掉。而这几台雷达的单价在十几万美元左右，相对于国内的军事雷达价格不菲。


第269章 阿富汗泥潭

　　看着首长低下头继续办公，齐近平没有走，而是向耿飚汇报道：“林强生还跟我说了一些别的，我觉得有必要向您提及一下！”

　　“他向你说了什么？”耿飚抬起头来向齐近平问道。

　　“他说的是关于苏联的问题，说这次苏军侵略阿富汗不会成功，而且还会给国内造成巨大的经济困难。他还暗示我说让国内抓紧机遇向欧美进口一批先进军事装备。我觉得他的意思是苏联有可能会因为战争而走向失败，说我们的时间很有限！他还表示中国和西方的蜜月期只有十年时间！”齐近平向首长说道，脸上透着一丝奇异。

　　耿飚皱着眉头说道：“你重复一遍林强生的原话！”

　　齐近平点了点头，原原本本的把林强生的话转述给了耿首长。

　　苏军入侵阿富汗是出乎所有国家意料之外的，而且战役开始苏联就投入了巨大的军事力量，在先期空降于喀布尔的部队配合下，苏军以宽正面、大纵深、高速度的战役机动，突贯阿富汗全境，实现了对这个中亚小国的军事占领，入侵作战的第一阶段取得了成功。但阿富汗是只打不死的小强，占领了城市和要道反倒是让苏军处处受制，这个国家有着历史悠久的部落制，而这些部落在古代是抢劫商旅的强盗，是阿富汗山地里的牧民。在现代，他们则有了更有力的武器，卡拉什尼科夫自动步枪！

　　连绵不绝的游击队的进攻让苏军不断的遭受损失，游击队袭击苏军小部队，苏军的卡车运输线岌岌可危。苏联对阿富汗的战争投入越来越大，眼下大有让苏军打一场持久战的趋势！

　　耿飚觉得林强生说的事情有必要和286说一说，苏军的投入增加对苏联的影响，如果苏联被削弱对中国的影响。

　　以前国内都是围绕着军事的角度考虑的，比如苏联能调集哪些部队，能否从中国边境对面的几百万苏军中抽调一些减少对中国北方的压力，但国内从来没有从经济的角度上考虑过阿富汗战争对苏联的影响。

　　苏联的突然解体，当时很多中国人的内心一定是崩溃的！

　　“有必要把林强生找来，咱们当面和他探讨一下苏联的经济问题，他不是对美国的经济状况很了解吗？还在美国赚了大钱！应该让他从经济的角度谈一谈这场阿富汗战争对苏联有什么影响，是否能影响到我国！”286听了耿飚的话后，笑着说道。

　　林强生又被带到了首长的面前，这次人多，286、陈、叶二位首长也在办公室里等着他。

　　见到林强生，坐在左手沙发上的叶老首先笑道：“这就是那位慷慨的小林同志，我听说过你，很豪气嘛！要投资2亿美元，把全国的出租车公司都包圆喽！”他的话让众人轻笑了起来。

　　林强生尴尬的笑了笑，对几位首长说道：“是啊，我现在仍然这么想！如果国内允许的话，我还真想把出租车公司遍布全中国！也不知道是哪位首长阻止了我，他可太让我着急了！”

　　办公室里立刻响起了一阵爽朗的笑声，几位首长笑得都很开心，没想到他们这么高的地位这么大的年龄，如今竟然还有个小家伙这么调侃他们。

　　“你说的那个人就是我，我怕你发展太快，欲速则不达，想给你省钱你还不愿意！”陈老指了指自己的鼻子，他的话让在座的首长更是笑个不停。

　　林强生赶紧说道：“没有没有，您的阻止是对的！要是没有您阻止我我就真说不定赔钱了！如果是去年一股脑的把出租车公司开起来，短期内没有那么多的汽车驾驶员不说，也没有那么多的顾客会坐出租车，买到的轿车也只能闲置，那我就真赔了，我非常感谢您阻止的及时！”

　　陈老笑了笑，挥手说道：“不客气，你也不用谢我，每一个来国内投资的外商我们都本着负责的精神，不会让你们这些为国发展的人白白损失的！”

　　“小林同志，你说的苏联经济会因为阿富汗而陷入困局，是不是真的？你从哪得来的推测？”叶老向林强生问道。

　　看说到正题了，林强生严肃的道：“据我所知，目前苏军难以应付阿富汗游击队的骚扰，正不断的加大战争投入。西方国家为了阻止苏联向南亚东南亚扩张势力，都在暗中支持阿富汗游击队，美国甚至派出军官特工人员大规模训练阿富汗武装，不但提供武器还提供情报武装人员的。而且苏联由于这次入侵行动，不断受到世界各国的谴责，承受巨大的外交压力，处境孤立。由于入侵阿富汗，苏联与巴基斯坦同样交恶日甚。美中情局在1979年执行旋风行动，透过巴三军情报局作为中介，向圣战者提供武器弹药及资金，其中包括了著名的FIM-92毒刺导弹。巴三军情报局从1979年开始训练了数（10）万名圣战者游击队。我们可以看到西方国家和巴、以及中东国家获得了广泛的国际支持，尤其是中东国家他们只要出少少的力气，号召一下付一点钱就会有大量的志愿者去阿富汗战斗让苏联不断的流血。这些国家集合起来正在阿富汗那片土地上榨干苏联，只要苏联领导人不改变扩张政策，阿富汗就会成为苏联人的噩梦！而苏联倒下或者被大幅度削弱，实际上对我国的国际环境是极其不利的！有苏联这个巨大的威胁西方国家才会和我国搞好关系，没有苏联西方国家马上就会继续封锁我们！”

　　“嘶！”几位首长面面相觑，不管前面林强生说的对不对，但是他说的中国靠着苏联才能和欧美等西方国家发展关系则是正确的。没有苏联威胁着，西方才不会卖给中国先进武器，这是很现实的问题。

　　“那么这种流血会给苏联造成什么后果呢？听你的意思好像苏联要坚持不住，最起码他们可以退兵嘛！”陈老向林强生问道。

　　苏联会不会和阿富汗打一场持久战，这场战争会打几年，如果对苏联造成的创伤太大，会对中国有什么不利的影响。对于现在同样大量支援阿富汗的中国来说，这个问题既然认识到了就有必要搞清楚！

　　林强生听到陈老的问话就觉得麻烦，他现在有些后悔和齐近平谈论了那一番话了，林强生斟酌地说道：“如果设想苏联不会轻易放弃扩张主义，会在阿富汗拖延很长的时间，就目前苏联的投入状况，在阿富汗维持十万人的部队，加上武器装备资源等各种物资每年大约要损失20亿美元以上，这还不包括苏联国内要把生产力转向军事项目而对苏联经济造成的打击！”

　　“假如苏联人坚持他们的扩张主义，不轻易撤军！战争如果持续十年，将对苏联国内造成很大的伤害！对那些本来就十分不甘心受莫斯科控制的各个加盟共和国来说则是一场巨大的灾难！他们到时候会不会还受被削弱的苏联中央的控制，则很难说啊！”

　　办公室里的气氛一下子陷入了沉闷，286坐在为首的沙发上，他轻轻拍了拍扶手笑着对林强生说道：“小林同志谢谢你，让我们了解到了一些不同的情况！”

　　“小林同志，你告诉我们的这些是你自己分析出来的还是国外的一些军事论调？”耿飚向林强生问道。

　　林强生说道：“是我自己分析的！苏联的经济状况比我国稍好一些，强一些，但是总的情况好的有限。也存在着企业设备老化管理制度落后的问题，急需要对国民经济进行改革，可偏偏苏联现在却陷入到了一场看不到胜利的战争泥潭当中，这就给了西方击败苏联的可能！”

　　耿飚点了点头，笑着向林强生说道：“谢谢你小林同志，希望以后你能对国家的发展继续献言献策！”

　　林强生看出领导们有送客的意思，于是笑着站起来说道：“我知道了，我会尽我所能为国家发展尽力的，首长们那我就回去了。”

　　林强生被送了出去，陈老说道：“我们以前忽略了这场战争对于苏联经济状况的影响！从来没考虑过苏联是否有分崩离析的可能，这个小伙子从经济的角度上考虑苏联的承受能力。我觉得这种思考让我们开阔了眼界，我们是该好好分析一下苏联如果崩溃会怎么样，以及中国的应对之策！”

　　“数万圣战者的武器供应是不是要先停一停？”耿飚向众人和286看去。

　　为了配合巴方以及支援阿富汗遏制苏联扩张主义等传统思维方式，中国目前一直向所谓的“圣战者”大量无偿的支援军事装备。今天听了林强生的一席话，苏联如果这样下去有被削弱老本的威胁，如果这种情况出现就会对中国的国际环境产生十分不利的影响！

　　“先调查一下，看看苏联是否真的会损失很大，我们对巴的态度也不好一下子就转变。这样会让巴、中东等友好国家产生一些不好的想法！……”286慢慢地说道。

　　虽然林强生没有明说，但大家依然听出来他有关苏联崩溃论的一些观点。领导人们从来没想过苏联是否会崩溃，苏联有这么大的国土这么强大的军事实力，苏联怎么会崩溃呢。但万一苏联经过这场战争被彻底削弱，那时中国会有怎样的国际政治环境，这不得不让领导人们仔细斟酌。


第270章 肥猪

　　薛盛红带领着财务部的三个会计人员赶到了北京，在出租车公司上上下下的关注下进驻了公司的财务室。

　　王进力的办公室里此时此刻的他犹如热锅上的蚂蚁不停的转着圈晃悠，手上的香烟不住的猛吸一根接着一根，而且王进力油光光的额头上豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉落。

　　“怎么办啊王主任，这要是查出来，我可是要坐牢的啊！”财务科长郭任力满脸焦急的向王进力催问道。

　　王进力挥手打断他道：“吵什么吵，这不还没查出什么呢你自己就先乱了阵脚！还有，我不是让你把那些真账本都毁了吗，留下的假账我就不信他林强生能查出来什么！”

　　郭任力还是有点不放心地说道：“可是最近这么多人都投靠了林总经理，难保不会有人先告了咱的私状啊！”

　　“什么林总经理！”王进力冷哼了一声，一把甩下烟头狠狠的用脚撵着，恶声说道：“他要查就查好了，那钱是咱们一家分的吗？有多少送去了上面，他林强生要是聪明人就绝对不会追究咱们！要是他不识相有他好受的，他以为弄了个外商的身份他就真的成外商了，他的假外商身份谁还看不明白！”

　　“唉，可是上面信啊，这年头能带回外汇的那就是大爷！”郭任力摇了摇头看王进力不耐得挥手赶人了不情愿的嘟囔着出了门。

　　林强生到了出租车公司之后根本就没把王进力当回事，王进力本来还想在会议上给林强生来个下马威，可是被林强生一招出国考察就给打得瞬间没了反抗的力气。

　　这是林强生赤裸裸的告诉公司内的众人跟着他混有糖吃，他王进力有多少手段能比使出出国威力还大，这是纯粹的靠经济财力的碾压，任凭他王进力千般算计万般挤兑都没用，林强生一招就把他多年在出租车公司里积累的威望掀翻了！

　　“得亏我是国家干部，要不然还不得被林强生赶走啊！你说这出租车公司好端端的，愣是合资干什么！”王进力摇头叹息捶足顿胸的感叹，这一合资之后出租车公司上上下下都有了新的想法，队伍散了人心不好带了啊！

　　郭任力出了门走着走着突然站定脚步，他回头看着王进力办公室紧关着的门，眯着眼睛想了想。

　　“呸！老子鞍前马后的伺候你，你王进力才给我仨瓜两枣的我跟你绑一起？那我不成傻瓜了！”

　　“林强生那里是外商的身份，甭管能不能让大家出国走一圈，但人家沾着国家的名义谁敢动他！现在出租车公司是合资公司了，等于重头坐起，自己干脆积极表现一番将功赎罪最起码职务还能得保，总比跟着你王进力强！”打定了主意，郭任力奔着林强生的办公室就去了。

　　“哦？郭科长，你来了！”林强生听到敲门声亲自打开了门正看到郭任力一脸惶恐紧张的神色杵在门口。

　　郭任力尴尬的笑了笑，他对林强生说道：“林总经理，您现在有空吗？”

　　“当然有空，请进吧！”林强生让郭任力进了办公室。

　　郭任力扫了一眼，没发现王筠和姚锦云俩姑娘。要说郭任力对这位林总经理也挺佩服的，来了没多久就挑中了公司两朵最美丽漂亮的花，王筠的身段没说的，姚锦云虽然性子野了一些，但也是青春健康的大姑娘。这位一来就让她们做了秘书丝毫不顾及背后的议论，就这份胆量也不是一般的国企领导能比的，不愧是合资公司就是这么光明正大。

　　郭任力回手把门关紧，然后转身不等站定就马上扑到了林强生的办公桌前，就差下跪了。

　　他一脸尿色的对着林强生恳求道：“林总，您大人不记小人过，就放我一马吧！我上有八十老母需要奉养下有几岁幼儿还在吃奶，实在不能坐牢啊，不能啊！任力做不到啊！”

　　“哎？你这是作甚？”林强生被郭任力难看的脸色和辛辣的语言吓了一大跳，赶紧往后躲了躲。

　　“怎么回事？你站起来好好说话！”就这么一瞬间郭任力已经涕泪横流就差往袖子上抹大鼻涕了，林强生实在忍不住阻止了他想要擦下去的动作。

　　“呜呜……您听我说！”郭任力哽咽着，表情万分难过与委屈，几乎一字一句的道。

　　“快说吧，再墨迹我先出去你哭个十分钟？”林强生不耐烦的道，一个双鬓和眼角之间全是褶子的中年粗男人在自己面前哭，不知道的还以为自己欺辱与他了！

　　“呃，是这么回事！”郭任力见林强生不耐烦了，知道自己表演得过分了赶忙擦了几把眼泪说道：“我到您这里来是为了公司财务的事啊！”

　　林强生点点头道：“现在我的人正在核实历年账本，你知道公司有什么问题，可以告诉我，我这里会给你记一功的！”

　　郭任力一边小心翼翼的瞅着林强生一边说道：“这个功劳不敢当！……出租车公司里是有一些问题，主要是油料方面！”

　　“你知道什么可以告诉我，我对你既往不咎！倘若你不告诉我，我也会知道的，只是麻烦了一些！”林强生看着郭任力说道。

　　郭任力连连摆手说道：“林总，我到您这来就是想要说的，求您给个机会！”

　　“您知道公司原来都是一把手做主，我们底下这些人不听一把手的还听谁的！”

　　林强生笑了笑抱起肩膀说道：“我可以明确的告诉你，现在一把手换了，已经不是王进力了！你明白吗？成立合资的新北京出租车公司的目的就是要大力发展首都的出租车行业，国家也希望这方面有个大发展。所以现在，这家公司交给了我来经营，那一切就是由我说的算。其他什么王进力，什么交通部经贸部，他们也未必能管得了这家公司，这里的任何一个动态都可以直达大内的！你明白吗？”

　　林强生看着已经惊呆的郭任力笑着继续说道：“你不用惊讶，以我的规划将来对出租车公司的投资规模起码要上亿美元，要购进2万辆捷达，让我们的出租车遍布北京！这么庞大的资金量这么大的手笔，这里就是我的公司，除了我之外那也是只有中央才能管得到的，可是中央真的会插手吗，你们都应该清楚吧！所以嘛，什么王进力，在我眼里他就和蚂蚁差不多！”

　　“原来是这样，居然要投资上亿美元！”郭任力听到林强生的话后更是骇然，没想到合资后的出租车公司将来要有这么大的发展，现在公司里也才一百多辆出租车，一百辆和两万辆相比的确很微不足道！

　　想到这里郭任力一下子激动了起来，将来公司要拥有这么多的出租车，那林强生这里绝对需要人手来管理这家庞大的公司，而自己正好是出租车公司的老职工，又是财务科科长，自己投靠了林强生岂不是会受到重用，想到这里郭任力更是积极起来。

　　“您不知道，我们公司的账本其实，其实都是我依照王进力的指示做的假账，上边记录的油量和公司每月所用的实际油量之间有着巨大的差距！”郭任力向林强生说道。

　　林强生好奇地问道：“你们是怎么通过制定每辆车的行驶里程来平账的？”

　　说到具体的，郭任力的声音小了下来：“公司里的车辆型号混乱，有五十年代的华沙牌轿车、嘎斯21轿车、还有一些美国老车，七十年代还先后进口了两批日本皇冠。这些老车过时落后，基本都是高耗油轿车，除了第二批进口的日本皇冠。王进力按照其中油耗最大的数值，规定每款轿车必须跑多少公里，实际上那些老车运行不畅毛病多经常需要维修，王进力有的是机会从这些车的身上想办法！”

　　林强生点了点头问道：“这个搞法，公司每个月能弄出多少油水来？”

　　郭任力考虑了一下，最后面色一狠索性抖落了出来道：“每个月少说也有两三千块钱，多了那就没准了！但这些钱不是王进力一人得去了，他还有上家要进贡！我就知道他经常往交通部大院里走动，每回都开车进去，车里藏着东西谁也不让看！”

　　“嗯？”林强生有心说这么少，后来一想不对，现在的1千块钱就相当于后世的10万块钱啊！

　　80年1毛钱能买5个奶油冰棍、或者吃三四碗混沌、两大碗饺子、五六个烧饼！

　　在这个老百姓都挣几十块钱月工资的时期，几千块钱对于平民百姓来说那就是天文数字了。

　　王进力竟然每月能捞到几千块钱，换在后世那就是每月几十万上下，肥猪啊！在如今大家都紧巴巴过日子的时候，他王进力的日子过地是相当的轻松啊！


第271章 电影级广告

　　“郭科长你做得很好，这次出国考察的机会也算你一个，以后你跟我好好干，在公司好好努力，只要是帮我做事我不会亏待你的！”林强生听完了郭任力的话，笑着向他勉力道。

　　“真的？林总我也能出国吗？”郭任力惊讶兴奋地叫道，已经忘了压低声音。

　　林强生笑着点头说道：“目前欧美各国对出租车行业都在进行改革，我让你们出去也是真的想让你们学习到国外的先进经验，可不是光为了玩的！”

　　郭任力立刻拍着胸口说道：“我老郭只要能出去看一眼就是马上死了也愿意！林总，我的家属也可以出国吗？只要一个名额就够了！”

　　林强生笑着说道：“你们会以出国考察的名义去美国或者欧洲，具体哪国不定，看哪个国家先审批我们的考察申请。出国手续我可以帮你们办，往返机票我也可以报销但是你们出去的购物费用我这里不负责哦！”

　　如今通往国外的民航班机颇不便宜，来回的机票将近三四千元人民币，如果不报销的话还真没几个人坐得起飞机。

　　“那当然那当然，哪也没有买东西还要公司报销的规矩！”郭任力连连点头说道。

　　这年代出国是极其让人振奋光荣的事情，出国能买家用电器是所有人的共识，就是公派留学人员在国外也会省下每月的伙食费等毕业后用于购买家用电器带回国。这种潮流在80年代比较普遍，等到90年代初国外的家用电器对国内老百姓就没有什么吸引力了。

　　当郭任力乐颠颠的要走的时候林强生叫住了他说道：“你可以告诉同志们，如果谁的外汇不凑手可以来我这里兑汇，1比2的价格不限数额！”这样自己掏的飞机票钱就能回来的差不多了，虽然没有黑市上挣得多但总比换外汇券强，也比官方给的价高。

　　郭任力吃惊的看着林强生，转瞬之间大喜过望的道：“哎，我知道了，我会通知大家的！您给的价黑市上都找不到，林总您知道我们小老百姓攒点钱多不容易，您可真是我们人民群众的大救星啊！没说的，您这样的领导我们上哪找去，以后谁不拥护您我带头去骂他！”

　　“呵……去吧！”林强生乐了，骂人有个屁用，自己遇上了不拥护的人干脆开除就行了。现在这帮人还以为合资公司会像以前国企那么轻松呢，不能拿他们怎么样，等以后保不准就有刺头跳出来，每个国企里基本上都有那么一些浑人。

　　郭任力高高兴兴的出去了，这次找林强生来打报告没想到效果出乎预料的好。自己不但受到了重用，而且林强生还让自己出国！想想也是，公司的财务科就那么几个人不用自己用谁，自己猪脑子才会跟着王进力一条道走到黑！

　　“想拉我下水，呸，你算老几！”郭任力经过王进力的办公室朝着他的门口啐了一口，冷哼着下了楼。

　　在林强生这里找到了靠山，郭任力马上积极了起来，不但帮着薛盛红等人清查账本而且还献言献策捋顺财务制度。

　　林强生调来薛盛红并不只是为了查账的，那些都是过去式了，法律上还讲究个时效呢，他又不是纪检干部没必要和谁逗得你死我活的。

　　“盛红，这次调你过来主要就是想要把北京的这个出租车公司的管理交给你打理，这家公司不同于一般性的企业，你要知道它首先是个国企然后才是合资公司！在北京这一亩三分地尤其要小心行事，不要让人抓了马脚也不要太高调！行事要低调，我们不主动惹人，但谁惹了我们，你就要及时的通知我和古明来处理！”林强生把薛盛红找了来，同她认真的谈道。

　　薛盛红坐在椅子上面对林强生笑着，即使林强生谈到这么严肃的问题也没有影响到她的心情。

　　她一边认真的看着林强生一边说道：“那我以后就驻扎北京了？那你也过来吗？”

　　林强生道：“有时会在这边有时不会，不管我在不在你都要把这个出租车公司管理好，其实出租车行业很容易的！”

　　“嗯，我知道啦！”薛盛红专注的看着林强生几乎眼睛都不眨的，光洁的脸蛋上有着一抹嫣红。

　　“呵……”林强生被薛盛红这么看着有点别扭，他笑了一下又喝了口水说道：“账本查一查就行了，不要过多的关注什么假账！”

　　“那你让我查什么？”薛盛红不理解的问道。这姑娘原本就是这样的性子，说话直接又大胆，办事作风也颇不顾及，如果不告诉她也许她就会认真的追查下去。

　　林强生说道：“公司里原先的那些五六十年代的车，除了伏尔加轿车、日本皇冠、波罗乃兹之外都要陆续淘汰掉，这些车型过时而且油耗高，咱们以后主要把捷达作为出租车使用。你计算出捷达每月的油量消耗和维护使用费用以及大小修的费用情况，好让公司以后运营有个依据。”

　　薛盛红点了点头说道：“我知道了，我会认真总结的。那些淘汰的轿车怎么处理？放在那太占地方了！”

　　“20多辆伏尔加、20多辆波罗乃兹都会卖出去，咱们以后的出租车要统一车型方便管理。其他那些过时的老车型如果没人要就只能拆了当零件卖，你还要把公司的修理厂一并管理起来，将来形成一家专业的大型汽车维修厂，可以作为捷达的指定修理单位！”

　　林强生对汽车维修方面有着长远打算，眼下国门渐宽，大量的海外商品涌入国内，国外的汽车品牌也寻找机会进入国内市场。本土汽车销售与维修体系必须要马上开始建立起来，创造良好的顾客使用环境营造品质优秀的口碑。

　　如果依照历史，中国在改革开放之初会大量进口国外的低端车型，如波罗乃兹、拉达、菲亚特等小轿车，在沿海一带则是大量的日本水货车充斥市场。在后世波罗乃兹等车老百姓对它们已经毫无印象，但丰田本田等欧日车系的口碑却是在这时期竖立起来的，八十年代是品牌营销的关键时期！

　　第二天，林强生和北京地区滨汽的销售总经理曾钧一起来到了中央电视台，他们此次前来是想来了解一下在新闻联播和天气预报之间做一年的广告需要多少钱。

　　“哈尔滨汽车公司！”两人通报了单位姓名，很顺利的就进了院门，此时的央视还在一处老楼里，这里是北京电视台原址。

　　在一处办公室里他们见到了戴永成副台长，这位在央视当了十多年的副台长、主任，实际上却是管理着整个央视的运作。

　　“哦？你们是？”戴永成站起身来疑惑的问道。

　　他看到两个年轻人敲门后走了进来，尤其是走在前面的人更年轻一些，而且好像两人还以他为首似的颇让人奇怪。

　　林强生介绍道：“戴台长，我是代表滨汽和哈汽来和您谈一谈在央视播放广告事宜的！我叫林强生，这位是我们滨汽驻北京地区的销售总经理曾钧！”一边说着他一边拿出了公司开具的证明。

　　曾钧走上前来向笑着戴永成说道：“戴副台长您好，您的单位也向我公司问过轿车价格的！”

　　戴永成知道了两人的身份笑着说道：“你们好，请坐请坐！”

　　“我们是很想买车的，可惜你们的轿车实在太贵了，央台现在日子紧得很还买不起哦！”他看了看证明，笑着打趣地说道。

　　林强生笑道：“我听说戴台长是十分开明的领导，主张央台要面相海内外开放广告以创收，我们就是听了这个消息所以才来给您们送钱的啊！”

　　“林强生同志啊，你叫我戴主任就好！送钱这个说法可不好，我是鼓励央台自己养活自己搞创收，但是这也得经过上级批准才行！你们是想给轿车拍摄广告，这很好啊！”戴永成纠正了林强生的说法。

　　林强生点点头，从曾钧的手中接过了两张大尺寸的照片递到了戴永成的桌子上说道：“这次来就是为了电视广告，这是我们的两款轿车请您过目，一款是滨汽的捷达型轿车，而另一款是哈汽的雅阁轿车，这次要拍摄两个广告一起放，广告语我们都想好了在后面！”

　　戴永成仔细端详着照片，从照片视角上看出是使用高档相机和交卷拍摄冲洗的，色彩逼真使用了广角镜头。

　　从照片上看出，捷达轿车在一个宽阔的水泥路口，清晰的转弯车痕，捷达猛地停住。

　　雅阁轿车则是在一个宽阔的公路上，远处有山和树林，道路两边则是开阔的草地，灰暗的天空下一辆雅阁轿车正行驶着，后面留下了模糊的影像很有动感。

　　“照片拍得不错！”戴永成赞叹的道，他又翻到背面只见捷达的广告语是“捷达：大众的选择！”而雅阁的广告语是“追求领先，开出我本质！”

　　“好啊，欢迎你们来做我们台做广告，这么高质量的照片，你们是想达到这个效果吗？”戴永成放下照片好奇的问道。

　　林强生点头说道：“电视广告拍出来的效果必须要和这个照片上的表现差不多，角度要大，背景要好，要有专业的摄像团队！我知道目前央视的广告质量很难达到我们的要求，所以我建议戴主任找一下北影的电影拍摄队伍，用电影的拍摄手法来拍摄我们的汽车电视广告！您放心，制作费用我们会额外支付！”

　　戴永成听到林强生贬低自己台的拍摄水平也没有反驳，他对林强生竟然提出用拍摄电影的手法拍摄广告则更为惊奇，戴永成不由得问道：“这样的手法我们央视还没试过，你们厂家要是真想这么拍也可以，我央视负责联系，我想知道你们打算付多少广告费给央视？”

　　林强生和曾钧互相看了一眼，没想到这位副台长也不知道该收多少钱合适，林强生索性伸出五根手指向戴永成说道：“五百万两个广告，央视新闻联播和天气预报之间的时间段，我们承包10年！”

　　“五百万，承包十年？”戴永成震惊得无以复加的道。他不得不震惊，目前央视对国内的广告业务也处于探索阶段，竟然有一家国内公司愿意花五百万打十年广告！


第272章 敢想敢做

　　电影级广告，作为大半生都奉献给媒体事业的戴永成来说当然不陌生，这种广告手段在国外的电视媒体上已经是十分常见的模式了。但他却也是第一次听说有国内的厂家属意这种投资大的电影广告，他很好奇哈尔滨的这两家厂子的领导人竟然有这样的国际眼光！

　　戴永成告知林强生由于央台没有拍摄过这样的广告形式，他们也要研究一番才能确定能否接得下来这种电影广告的制作。

　　“这次的拍摄任务怎么接需要投入多大，我们都没有了解。但不要因为没做过就断定央台没有那样的能力，要勇于迎接困难！”央台的台长任吉生军人出身，身上的军人作风很浓，业务方面大部分都交给了戴永成而他则相当于做了党支部书记之类的工作。

　　“78年台里播出过西铁城手表广告、可口可乐广告，还有创办了商业信息栏目。形式都比较简单，日本人直接做好了广告交给我们，商业信息也真的只是商业信息，只有文字介绍。这次是咱们台里第一次接到拍摄电影广告的任务，与以前播出的广告性质都不一样！如果咱们台能播出这样的广告一定会让央视在国内的影响力更大，起到良好的示范效应让电视广告进入到一个新的高度！”副台长王枫主抓新闻类栏目，他则从社会影响力上思考的更多。

　　“那么这次咱们向厂家提出多少钱的拍摄价格合适？我看外国这种电影广告的拍摄模式真的是像拍电影一样，那需要多少摄像机？看厂家的要求至少每个广告要用到四台吧？这又需要多少交卷，如果钱少了台里可是负担不起的啊！”王扶林作为央台的导演和电视监制清楚的知道央台的家底，别看现在他们顶了个“中央电视台”的牌子，可是天知道他们现在有多穷，全台拨出来四部摄像机那其他的节目都不用做了！

　　“这个广告还是要和厂家多多沟通，依我看两台摄像机就可以把广告拍得很好嘛！厂家不但省了广告投入，而且播放效果也是不错的！”任吉生拍了拍桌子说道。

　　戴永成只是坐在那里没有什么表态，不管老领导有没有媒体人的观念他始终是敬重这位台长的，和他搭班子10多年来两人也没什么矛盾。

　　“我觉得可以向厂家提出2万的广告制作费用，我觉得这个价钱他们可以接受，同样我们也比较宽裕！可以事先向他们介绍一下制作花费，他们所要求的高质量广告还要使用国外的胶片，这个价格是很便宜的！”戴永成和众人说道。

　　2万，大家都觉得这个价格差不多，厂家应该可以接受的。这也是近一两年来央台接到的最大一笔广告制作费用！

　　“什么，2万？！”林强生又来到了央视，当他从戴永成这里听到这个数目后彻底的震惊了。

　　戴永成诧异的道：“怎么了小林同志，这个价格高了吗？我们是很认真的考虑了你们的广告要求才提出的价格，你们想要把汽车广告制作的有电影效果至少需要2部摄影机，还需要高档胶片以及后期处理，2万块钱已经是很低了！”

　　“确实很低！”林强生暗想着。

　　他惊讶地说道：“确实是让我没想到！戴主任，您说需要两台摄像机，我觉得少了一些，我认为4台摄像机就应该差不多了！因为我们的汽车广告要全方位的展示出轿车的每个面，最少要四台摄像机！另外如果您能联系到空军的直升机或者是小飞机什么的都行，我们还想拍一个从空中俯视的镜头，雅阁在公路上行驶的画面，不要飞得太高的那种，俯视汽车的画面要清晰！”

　　“你们还要直升机？2万块钱恐怕不够啊！”戴永成一听林强生的要求就直挠头，这位和他打交道的年轻人要求还真高，竟然还想要用飞机拍摄，这可是央台自成立以来从来没遇到过的情况！

　　“钱不够就加，我们出得起钱！您看我给您后面填个0怎么样？20万！每部广告20万的制作费用，但你们要把广告拍好！总共40万元，够你们联系直升机了吧？也足够央台为我们拿出四台摄像机了！”林强生自信的对戴永成说道。

　　“40万？直升机？小同志这可不是开玩笑的啊！”戴永成惊讶于林强生夸下的海口，什么时候国内崛起了这么两家汽车厂，他们可真敢想啊！

　　林强生摇了摇头说道：“这是我通过计算得出，你们央台拿到40万会帮助我们请到卫戍部队的直升机。我要告诉您的是，这些要求都是必须的，因为这次投资你们央视的广告是我们打响品牌的第一战，必须要给老百姓留下一个难忘的印象！我要求动用直升机拍摄的时候，要在地面上投下倒影，形成雅阁轿车和直升机的影子一起飞驰向前的画面，一个都不能少！”

　　“嘶！”戴永成倒吸了口气，这次的汽车广告还真是要打破央台自成立以来不少的第一啊！

　　他寻思了片刻，郑重的点了点头对林强生说道：“好吧小同志，假如你们真的需要这么拍广告，那我们央视就奉陪到底！不过拿出四部摄像机和胶片等的花费，还有请军方直升机的钱你要先支付一部分，否则央台难以筹备啊！”

　　林强生看戴永成答应了痛快地说道：“好，我先打给央视30万元的资金，然后等拍摄结束再付给你们剩下的钱！”

　　“那就这么定了，祝我们合作成功！”戴永成觉得林强生说得也有道理，既然厂方给了这么多的钱要动用到直升机拍摄，这就要联系上级领导了，直升机的申请没有上级领导的允许也确实没可能。

　　这次的广告拍摄不需要演员，驾驶汽车的司机也只是能看到一个人坐在里面就行，全程只有汽车的镜头。林强生很痛快的给央视打款了30万人民币，央视还是第一次接到了这么大的广告客户，他们也相当重视，专门去八一电影制片厂向老一代的电影导演进行请教。至于广告时间段承包的问题，则还在研究讨论，央台也拿不准500万卖出十年的绝佳广告时间段究竟是合不合适。

　　林强生向拍摄组提议，请来八一电影制片厂曾经导演过《闪闪的红星》的李俊来协助指导，因为他知道正是这位自学成才的中国第三代导演拍出了战争题材经典影片《大决战》，其场面恢弘气势磅礴，想要拍摄大气势的电影广告非这位莫属！

　　林强生也知道，后世的汽车广告一个比一个场面大，不狠狠的把场面搞大点怎么能当中国汽车广告的鼻祖，以后提起来“鼻祖”个个吐槽可不行！

　　李俊也是第一次接触这种电影广告，他惊奇于厂方竟然让他来指导拍摄广告，甚至厂家还正式向八一电影制片厂提出了指导费2万元的价格，就为了请他去。李俊将近60岁，觉得遇到这种事还是蛮光荣的，很认真的对待。

　　八一电影制片厂发现拍摄一个广告竟然就有2万的纯收入，而且他们只要出一个导演就可以，这岂不等于白赚的一样，所以立刻就同意了协助拍摄的要求，厂领导还亲自和李俊一起跑了一趟央台，争取尽早把两万块钱拿下。

　　广告由央视的王扶林做主导演，这位以后会是拍摄《红楼梦》的导演，林强生对这位也是很尊敬的，亲口对他承诺只要广告拍得好给予他1000元的奖金。这可比给八一电影制片厂的两万块钱实惠多了，那些钱还不知道有多少能到李俊导演的手里。当然，林强生也不会让李俊这位大导演白忙一场，同样有1000元的奖金等着他。

　　“小林啊，你看这地方怎么样？地方开阔，天空的云层又很低，周围有山有树林还有公路，正符合你的要求啊！”王扶林打望了一下远处的山林，然后向司机位的林强生说道。

　　此时他们正在长城脚下的一条公路上，拍摄电影电视剧的导演们全国各地的选景，林强生把背景要求一说他们就能指出哪里符合他的想法。

　　林强生开着一辆黑色的牧马人越野车过来的，他打开车门跳了出来，在道边上环视周围的景致。

　　这处地点是他们从北京向北开了一天，中间寻找合适的景物花了不少时间，是位于承德方向上的一条国道上。

　　远处的山虽然不高，但近处荒凉的大地和路面公路却是符合要求。

　　“天空比较低，可是山不高啊，森林也比较稀疏！”林强生抬头看看天空和周围说道。

　　“拍摄的时候可以调整镜头角度显得山很高很有气势，向后倒退的森林拍摄出来就显得密了，制作出来后的效果和咱们平时看有很大不同！”李俊从吉普车上下来看了看周围的景致向林强生说道。

　　林强生想了想也觉得自己不是专业人员还是听导演们说了算的好，林强生相信他们会认真对待的。


第273章 怒火

　　拍摄地点最后选择在了金岭山长城到承德国道一带，林强生开着越野车进驻到了承德郊区的一家旅店，跟着他一块前来的还有姚锦云和王筠，两人开着另两辆黑色的牧马人。

　　牧马人这款越野车进入市场起初并不太受滨汽的重视，但是没过一年先是地方部队订购了几辆车，紧跟着其他一些例如公安林业等部门先后订购了将近二十多辆的牧马人。那会车辆还没有提价，牧马人也就比212贵上两三千块钱，买212不如买牧马人这样的大车开着更舒服。

　　这款车开得人多了一下子就火了起来，它时尚的外形非常迎合时代而且上档次，并且和212吉普车一样结实耐用，还有比212的马力更大乘坐更舒适。它使用了四轮驱动底盘，比212的板桥结构更能适应野外道路，受到了军队公安林业等部门的认可。

　　不久沈阳军区一下子订购了将近100多辆牧马人替换下老旧的212吉普车，这就为它彻底的打开了军方的市场。随着沈阳军区的使用，接着北京军区也来采购了50多辆。他们是传统212吉普车的使用方，和北汽厂有着传统的友谊，牧马人能让他们看得上，也证明了这款车确实比212吉普车强。

　　从北汽方面打听到的消息是北汽厂现在正抓紧时间对212吉普车进行改造工作，已适应新时期新要求。市场上已经有了和北汽厂竞争的同类车型，他们感受到的压力不小。

　　虽然现在212吉普车还有着它的市场，因为牧马人这款车不是滨汽的主力生产车型，它的发动机现在只有3.6升发动机，排量过大耗油也高，而212吉普车使用的是北内生产的492发动机排量2445毫升，虽然有14个油耗但是比3.6升发动机的牧马人要少，而且价格便宜3万元左右，要比已经提高价格到七八万的牧马人便宜多了，这样的价格受到了不少普通用户的欢迎。

　　两辆牧马人作为剧组用车，林强生的一辆备用，姚锦云和王筠平时就负责剧组的伙食和出行。

　　这次拍摄总共用了四部摄像机，全是胶片式的而且没有回顾功能，也就是没有小电视机可以回看拍摄效果。但是没关系，老艺术家们可以完全凭着自己对画面的理解对拍摄的质量进行把关。

　　姚锦云自从跟了林强生当了他的秘书之后就变得非常快乐活泼，整天都是轻松的笑容。听王筠说以前姚锦云经常会莫名其妙的在公司发一些小脾气什么的，现在她则是每天乐呵呵的比以前开朗多了。

　　林强生也算是个“年轻人”，和年轻人相处自然不喜欢给别人施加什么压力，现在他觉得自己青春无限，比别人多了一辈子感觉好极了！

　　此刻，林强生正拿着一本小学生用的五线谱和一支笔，一边打着拍子一边乱画着，可是五线谱上被他弄的乱七八糟一点也看不出什么章法来。

　　“咚！”

　　突然，门先是被砸了一下，紧接着就“嘭”的一声被硬生生的推开。随着门开，姚锦云风风火火的冲进了屋内，她的手中还扬着一份报纸挥舞的尖叫道：“太坏了，这群乌龟王八蛋太坏了！他们不是人，都是畜生！”

　　林强生揉了揉耳朵，姚锦云尖利的声音刺得他的耳膜有点痒，他转头奇怪的向姚锦云问道：“怎么了？剧组里有人欺负你了？不能吧！”

　　“哼，不是剧组，是这上面的王八蛋！”姚锦云大力的拍了拍报纸，拍得非常用力非常气愤。

　　林强生向她身后的王筠看去，只见王筠的脸色也不是很好，并且向他看来的时候还一脸令他十分奇怪的表情。

　　“你们两个怎么了这是？”林强生奇怪的向两人问道。

　　“你看看吧！这些混蛋简直都应该枪毙！”姚锦云呼一下子把报纸扔到了林强生的怀里。

　　林强生拿起报纸向王筠看去，只见她也重重“嗯”了一声，好奇之下林强生拿起报纸看着。

　　“开头的一页！”姚锦云气呼呼地说道。

　　她就这么站着双手叉着腰脸色气得铁青，而王筠则默默的站在她的身后好像受了什么委屈似的脸色发白，她紧咬着嘴唇双手揪着衣角也不知道在想些什么。

　　“我市营子矿区一群流氓恶棍恣意摧残蹂躏少女案，今日为首犯罪分子判处死刑……”开头林强生就看到了一大副黑乎乎的照片和惊悚的标题，虽然相片的质量很差但是仍能看到上面的内容是公审犯罪分子的情景。

　　“3月7日至23日，在营子矿地区发生了一起骇人听闻的劫持少女轮奸的重大案件。犯罪分子反复轮奸少女李某崔某达10多天，在多次逃跑途中李某不断的落入一个个坏恶分子的魔掌，这些罪大恶极的流氓形成了一张巨大的网让十五岁的李某上天无路入地无门逃无可逃，光天化日之下被他们一个个的逮住肆意凌辱……”

　　看到这样的报道，林强生不由得仔细看起了案件的经过，这起案件简直到了骇人听闻的地步，坏恶分子竟然层出不穷，一位少女一次平常的出门就像堕入了十八层地狱一般！

　　“混蛋！这帮人渣！该死！他们比日本鬼子比汉奸还可恶！杀杀杀，为什么还留着他们！”林强生怒不可揭的大力拍着报纸，好不容易才忍住要砸东西的冲动。

　　姚锦云看着林强生气得脸色都黑了，不知道怎么的先前仇恨的目光稍解，王筠看到林强生青筋暴跳不由得担心起来，她迈动了一下脚步对林强生说道：“强生！……”想要劝慰一下，却又不知说些什么。

　　“林强生，你说我们还能在这呆着吗？”姚锦云愤愤的问道。

　　林强生看完了报纸往茶几上一甩，他看了看窗外的天空此时天色已经暗下来了，由于拍摄的需要，剧组早上会拍一段时间下午会拍一段时间，都是选择阳光不很强烈的光景，听说这样拍出来的电影光效比较好。

　　眼下他们一行人才来了两三天，据王扶林导演说还有三四天的拍摄时间，林强生向两个女孩说道：“再忍个三四天，之后咱们就回北京！”

　　姚锦云哼了一声，抱着肩膀把脸撇到了一边。王筠则是轻舒了一口气，但还是有些担心，她对林强生理解的微微笑了一下说道：“今天看到这样的报纸，真是吓死我了！一路上开车我都不敢开快，生怕突然遇上什么坏人！”

　　“你就该开得快一点，有坏人就直接撞死他！”姚锦云愤恨的道。

　　林强生扯了扯嘴角说道：“这件事情的出现就教导了你们不要把社会想象的太好，以后出门在外千万小心在意着！尤其是你们这样的漂亮姑娘千万不能落单，落单之后被恶人弄了那就是一辈子的遗憾！”

　　“你才被弄了呢！”姚锦云听到林强生的话难听不由得抗声说道。

　　林强生郑重的警告她们道：“我可是认真的在嘱咐你们不要马虎，做什么事之前千万要仔细考虑清楚，你们都是我身边的人，万一出事了可是不光自己家人跟着悲伤，我也难受！我这人最害怕难受，我可要好好地过我这一辈子！”

　　“嗨，我们知道了！现在是这些人太可恨了，法院也真是的怎么能让这些人渣都没判死刑的！犯了这么严重的罪行都不判死刑，怎么对得起这两位受害的姑娘！”姚锦云想不通，这样的人还不判个死刑简直天理难容啊！


第274章 难以启齿的事

　　林强生又拿起报纸，他摸了摸下巴看了看日期4月26日就是今天判的，心情糟糕透了，愉快的一天就被这事给搅了。

　　王筠小心翼翼的看了看姚锦云，然后欲言又止的看着林强生。

　　林强生疑惑的瞅着她问道：“王筠你有什么事吗？有事就说！”

　　王筠犹豫着看了看姚锦云，姚锦云想要阻拦又很快放弃了的样子，她干脆地说道：“我去买饭了！”

　　虽然她装作不在意，但两个耳朵还是树立了起来一直到开门关门的时候还看了一眼林强生和王筠。

　　林强生向王筠问道：“你们这是怎么了？你要说什么，是关于锦云的吗？”

　　“嗯！”王筠应了一声，鼓了鼓勇气向林强生说道：“今天看了这个报道锦云非常非常生气，其实这里边还有其他的一些原因！”

　　“什么原因？”林强生正色的问道，他隐约知道王筠要谈到一个女孩的隐私问题，脸上的神色认真了起来。

　　王筠踌躇了一下说道：“事先我就想和你提一下，但是锦云怕你多想会影响她在你心里的印象一直不让我说！”

　　“你说吧，我不会再说给别人听的！她也是个好女孩，遇到了什么事，只要不是她的错跟我说说我帮她解决！”林强生郑重地说道。

　　王筠听了林强生的一番话后，咬了咬牙向林强生说道。“这事不是锦云主动的，她也是被逼无奈！……公司里有个车队长叫靳景义的你知道吗？”

　　林强生想了想道：“有印象，脸上都是坑的一个车队长，满脸横肉，他怎么了？”

　　王筠连忙点头说道：“对，就是他！他是锦云原先的车队长，要不是你把锦云调到身边靳景义还不知道要欺负她到什么时候呢！”

　　“哦？靳景义怎么欺负姚锦云了？”林强生已经隐约猜到了，但他又不好说出来。

　　“就是……只要让靳队长得着机会，他就会对锦云动手动脚的，有时故意坐在锦云的身边不是拍大腿就是摸一下什么的……”王筠难以启齿的向林强生道，脸色慢慢的红了起来，毕竟是不光彩的事说起来也蛮尴尬的。

　　“嘭！”就在这时姚锦云从门外推门进了来，只见她满脸通红但看到两人很快脸色又变白了，她慢慢走到两人近前，想要开口嘴唇却先哆嗦了起来，眼睛里很快全是泪水却使劲憋着，姚锦云对王筠哽咽颤抖地说道：“别说了，王筠！”

　　王筠看到姚锦云这样难过连忙扑到她的面前，两个女孩顿时抱在了一起哭了起来，姚锦云先是忍了一会小声的哭后来则是呜呜大哭，仿佛要把委屈全都发泄出来似的！

　　林强生摇了摇头叹息了一声，他早就知道姚锦云身上有事，但前世他知道她时这女孩早就死了，也只是一段文字而已。

　　林强生走到了门口把门重新关上，然后回到两个女孩的身边拍了拍姚锦云的后背说道：“不就是一个车队长吗，看把你们难的！等回到公司之后咱们告他，让他身败名裂！”

　　“别！千万别，你告了他我咋做人呐！”姚锦云止住了哭声立刻转头对林强生惶恐地说道。

　　“可是锦云，姓靳的这么对你，难道真的让他继续逍遥法外吗！”王筠抓着姚锦云的手焦急的道。

　　“可是告了他又能怎么样，就他的行为能判个多少年，今天这么重的案子才有三个死刑，我的事太小了，要是把他告了姓靳的没怎么样我却会因为这事出大丑，到时候我还怎么见人，我告不起啊！”姚锦云平时一副大大咧咧的样子，无论什么时候都是风风火火的，可是现在却像一个柔弱的小女人一样梨花带雨的默默哭泣。

　　性骚扰在社会上太普遍了，违背意志的骚扰会对被害人造成严重的身心创伤和心理裂痕！

　　看到这样的情形，林强生想了想对姚锦云说道：“这事交给我办吧！这次出国人员我也算他一份，之后我就把他派到香港去工作，我保证姓靳的以后再不能骚扰到你了！你也不会再看到这个人，我保证！”

　　“啊？这么个恶人还让他去香港啊？”王筠疑惑不解的问道。

　　“没办法，在国内他的这种行为根本不叫个事，在外面就不一样了！”林强生微微的笑了笑说道。

　　姚锦云迟疑了一下，慢慢的点了点头说道：“好吧，让我能看不见这个人，那最好！”

　　林强生拍了拍姚锦云的肩膀微微地笑道：“我向你保证！他能再看到你的机会很渺茫了！”

　　三天之后广告顺利的拍摄完成，央台为了这次广告制作动用了前所未有的人力物力，两位导演加四位摄像外加五场务人员，为此央台还派了一辆圆头圆脑的老式红星面包车载着人员和设备。

　　拍摄过程中动用了四台摄像机，国外进口的高档胶片和大面积的反光板，而且拍摄雅阁轿车广告的时候还联系上了北京的空军部门调来了一架直5直升机协助拍摄。

　　之所以这么顺利，是因为有外商的招牌一切都变得简单了。王扶林笑称短短不到一分钟广告的制作成本比一部电影还要高，而且还使用了直升机多镜头切画，开创了中国电视广告史上的多个先河！

　　这部广告拍出来后可以肯定的是电视效果绝对好，在还没看过电影广告是什么的国内老百姓们面前，这样的广告就犹如一场电影预告片一样精彩。但王扶林估计国内却很难有效仿者出现，因为制作费用太高昂了，不到一分钟的广告很难让厂家们掏出数十万来买账。只是雇佣直升机就用了胡副总理的批示，捷达轿车的制作费用达到了5万块钱，而雅阁的广告制作费用却达到了20多万，有一小半都花在了直升机的身上。

　　“小林同志，经过我们台的研究决定，给你们在新闻联播和天气预报之间的时间段为期3年的播放权，总共140万的价格，你看这个播放期和价格你们厂方能接受吗？”戴永成向林强生问道。

　　林强生一回到北京就来到了戴永成这里向他打听广告播出的事情，听到这个方案林强生想了想说道：“戴主任，为什么不给我们10年的播放期，那可是500万元！”

　　戴永成摇了摇头笑道：“10年的播放期还是太长了一些，谁也没办法预料到十年之后是什么情况！本着为了客户负责的精神，我们还是建议你们厂家采用3年的广告时间，这样把控更灵活一些！”

　　林强生拍了拍扶手叹道：“好吧，3年就3年！我也知道十年时间长了你们央台不一定答应，我也没抱太大希望！但是我要求3年的播放期里这个时间段播出的广告不能再有其他的汽车品牌，你们央视更不能让外国轿车品牌进入这个广告时间段！”

　　林强生说完郑重的看着戴永成道：“要知道我们也是一家合资公司，并且还是一家已经出口创汇的国内汽车厂商！”

　　戴永成听后笑道：“小伙子，你多虑了，我们怎么会帮着外国人打压自己的企业！我戴永成只要还在央台一天，在这3年的播放期内绝不让外国品牌进入这个广告时间段，我不管他是谁想要进来我都给你挡回去！”

　　林强生这才笑了笑，站起身来同戴永成握了握手说道：“那我们合作愉快！”

　　“谢谢你们信任央台，祝我们双方以后能够长远的合作下去！”戴永成也站起来同林强生握手笑道。

　　“那肯定的，作为汽车厂商必然会同电视媒体进行深入合作，国外都流行什么战略性伙伴，我们企业和央台之间也应该建立这种战略性的合作伙伴关系，您说呢？”林强生笑着说道。

　　“哦？怎么个战略合作法？”戴永成对这个比较感兴趣，向林强生问道。

　　“就比如，你们央台的栏目天气预报，在节目开头就可以打上由滨汽独家赞助播出等字样。我们厂家还可以为你们提供专用的采访车辆，只要在其他电视栏目上或开头或结尾给那么一两个镜头就行了！”

　　“这样啊，给天气预报赞助这个有些困难啊！我们也不需要你们厂家赞助，这种事情没有先例！你们厂方要是能提供给我们车辆用于采访那可是太好了，我这就能保证在栏目里给你们轿车几个镜头！”戴永成听到林强生这个方案，前一个赞助播出的提议估计会遭到上级的否定，但是后面林强生提到的给小轿车的提议正挠到了央视的痒处上。


第275章 神器

　　古明带着两个身材高大的壮汉从车厢里走了下来，三人穿着黑色的呢子大衣拎着黑色的小包异常醒目。

　　“哈哈，怎么穿成这样像黑老大似的一点亲切感都没有！”林强生笑着和古明拥抱了一下拍了拍他的肩膀大笑道。

　　“天气变化剧烈，怕感冒！”古明感受了一下温度，扯了一下嘴角说道。

　　“好好，走吧，给你们已经安排好住的地方了！”林强生笑着点了点头说道。

　　“这是刘天宇20岁，这是常俊21岁，他们两人都是我在社会上招募的！”古明向林强生介绍着身后的两人。

　　“林头！”两人上前半步齐齐叫好道，动作举止颇有规矩。

　　林强生观察了下两个人，刘天宇眼睛清澈炯炯有神，梳着短发分头很精神的小伙。常俊短发双颊有些消瘦，长得也显老成。林强生看着他时常俊才把目光集中到林强生的脸上，然后很快他的目光又分散了，是个注意力很不集中的家伙。

　　林强生笑了笑并没有在意，他点了点头说道：“你们也好，以后叫我林先生就行。”

　　“是，林先生！”刘天宇恭敬地说道，常俊也跟着点了点头。

　　林强生和古明在前走着，古明向他说道：“刘天宇的父亲是鱼贩子，他在早市那一带混的，我看他身手不错就招募了他。常俊不是哈尔滨人，家在省南以前当过猎户。”

　　林强生点了点头对古明说道：“我有个想法，这次让你来就是为了把公司的商业情报科向北京地区发展，总是憋在哈尔滨不行，视野很受限制！”

　　原来是这么个事，古明还以为林强生紧催促他来北京干什么事呢，他点头道：“我知道了，那我需要更多的人手！”

　　林强生笑着说道：“没关系，人有的是，我在北京还认识了个土生土长的北京人可以介绍给你。”

　　“本地人最好！”古明点头道。

　　几人刚出了检票口没走几步就被两名穿着蓝制服的公安拦住了，刘天宇顿时有些紧张的提了提黑色的手提包，常俊却是不动声色的向前走了一步挡住了他。

　　“你们是干什么的？拿出证件来！”为首的一个40岁左右的公安注视着林强生和古明问道，他一边问还一边向刘天宇和常俊打量。旁边的另一名公安走上前来就要去抢刘天宇两人手上的黑提包。

　　“同志，我们是这个单位的，这是我的证件！”林强生连忙掏出了一本护照和一个单位证明，他感觉身旁的古明有些紧张，在莫名其妙的尴尬气氛下来不及想林强生就把护照递给了为首的公安。

　　“嘶！”中年公安看着护照上的外文抽了口气暗道麻烦，他疑惑的接过护照，翻开后一看全是英文立刻表情就变了，他仔细的比对了下照片观察了林强生的样貌，立刻向旁边另一公安说道：“大周，别查了！”

　　“对不起这位先生，欢迎您来北京，给您证件！”中年公安毕恭毕敬的把证件还给了林强生，连单位证明都不看了。

　　林强生笑着接了过来说道：“没关系，人民公安为人民嘛！谢谢你们了！”他摇了摇手上的护照。

　　林强生带着人走了，叫大周的公安不解的向中年公安问道：“什么情况啊？这几个人很可疑啊，看他们拎着的黑兜子感觉里边有家伙！”

　　“刚才那人有港澳护照！”中年公安看着林强生等人的背影向同事说道。

　　“特么原来是个二鬼子！”大周不忿的道，但他又紧接着说道：“我觉得这几个人很可疑，后面那两人的黑兜子里绝对有问题！”

　　“回局里报告一下吧，这事咱们管不了！”中年公安摇了摇头，现在涉及港澳和国外的事务是他们做公安的最不愿意招惹的。外事部门一句外交事件无小事，就能让他们投鼠忌器。为了避免麻烦，公安队伍里大家约定俗成的做法是少沾惹这些外国人，中年公安也不愿意惹上麻烦，自己不但处理不了也让上级反感，他只能报告兄弟单位让他们注意着了。

　　“提包里装着什么？”林强生带着三人上了一辆黑色的捷达轿车后问道。

　　刘天宇看了看车子兴奋的跃跃欲试的样子，常俊则面目表情的微微一扫就转头看向了车窗外的街头风景。

　　古明说道：“准备了一些家伙事，原本以为你遇上麻烦了！”

　　“不是带把的吧？”林强生笑着问道。

　　古明摇了摇头道：“不能，就是一些小玩意儿！”

　　“林先生您放心吧，我们到了北京哪能给您添麻烦，您看看就是这些玩意！”刘天宇坐在后排座上说道，他把黑提包拉链打开露出了里面的东西。

　　“弹弓？”林强生回头看了看，惊奇的发现他们真没带什么厉害的家伙，刘天宇的包里除了一些个人物品就是一只大号金属弹弓。

　　“常俊的包里也是，我这弹弓也是用来玩的，没他打的准。古哥说来北京了要注意着点，所以也没带什么东西！如果他不说我就真带着趁手的家伙来了，哪管那么多！”刘天宇撇着嘴一副十分自信的模样。

　　林强生看了看常俊发现他还在侧头看着街景，一点也不受他们打扰。

　　林强生回过头继续开车说道：“做事情别大意，这边的顽主要比咱们那边猛多了，都是大院胡同里的孩子。他们人多势众，天子脚下带头大哥都是有些背景的，打架虎敢捅，管插捅在人身上向水龙头放血一样！古明想得很好，能远攻就别近战，捅着了非死即伤，咱们犯不上跟流氓拼命！”

　　刘天宇撇了撇嘴轻轻的“切”了一声，古明抬头从后视镜里瞪了他一眼。

　　“这弹弓不是我想的，是常俊的主意。我没让他们带东西，麻烦，这玩意小巧还以为就是个玩物呢。”古明摇了摇头说道。

　　“哦？”林强生从后视镜里看了一眼常俊，这家伙自始至终都没有反应，同样是个奇怪的人呢。

　　“林先生，常俊这小子在山林里呆惯了不爱说话了！其实你可别小看这弹弓，他使这玩意老绝了指哪打哪，百米开外的树叶、瓶盖他都能打中，50米外他能打中燕子的眼珠，他还能用钢珠打穿铁板，这弹弓在他手上比子弹还猛！”刘天宇用手势夸张的比划说道。

　　林强生听着刘天宇的话，暗道这年轻人没什么心眼，虽然长得一副精明样子。常俊倒是比表面上要沉稳许多，没想到还是一个身怀绝技的家伙！

　　“还是林先生厉害，古明大哥从您工厂里找来的材料，打造出的这两只弹弓能射得很远很准，以前我用木头弹弓只能打百米。”常俊转回头默默地说道。

　　林强生听完了常俊的话，笑着点头说道：“行，以后找一些会使弹弓的人，每人手里一把弹弓，遇到找茬的人啪啪啪给我使劲的削！哈哈，这跟洋枪队也没什么区别了！”说完他就乐了起来，手下一队人马突然拉风的人人从怀里掏出一把大号的弹弓，然后对着敌手啪啪啪一顿爆射，那酣畅淋漓的景象，想想就醉了！

　　这是神器啊！


第276章 守望计划

　　林强生把车停到了友谊宾馆的门前，把钥匙交给门卫后他领着几人直接走进了宾馆。林强生是这里的常客了，门卫即使看到跟在他身后的几个陌生人也没有阻拦他。

　　友谊宾馆门前还有许多外籍人士进进出出，柜台前有几个金发的外国人正在和前台接待用外语说话。

　　刘天宇和常俊看到外国人听到外语，有些迟疑的跟在林强生古明的身后小心的观望。

　　几个背着大包的外国人原来正在打听客房价格，林强生连忙掏出护照递给了前台一下子开了四间标准客房，都是大男人还是别住一起了。

　　“来国内旅游的外国人还是挺多的，客房紧张不抢就没有了！”林强生回头笑着和几人说道。

　　林强生带着三人先进了自己的客房，拿出三罐可口可乐递给了他们，休息了一会他把沙发上的一沓报纸往茶几上一放说道：“看看这个！我那几天正好在当地让我赶上了，这事让我难受了好几天，整个人都不好了！”林强生拍了拍报纸，虽然没怎么用力，但脸上的表情却表示他很生气。

　　刘天宇捧着可口可乐慢慢的喝着，一边喝一边四处的看，他还在吃惊于友谊宾馆的豪华装饰，地毯沙发席梦思床，这些物件让他的举止都开始小心翼翼了起来。听到林强生的话后，他才低下了头疑惑的看向报纸。

　　古明拿起报纸看了看，上面正是那件流氓蹂躏少女案。

　　“写的什么？”刘天宇接过报纸疑惑的向古明问道。常俊从他的手上拿过报纸，指着上面的文字慢慢的念了起来，也有些不识字的样子。

　　“什么情况？”林强生看了看刘天宇和常俊两人，他忽然发现这两个小伙的文化水平有点低啊！

　　他疑惑的看向古明，古明则是学着林强生的动作耸了耸肩膀摊了摊手，大概意思是“这样的已经很好了！”

　　“这他妈的，这帮人太畜生了，禽兽不如！……”刘天明听完了新闻破口大骂道。

　　“林先生，你让我们去这什么矿区吧，让我打死这几个小畜生解解气！”

　　古明也疑惑的看向林强生，不明白他要几个人看这个新闻有什么用意，难道还真的想出口恶气？以前林强生可是干过同样的事情，有前科啊！

　　林强生摆了摆手说道：“算了，我让你们知道这件事不是为了让你们去报复的，而是我觉得你们以后行事，要记住什么事能做什么事不能做！咱们要做的是事业，而不是流氓行径！你们以后在北京千万要小心，遇到这样的人离远点别被坑了，也别跟这样的人同流合污！我不希望手底下发生同样的事！”

　　刘天宇拍了下胸口叫道：“林先生，您就放心吧！这些畜生不如的东西，我见着他们就打他们一次，才不会向他们学！”

　　常俊看着林强生默默的点了点头，脸上虽然没什么表示，但眼神却是极其认真的。

　　林强生点了点头，对两人说道：“你们先去休息吧，这家宾馆是专门接待外宾的，想要叫餐客房里有电话，一切花费都算我的。现在没有地方安置你们，先住这里将就一下吧。”

　　“嘿嘿林先生，这哪里是将就啊！我这辈子都没住过这么好的地方！”刘天宇摸了摸脑袋笑道。

　　两人走出客房，古明看了看报纸向林强生问道：“强生，这个事情真的算了？”他有些了解林强生的性子，既然林强生对他说了这件事情让他不痛快，那就绝不会只是说说而已。

　　林强生来回走了几圈转头对古明说道：“当然不能这么算了！谁让我不开心，我让他一辈子都难受！北京里有个叫朝阳群众的组织，屡次帮助公安干警破获大案要案，这个你知道吗？”

　　“组织？”古明吃惊了一下，在他浅薄的认知里国内也就那个团体敢称为组织，这个朝阳群众组织究竟是何妨神圣？！

　　林强生表情凝重严肃的点了点头说道：“是的！这个组织非常神秘，早在1974年那个充满激情的特殊年代，首都朝阳区群众就干过一票较大的行动，他们组织起来成为民兵，与公安一起抓获了苏联间谍！你不要小看他们，朝阳群众的身影其实随处可见，他们可能是维护治安的临时工，可能是戴着红袖标的小脚侦缉队，又或者仅仅是晨练遛弯、买菜时所见的一个个平凡毫无特点的芸芸路人！”

　　古明张大了嘴巴，就听林强生继续说道：“这个事件提醒了我，我打算扩大商业调查科的调查范围，招募人员成立一个专业而隐秘的搜查部门，对社会上不安定分子和犯罪人员进行记录跟踪，成立这个搜查部门的目的就是为了预防犯罪和刑满释放人员再犯罪！这个组织就以朝阳群众为掩护，宗旨是为了社会更美好，我给这个组织起了个代号，就叫……”

　　没等林强生说完，古明就疑惑的向林强生问道：“我们又不是人民公仆，做这个事情为了谁？”

　　林强生认真的看着古明说道：“当然是为了我自己！我这辈子要活的舒心畅快，为了将来少见到一些这样悲惨的事情我就要做些什么，就这么简单！我现在只要投入一点点就能让身边更美好，难道不值得做吗！”他指了指报纸，重重的敲了敲了少女两个字。

　　古明沉默了一会，重新看向林强生问道：“代号叫什么？”

　　林强生摸着下巴，思考了一会说道：“既然是隐秘的……那就叫守望计划！”

　　“守望计划？我们都是守望者吗？”古明默默的点了点头。

　　第二天，林强生带着几人到了北京出租车公司，刘天宇进了院门之后就四处张望，一边走一边感叹的道：“林先生您在北京也有这么大的产业啊！”

　　林强生回头笑着说道：“这里是合资公司，有国家股份的，可不是我说了都算！”

　　“那到底是国企还是个人的？”刘天宇看着出租车司机和林强生打着招呼，纳闷的问道。

　　林强生说道：“要把它当做国企来看！”

　　领着几人进了楼，在财务部和薛盛红打了个招呼，林强生要支出100万元钱来。薛盛红诧异的看了几眼古明，她不明白古明这人被林强生叫到北京来干什么，在哈尔滨的时候古明就是一个特立独行的人平时也不与公司部门的人打交道，她一直觉得古明性格比较阴沉像个犯罪分子。

　　林强生进了办公室，古明也跟着走了进来，他向张天宇和常俊两人摆了摆手，两个年轻人立刻往门的两边一贴仿佛站岗一样。

　　“不用搞得那么奇怪，随便点！”林强生回头看了看笑着向两人说道。

　　王筠和姚锦云正在办公室里说悄悄话，见到林强生进来立刻站起了身，王筠刚要热情的打招呼，忽然发现他的身后跟着几个奇怪的人，于是轻声地说道：“强生你早，我和锦云出去了。”她拉了拉姚锦云的袖子向她使了个眼色。

　　“林强生我的事……”姚锦云为难的看着林强生欲言又止地说道，看到有人跟在林强生的身后她咬着嘴唇低下了头随着王筠向外走去。

　　“锦云，你留一下，我和你说个事！”林强生抬手拦了一下姚锦云和她说道。

　　姚锦云抬起头看了看林强生慢慢点了点头，她对王筠说道：“筠你先走吧，我和林强生说！”

　　王筠看了看林强生又疑惑的瞅了瞅古明，发现这个陌生的青年也看着她，王筠转头鼓励的向姚锦云点点头然后走出了办公室。

　　林强生让古明先出去一会，他带上房门说道：“锦云，我留你是因为想和你谈谈！”

　　姚锦云说道：“我也有事和你说！”

　　林强生诧异了一下问道：“你先说吧，什么事？”

　　姚锦云踌躇了一下道：“我想问你，你让靳景义去香港是不是真的？就真的放过他？我怎么想也想不通！为什么他那么欺负我，你还把他派去香港？”说着她的眼睛就开始湿润了，大颗的泪珠聚集了起来。

　　林强生笑着解释道：“别急，是我那天没说明白。我自然不会放过他，谁说我把他派去香港就是为他好的啊？”

　　姚锦云嘟了嘟嘴第一次在林强生面前露出这种神态，她很快咬着嘴唇直直的看着林强生，皱着眉头等着林强生解释。

　　林强生看到姚锦云这个样子，暗道看来不跟她说清楚，姚锦云永远想不通了，于是林强生说道：“营子矿区那个事我知道后心里同样不好过，在社会上居然有这么多的坏人！尤其是发生在你身上的这件事，而且它发生在我们公司里，情况很严重我也很重视。我当然不会允许这样的人在公司继续存在，放过靳景义怎么可能？我之所以派他去香港是为了更好的对付他，在国内像这种情况没有证据能判他多少年，顶多拘留个几日，如果他再找点关系拘留都够不上！”

　　“是这样吗？可是去了香港还能拿他怎么办！”姚锦云擦了下脸上的泪水委屈疑惑的问道。

　　林强生嘿嘿笑了笑，说道：“当然有的是办法，我保证不让这个人逍遥法外，他可是直接害了你，也间接害了不少人！”

　　姚锦云懵懂的点了点头，害了自己确实有的，那个咸猪手肯定也害过别人。

　　“我还求你一件事行吗？”姚锦云脸色泛红的向林强生小声的央求道：“千万别把这件事情说出去！要是让别人知道我怎么做人啊！……”

　　见姚锦云如此为难，林强生理解的点了点头轻声对她说道：“放心吧，事关你的名节我当然不会随便说出去！”

　　姚锦云得到林强生的承诺后松了口气，脸色也正常了，她向林强生说道：“我就知道你会答应，谢谢你啦！”

　　看姚锦云要出门，林强生马上叫住了她：“锦云，你先等一会，我有个事和你说！”

　　姚锦云回过头来疑惑的看着林强生问道：“什么事？”

　　林强生说道：“外面那个人叫古明是我的朋友，也是我的伙伴！我听说你们北京有个叫‘朝阳群众’的组织挺神奇的，我打算也当一名朝阳群众！”

　　姚锦云噗嗤乐了，她笑着说道：“什么朝阳群众，那就是一些闲着没事的老百姓而已，不知道什么时候别人管他们叫起朝阳群众来了！其实这些人没有什么组织，而且现在也销声匿迹了。”

　　林强生笑着摆摆手说道：“真有这么个组织更好假的也无所谓！我是打定主意为社会做点贡献，我会成立一个组织，这个组织的宗旨就是预防犯罪！古明人生地不熟的，况且他还有别的事情要做，我觉得让你来建立这个组织比较合适！”

　　“我？我行吗？”姚锦云指了指自己的鼻子不自信的道。

　　林强生笑着点点头说道：“你能行！”

　　“这个组织就叫民间搜查员，主要任务就是搜索调查潜在的犯罪分子，帮助政府维护正义！我任命你为这个组织的主管，给你个职务就叫，搜查官！”林强生向姚锦云问道。


第277章 一屋子古董

　　“搜——查——官！”姚锦云默默的念道，她慢慢露出了笑容重重的向林强生点头说道：“嗯，你要是相信我，那我就试试吧！”

　　林强生和姚锦云握了握手，姚锦云不知所措的和林强生轻轻握了一下，松手后脸蛋都红了，她不自然的低头轻声说道：“没什么事那我出去了！”

　　林强生点点头笑着说道：“嗯，去吧！以后好好干，我对你怀着很大的期望的！”

　　听到林强生的话姚锦云稍稍惊讶了一下，她迷茫的点点头转身被林强生送出了门。

　　林强生把古明叫了进来，安排他在北京开展商业情报工作。其实国内现在的商业情报信息的搜集非常简单，通过报纸就能了解到很多商业信息，再一个就是去一些销售员们经常住宿的小旅馆招待所之类的地方，通过聊天什么的打探消息，往往递一根烟就能把两人的关系拉近。这方面的事情自然不用古明去做，这个木头也干不好这个，他只要负责招人就行。别看古明平时木木的，但他却是个善于观察的人，挑人还是很准的。

　　这个时期在江浙乐清一带，八大王这些人物已经开始崛起。目录大王叶建华靠着贩卖产品信息、产品照片大发横财，这位以前当过私营照相馆小业主，有照相手艺胆子又大。叶建华偶然发现给商品拍照然后卖给四处打听消息的业务员可以赚到钱，他先是收集产品信息然后给厂家的商品免费拍照，把相片做成小册子，为了开展业务他向摆摊大妈央求见到业务员就帮他推荐。现在叶建华的生意已经开始做大，从游商发展到作坊式生产。

　　古明的手里就有一套叶建华的商品宣传册，这么简单的东西就能让叶建华想得出来而且还能赚到大钱。

　　“这是马学军，这是古明姚锦云！”林强生找来了马学军，他向姚锦云和古明介绍道。

　　两人今天被林强生带到了南锣鼓巷的沙井胡同，当初林强生在这里买了一座小院子。如今这里已经大变样了，房上的瓦片添换了几处破漏，院墙墙角门槛等一些毁坏的地方都修缮了一遍，大门重新漆上了朱红色，窗棱房门则是艳丽喜庆的大红。

　　“呦，二位好！林先生的朋友就是我马学军的朋友！”马学军连忙握着古明和姚锦云的手打招呼，这是林强生介绍的人他十分重视。

　　古明和姚锦云上上下下打量马学军，马学军穿着一件黑色的皮夹克，下身套着一件黑皮裤脚上一双筒靴脖子上还围着一个白围脖，梳着整齐的分头骑着摩托挎斗，这一副形象在这个年代还真有一点与众不同的感觉。

　　马学军开心的笑着，向林强生十分亲热地说道：“可算见着您了！您再不出现，我可真没主意了！”

　　林强生疑惑地问道：“怎么了？难道收‘杂物’不顺利？”

　　他所说的“杂物”就是一些古董家具什么的，平常他们联系都以杂物代称这些东西。

　　马学军笑道：“哪啊，您往里瞧瞧吧，要是您再不来宝贝可就真没地方搁了！”说着，他一边伸手把林强生三人往里请，一边带头跑了进去。

　　随着马学军把房门打开又把遮挡的帘子掀开，林强生顿时看见了满屋子的古董家具，这些老物件被摆得层层叠叠已经塞满了东西两间大房，中间只容了一人可以通行的小过道。

　　马学军满意的看着林强生三人惊讶的表情，他开心的大笑道：“您瞧瞧，我这一年多的时间就给您捣腾这些老物件了，不错吧？您再往里瞅瞅，里边还有老些小玩意！”

　　林强生有点吃惊，他惊讶的向马学军问道：“你怎么收了这么多？”

　　马学军笑着说道：“嗨，我告诉您吧，这才哪到哪啊！北京古物市场里的老物件多的是，您这点东西也就是个小商人的身价！自从托了您的福我进了这行之后，那是真长见识了！有的大古董商家里满仓库的老物件，要是都卖出去那简直就是大资本家啊！”马学军边说边摇头感叹着。原来没进这行的时候，他以为大家都跟他一样穷，可深入了解之后马学军才发现这行里边的大人物不知道藏了多少。

　　林强生侧着身子进了门，屋里被古董家具都摆满了，他对这些东西没什么研究，带着猎奇的心里看到蓝瓶子就以为是青花瓷看到红色的家具就以为是红木家具。

　　突然林强生看到了一面金光闪闪的方桌，他侧着身子靠近拂去了方桌面上的一些灰尘，露出木纹里的金色花纹。

　　“金丝楠木！”林强生惊叹道。

　　马学军凑近，嘿嘿地笑道：“是金丝楠木，没想到您还认识这种木头。”

　　林强生震惊地问道：“这种木质的家具你是从哪里搞到的，花了多少钱？”

　　马学军笑着说道：“不多，这个数！”他伸出了手掌，来回的翻了翻。

　　“1000元外汇卷？”林强生试探的问道。

　　马学军摇了摇头得意地笑道：“是800元人民币！从一户人家里收来的，那户人家想凑钱给孩子打一套结婚家具，所以就把这张桌子卖了！”

　　“嗞嗞嗞，作孽啊！”林强生摇了摇头为这户人家一阵可惜。这种败家行为也就这个年代能碰上了，居然会卖了金丝楠木桌子打家具！

　　“对了，我让你去龙顺成古家具厂打听里边藏着的那些老物件，有什么消息？”林强生每两个月就会给马学军寄一笔钱，藏在一个小邮包里每次1万外汇券。

　　龙顺成是一家国企仿古家具厂，因为现在打电话不安全，接线员接根线就能听到他们的通话，所以林强生也没跟马学军在电话里讨论什么事情。

　　马学军回头看了看，发现古明和姚锦云并没有跟着进来，他回头点点头轻声地说道：“去了，我找到了龙顺成的几个老师傅，听他们说里边还真藏了一批文革时期抄家来的古董家具！近些年陆续的还回了一些物件，但很多还留在了厂子里无人认领！”

　　“都是一些什么古董家具？”林强生感兴趣的问道。既然这些古董能在香港卖出大价钱，而且陈姓某女还能用这笔钱做房地产生意，那这些老家具就必然是很值钱的玩意！

　　“紫檀、大量的紫檀古董家具！还有金丝楠木、黄花梨木，红木家具在里边都是很普通的玩意！”马学军渍渍称奇，没想到林强生给他提供的消息竟然是真的，自从他打听到了这个事就牢牢的把他记在了心里。

　　“还真是有些好货色啊！”林强生悠悠地说道。对这些古董家具他并不着急，林强生并没有手段去强迫一家国有家具厂卖了这些东西，再说这些老物件可以说都是物有其主的。他只是想确定一下，他在等那个能量大胆子大的女人出现，林强生对这位倒是很好奇。

　　“当……”拿起了一个貌似宣德炉的物件，林强生轻轻用手指敲了敲，铜炉立刻传出了悦耳的金属声音。

　　他回头向马学军问道：“这宣德炉真的假的？”

　　马学军看了看铜炉说道：“市场上的宣德炉仿制品非常多，真物件的断定方法各名家也众说纷纭，这是我收到的最像真的一款！”

　　林强生笑了笑说道：“谢了！”他很喜欢这个铜炉子，这个炉子色彩浑厚，胞浆没有刺眼的铜色反而给人一种淳朴的感觉，林强生放在手里来回的看着。

　　马学军尴尬的挠了挠头，他踌躇了一下还是向林强生坦诚地说道：“其实给您做买卖的同时，我自己也做了一些小生意，目前也是一个小有身家的古董商了！”

　　林强生笑了笑对马学军说道：“没事，我林强生并不介意！”


第278章 东星半导体

　　电子计算机和大规模集成电路领导小组对全国计算机行业的摸底工作进行了三四个月，国家委任万里提前了两年担任了这个领导小组的组长。由国家副总理亲自领导某个产业的发展，可见国内对计算机和大规模集成电路的发展非常重视！

　　借着这次和林强生合作的契机，国家下决心提前了两年对电子技术重视了起来。领导小组对计算机和大规模集成电路产业进行了重新规划。

　　这些年国内的IC产业布局过于分散，大三线小三线等运动几次打乱了电子行业必须重点发展的模式！

　　不断分散技术分散人力物力造成了国内电子行业重复建设重复布点的局面，而且在国内七十年代电子产业爆发的时候，不光光是电子机械部（四机部）发展了半导体产业，很多其他部门也一哄而上。

　　这些技术落后质量低劣管理落后的小工厂，不但没有使得国内电子产业大发展，反而给市场留下了质差价高的坏印象。

　　大规模集成电路领导小组经过在全国各地走访进行了几个月的调研工作，在七月份提出了“治散治乱”，集成电路要搞南北两个基地和一个点的发展战略。南方基地主要指的是上、江、浙地区，北方基地主要指的是京津沈三个地区，一个点则是西安，主要给航天部门做配套工作。

　　领导小组不但提出了治理办法，还制定了国内未来集成电路的发展方案，普及推广8微米技术，开发5微米技术，进行3微米甚至1微米技术预研的发展战略。

　　以美国Intel为首的电子技术企业，他们已经使用3微米技术四年了技术非常成熟，8085处理器（1976年3月5MHz6500个晶体管）、8086/8088（29000个晶体管）都是三微米技术，下一代1.5微米技术已经在Intel实验室完成。

　　等领导小组通知林强生的时候，这才发现这家伙已经回到了哈尔滨。而此时的林强生正在筹备着他新落成半导体产业基地，东星半导体公司！

　　为了东星半导体的建设林强生动用了很大的力量，总投入一亿美元，从国外买到了很多先进的电子设备。这个工厂的规划就是根据前世AMD位于德国德累斯顿的生产工厂而建设，占地面积和工厂建筑样式一模一样，甚至绿化也是相同的，可以说这座工厂建设完成之后就是世界级的，就连林兰英等国内老一辈科学家也吃惊于林强生对电子工厂的大投入！

　　哈尔滨工业新区整个占地面积有20平方公里，林强生当初就占了新区将近三分之一的土地面积，后来一些省内的工厂在省委省政府的支持下也陆续的在工业新区纷纷成立了新生产单位。

　　这些公司都由林强生提供技术支持生产设备，在省委省政府对工业殷殷期待的情况下，有不少的先进企业进驻了新区随着汽车工业而得到了大发展。

　　汽车产业是个集成度非常高而全的产业，几乎所有的工业门类它都有涉及，堪称工业集中之大成！

　　一个国家汽车造的怎么样，就能看出这个国家的工业水平处于什么级别。如果一个国家的汽车始终上不了档次，那么它的工业技术也是十分落后的。

　　在这些企业决定进驻工业新区之后，为了让他们跟上技术层次林强生向这些单位提供了不少的技术设备和较新的生产线。

　　例如从哈尔滨下属县市搬回来的三线厂哈轴承，在七十年代小三线建设时期这个厂子就搬到了哈尔滨下属县区，结果搬过去以后在发展过程中遇到了一些从前想不到的困难。毕竟在县区发展是没法和在哈尔滨相比的，从国内数一数二的大型轴承生产厂一下子变成了一个无人问津的三线小厂，这种落寞很难让人体会，从七十年代中期全厂上上下下就产生了搬回省城回城里去的想法。

　　可是工厂领导们始终没找到合适的理由和肯接收他们厂回城的许可，连一个肯点头接待他们的领导都没有！正如像这样的三线小厂一样，他们过去曾经辉煌过，可是遇到了国家政策，上面的一个命令下来马上就能让这家厂子落寞。这样的厂子辉煌的时候靠着国家吃饭，国家一旦忘记了他们马上就变得无比凄惨。尤其是计划经济年代，有计划任务尚且能吃饱肚皮没有计划任务只能让机器停止天天守着空空的厂房。

　　自从林强生开始招募合作伙伴以后，哈轴听闻了有回城的希望马上就来落实情况，当厂领导得知确实能迁回工厂并且给职工进城的机会，即使只能解决二分之一的户口把厂子搬到工业新区也是值得的，最起码可以让子女离开乡下回城落户。

　　哈轴很快就在工业新区选择了地点盖起了厂房，当设备生产线进厂的时候，当从乡下来的工人喜悦上岗的时候，哈轴承的领导们禁不住满面泪流，他们终于把哈轴重新搬回了省城，终于带着工人们回来了！

　　当然，像这样获得新生的厂子还为数不少！

　　林强生在美国收购的那些机器设备生产线，也找到了用武之地。自从买了这些东西之后因为没有地方安置，都被他运回来放在了工厂区。这些设备大部分比国内五六十年代的生产设备要先进，但很多比国外七八十年代的技术要落后。卖出去可惜，国内有的厂子甚至还有二三十年代的机床在用，留着也怪棘手，这些旧机器越来越旧。这些工厂进驻到了工业新区之后，林强生一拍脑袋索性一股脑的把这些机器都租借给了他们。

　　为什么是租借呢，因为林强生要促进这些厂家不断的技术革新，不让他们一劳永逸的解决设备问题就是为了让他们自己知道工业技术升级的必要性。

　　随着林强生的产业发展，尤其是陆续接到了国外的汽车零配件生产订单，他的工业集团渐渐的向着汽车零配件制造商的方向前进。

　　工业门类越来越多，被从集团内部分离出去的事业部也越来越多。这些搬过来的工厂也随之大发展了起来，新区里也再不像以前一样到处是荒芜的景象，一座座工厂拔地而起，像种庄稼一样，这片地区每个月都有一个变化，也许隔半个月转弯的地方就新建起了一座工作，一阵子不来都找不到相熟的路！

　　“罗英！”杨任乾穿着一身灰白色的工作服头上戴着白色的安全帽，他走到一位扎着马尾辫子的姑娘身后微笑着叫道。

　　马尾辫姑娘正低着头拿着笔默默的写着什么，姑娘还偶尔抬头皱一下眉头一副思考的样子。

　　她正是罗英，原是辽省朝阳山区红旗机械厂的一名小工人，如今她已经随着厂子里的大部分人员从辽省迁到了哈尔滨。这里不是山区，是真正的大城市，小姑娘自觉知识水平有些低正在自学成人教材。

　　国家从今年四月份开始恢复了成人教育和夜校函授，这让很多没有考上大学或者有更高追求的人找到了一条向上的途径，很多人参加了成人教育和函授夜校进行学习。在改革开放到九十年代中期的这段时间里，这两个学习途径还真的教育出了不少人才，很多人通过它们拿到了大学文凭。

　　当罗英回过神来的时候杨任乾已经站在了身前笑着看着她，罗英看见是自己师傅来了亲切地叫道：“师傅，你来啦！”

　　杨任乾笑着点了点头说道：“给你带一包东西，是你父亲给你邮来的！”

　　罗英高兴的大叫道：“真的，太好了！我爸爸还给我寄过来什么？”

　　“还有一封信，给你！”杨任乾把手里的提包放在了罗英的手里。

　　罗英嬉笑着的接了过来说道：“这么沉，肯定是好吃的！师傅咱们现在把它打开，我给你一些！”

　　罗英的妈妈做的一手朝鲜咸菜，用油合着肉沫炒一炒微辣的滋味是罗英最爱吃的，特别下饭。

　　杨任乾笑着摆了摆手说道：“不用了，你爸妈给你做点好吃的不容易。他们关心你啊，一定是从山里走了很远的路去朝阳给你邮来的，我怎么好意思吃！”

　　“师傅！”罗英听到杨任乾的话后想到自己的父母真走了很远的路给自己邮的东西，因为在城里邮会到得快一些，想到这些她就幸福起来眼睛也湿润了。

　　杨任乾摸了摸罗英的脑袋，宠爱地说道：“师傅我走了，在这里还好吧？”

　　“嗯！”罗英重重的了应一声，抱着包裹开心地笑道：“很好啊！这里是新建的半导体工厂，听说是要生产什么芯片的，我们最近一直在做上岗培训，设备好先进哦！”

　　“师傅，我每个月有80元钱呢！听说正式上岗后工资涨到160，我给妈妈爸爸攒一些自己留一点，好开心呢！”

　　杨任乾笑了笑，对罗英小声地说道：“平常要小心些，钱攒多了就去银行存起来！”

　　“嗯，谢谢师傅！”罗英笑着点了点头。


第279章 新工厂新生活

　　杨任乾环顾了一下洁净的厂房，宽阔的房顶100多瓦的大灯泡白亮亮的，地面上是自流坪水泥。这样的坏境在厂房里读书完全没有问题，周围就有不少趁着午休时间看书的工人。

　　自从很多工厂来到工业新区之后，林强生就以技术交流的名义把像杨任乾这样技术高超的大工召集了起来。新红旗机械厂的厂长满心高兴的还以为真的能从林强生那里学到什么技术，结果林强生借到这些人之后立马就不愿意还了，竟然想尽了办法挽留了这些人。

　　杨任乾有一手铣工的高超技术，四十多岁的他技术层次一点也不比八级技工差，由于身在三线小厂那些年技术评定工作也十分混乱时有时无，造成了像他这样有一身的技术本领社会却不承认的尴尬。

　　当初红旗机械厂搬迁的时候进行了考试，杨任乾以优异的考核成绩在林强生派去的考察人员面前大大的露了一手。

　　铣工不单单要求会操作铣削设备，大铣工还要有天赋会设计机床，利用知识和经验对设备进行再改造再调整。杨任乾在他简陋的操作台上，利用精巧的设计完成了工作台、平口钳定位和辅助装夹的完美化设计，并且对普铣镗孔问题有了一个很好的解决方案。

　　对于这样的人才林强生是说什么都要招揽到自己麾下的，铣工好像是万能工种，什么工都能干一点，但真的培养出一位大师级铣工是非常困难的。而在机械加工厂里却需要大量的铣工，造成了这行业入门容易高手难成的事实，在很多厂子里普铣干的是最累的活但却是拿钱最少的工种，因为会的多了反倒没有那些专业的工种挣钱多。

　　老话说，铣工是三分刀，七分卡。成为一个大师级的铣工非常不容易，不仅手眼要好使而且还要有天赋，有一颗聪明的头脑，在同等的加工条件下，谁掌握了合理的工艺哪家厂子就能大幅度节省加工成本。什么是合理呢，那就是最省劲，最省刀，最快的，还要省车。如果一个师傅干活快，可是他用的车一年就特难用，三年基本报废，那这样的铣工他不是好铣工。一个好铣工能自己编好工艺，对刀和卡具的掌握不在话下。好的铣工也必须和其它工种打好关系，得知道先干什么后干什么，不能自己把活干了别人没的玩了，也就是把别人的工作给铣没了。

　　杨任乾除了技术好有天赋之外，难得的是认真的这股劲头！他很擅长完成公司制定的标准制度，实际上这就是一种认真肯钻研的工作态度，图纸上的精度杨任乾完成的很好，这样的铣工是军工级别的。

　　林强生向杨任乾抛出了橄榄枝，由于他不但年龄合适而且技术过硬，并发现他有做过管理工作，于是提拔他为精密仪器车间的副主任。为了挽留他，在了解了杨任乾的困难后林强生还把他的家人也接到了哈尔滨进行安置。

　　杨任乾的妻子患肝病多年，林强生把他的妻子安置在了省城大医院进行调养，家里的孩子也安排进省城的中学。安排好杨任乾家人的生活，让他毫无后顾之忧的到林强生的车间上班。

　　而像这样的例子还有不少，虽然进了工业新区的这些企业失去了不少人才，可是林强生尽量为他们提供技术支持以及帮助设备进行改造升级，争取让这些企业的生产线都达到七十年代末的技术水平。

　　原来是马达带动的生产线，林强生给他们改造成了电力设备，还给很多工厂引进了专业生产设备让他们的生产线专业化，这样不但大大的提高了这些企业的专业制造能力而且还使生产成本大幅度减少。

　　罗英的父亲原本是红旗机械厂的老书记罗沂平，因为迁回人员名额有限罗沂平把机会让给了女儿，老两口虽然很想到大城市生活，这个年代的乡下日子太苦太清贫，但是为了让女儿有个好发展好前程，他把家里唯一的机会让给了罗英。虽然罗沂平有着书记的职务求求情就能够全家一起迁来，但是原厂还是留下了不少老人，他主动留下来照顾大家。逢年过节给女儿做点好吃的寄过来也算是蛮好的，81年的春节更是千里迢迢的赶到了哈尔滨全家在招待所过了一个春节。

　　“好好照顾自己，我走了！”杨任乾笑着说道。

　　“嗯，师傅我会照顾自己的！你也要注意身体，好好照顾自己和师娘！”罗英脆声的道。

　　师徒两人虽然没什么血缘关系但胜似父女，在这陌生的哈尔滨给了对方许多的温暖。

　　“你们就在这里生产芯片？”两人一边走着，杨任乾一边向罗英问道。

　　“不是啊，这里很大的！我们所在的车间只是光电模块生产车间，生产芯片的车间听说里边可干净啦，工人更是每天都要洗澡，穿着干干净净的白色工作服只露出一个眼睛才行的！”罗英把听说的一些小道消息加上想象说给了师傅听。

　　“哦？每天都要洗澡！那跟我们那的精密车间一样啊！”杨任乾听了罗英的一番话笑着说道。

　　“是吗师傅？你们的精密车间是什么样的？”罗英眼睛一亮，向杨任乾打听道，小姑娘就爱听这些新奇的事，平常做梦都想去这些又干净又有漂亮机器的车间去看看，尤其是听说天天能免费洗澡更是对她有着无穷的吸引力。

　　杨任乾笑道：“我也只是听说，没亲自进去过！”

　　“哦！”罗英失望的鼓了鼓脸蛋，又马上笑着说道：“没关系师傅，以后你也多多努力吧，我也努力，咱们一起加油进洗澡车间！”

　　“呵……什么洗澡车间，那叫无菌车间！”杨任乾大笑着说道。实际上杨任乾所在的精密车间就是无菌厂房，由于他的年龄较轻，还有着培养希望所以林强生就把调到了超精密车间学习操作五轴联动数控加工中心。不过这种事情也不适合说给罗英听，林强生是要求过他们对超精密车间进行保密的。

　　“嘻嘻……人家就想着进了那里天天能免费洗澡了！”罗英害羞的笑了笑。

　　杨任乾把罗英送回了宿舍，这是一处短期建立起来的简易楼，离着工厂并不远。这里只是临时建筑，新工人住宅正在工业区外围建设，当初规划的时候林强生就不打算让工人新区里有大量的居民，因此他和市里商量在新区的边上建设住宅区，这也获得了哈尔滨政府的同意。

　　这座工厂的周围绿化做的非常好，尤其是到了春夏之际，林强生打算在这周围建设一批美国式的别墅住宅，专门奖励对公司做出了贡献的人员。

　　杨任乾回到家照顾自己的妻子吃完护肝药，正好是吃完饭的半小时之后，非常准时。他是个十分顾家的男人，以前在山沟沟里没办法，但那时他也会千辛万苦的带着妻子到大城市去看病，那时候夫妻两只能把孩子放在家里，他们搭上去城市的拖拉机一走就是几天的时间，就这样他妻子的病也时好时坏，由于肝不好脸色常年都是蜡黄色。

　　到了哈尔滨之后，林强生给他的妻子带来的都是进口药，杨任乾听说一盒就是20多美元，这样的药他哪买的起，更是连听都没听过。妻子自从吃了进口药之后，原本的重度肝炎很快得到了治疗，脸色也好了起来。尤其杨任乾听医生说，他妻子的肝病再不治疗就有向肝癌的趋势转化，来了这里不但给了新工作还把妻子的病也治好了，杨任乾嘴上说不出来但是心里却是对林强生感激极了！


第280章 内存、电器集成电路

　　东星半导体主楼前的小广场上矗立着一根高高的旗杆，白色的旗帜迎风飘扬着，旗上面一个蓝色的斜椭圆中间是东星的拼音字母，林强生大喇喇的直接用了这个标志。

　　据他所知三星现在已经把电子和半导体作为两个发展方向独立运营，这家公司的商标还不是后世所熟知的那个白底蓝色标志，它在90年左右才改成现在这样。

　　林强生抢东西的能耐绝对不仅仅是浅尝辄止，他所知道的关于三星电子公司的发展模式也原样照搬到了自己的公司上。

　　此时林强生正在新落成的集成电路车间参观，半导体工厂建设完成之后林兰英等科学家工程师就把大部分时间都用到了这里。

　　这是一家超大超现代化的工厂，与国内老国企大而全的格局不同，这里完全采用了国际先进的工业布局，林强生从德国请来的工业工程规划师为这家工厂设计的建筑布局生产结构大大的提高了工厂的使用效率！

　　这里有宽敞先进的制造车间，超洁净的芯片生产车间，而且从国外购进的先进的实验室就达8座！

　　国内现在仅仅拥有8微米制程技术，而且还是实验室技术，大规模量产8微米制程芯片始终是个问题。国内没有整套芯片生产线的设计能力，也缺乏这方面的实践，仅有的几套是在七十年代中期从日本购进的低端设备拼凑起来的低水平生产线。

　　而林强生这里却投资了上亿美元从海外购进了全套的3微米芯片制程技术生产工艺设备，这让林兰英等国内的顶尖科学工作者也激动连连激情澎湃，这里的技术先进程度不次于一些处于芯片制造业二流的国家，看到这样先进的生产设备和技术工艺他们当然十分激动。国内苦啊，二十多年来国内只是跟在欧美发达国家的点子技术后边努力追赶，但距离却越来越大。林强生这里拥有这么先进的生产设备和实验室可算是能够和国际处于同一个起跑线上了！

　　林强生花了不少的力气建立的技术隐秘路线帮了他的大忙，国内买不到的世界上的芯片先进制造设备，几次在海外求购都因为政治原因而夭折。

　　不光是在芯片制造领域，就是在很多民生领域甚至医学领域，国外也都在卡着中国的脖子，像高档车铣削刀头高档数控加工系统等，这些先进技术国内没有的外国人就是不卖，即使明知挣钱也对中国进行严密封锁，就是千方百计的要遏制中国的技术发展！

　　当然我们也不能因为外国人不提供给我们就因此而仇恨外国人，毕竟谁让我们自己没有呢，说到底还是得自己发展技术才是最可靠的！

　　林强生通过和意大利柯马公司的大规模长时间交易，使得很多原本的柯马公司内的中高层都因为林强生而有了很大的成就。林强生通过这种方式和这家公司建立起了较牢固的友谊和稳固的伙伴关系，通过意大利人建立起了一条隐秘的连接欧洲先进技术设备的交易路线。

　　他早早的筹划布局，在欧洲建立了一条从意大利经以色列到东南亚的秘密运输路线，利用东南亚混乱的轮船登记制度偷偷摸摸的向国内输送先进技术设备。

　　这条贸易路线是林强生用几年的时间数亿美元的代价才建立起来的，其中也有不少的运气成分！

　　首先得在国外建立势力，而且还要遇到了对的人，幸好他比较幸运的先找到了意大利人。虽然意大利足球踢得很厉害嗓门也挺大，但是它却是欧盟内有名的政治侏儒，桀骜不驯而又有些上不了台面的意大利人天生就有反叛的性格，怎么能忍受得了这么衰的地位！所以意大利人天生就看其他欧洲国家都不顺眼，总有一种想当初老子也阔过的心理！

　　意大利是国际著名的非法艺术品交易买卖市场，所以非法交易在意大利是很有传统的。

　　据林强生所知，世界上秘密技术交易干得最好的是南非这个国家，由于实行种族隔离政策而被很多国家厌弃贸易封锁的南非在世界贸易中处处碰壁，以英国为首的欧洲国家不断的向南非行政当局施压，不只是在政治上谴责经济上制裁，在技术、先进设备等多方面对南非实行大规模封锁，并且英国还不断的向美国施压，促使较为亲近南非的美国转变立场。而南非的边境局势不稳，在北方都是它的传统敌人，其中还有一只国际小强古巴参与其中，它曾派空军对南非的空军部队进行打击，南非落后的战斗机敌不过古巴空军。他们急需先进的战斗机和先进的武器设备以应对不利战况。

　　而南非买不到先进武器只能逼迫他们自己生产，这就需要先进的生产设备和先进技术。为此他们也想了很多办法，南非在七十年代末就开始在国际上建立隐秘的贸易路线，一些国家单位伪装成民间公司四处出击，他们还为此团结了在中东受孤立的以色列人向他们提供资金一起研发技术，又想办法购买到一些用作武器的材料和先进设备，为南非的技术发展起了很大的作用。

　　而中国由于长时间对外交事务采取鸵鸟政策，过于重视外国看法，以至于在技术设备等方面始终缩手缩脚，国内连卖武器都怕国际影响更不用说私自交易技术设备了！

　　国内不敢干的事情，不代表林强生不敢干，为了赶上先进国家的技术，能用上的手段林强生全都用上。

　　东星半导体建立之初，林强生就制定了发展策略，以内存、彩色电视机等电器集成电路为探路石向半导体行业进军！

　　“小林，你看看这块集成电路板！”林兰英亲切的拿着一块电路板给林强生观看。

　　小伙子对半导体行业的热情没地说，这里不但有全国最先进的芯片生产线而且还有国内没有的大规模资金投入。

　　通过接触，林兰英也发现林强生的眼光非常独到，对于世界上的半导体技术发展有一定的见解，既不盲目制定让国内难以实现的高目标，又果断的把资金和有限的研究人员投入到了见效很快的彩色电视机等电器集成电路领域和内存领域，而且林强生对电子技术似乎有预见性似的，提出的很观点都能让技术人员眼前一亮得到启发。

　　国内对彩色电视机的研究早已开始，早在七十年代初天津电视机厂就已经能够生产出14寸的彩色电视。不过随着国外尤其是日本的特立珑技术传到了国内，这种先进的电视成像技术马上就把国内处于萌芽发展阶段的彩电技术打得一败涂地，市场效果不佳、国外产品的打压让国产彩电技术的发展遇到了很大的阻力。

　　林强生这里有着先进的3微米制程技术，实验室更是试制出了8MHz集成了9000多个晶体管的8位处理器。这种芯片现在正在确定生产工艺，下一步就是大规模量产。林强生一开始就摒弃了Z80之路，一心一意的跟着Inte的技术路线，据他所知像Z80这类芯片也就在工业单片机领域大放异彩，在计算机领域则完全没落。Intel想要打败它只要在自己的高档芯片上限制一下就可以了，完全不必要在Z80这类的芯片上投入太多的精力。不久之后彩色电视机集成电路就会使用上量产的东星芯片，主要销售国内各个电视机厂。

　　林强生拿着这块电路板，仔细看了看电路板的工艺质量，通过仔细观察他发现这块电路板的做工还是较为粗糙的，芯片、电容等元件的针脚上还残留着粗糙的加工痕迹。这是实验室技术人员的产品，随着产品工艺不断的改进，以后加工出来的产品质量应该有很大的改善。

　　看着硕大的电路板，林强生感觉分量颇沉还有些压手，他翻过来瞅了瞅板子的背面，只见电路板的背面是一个个针脚的凸起，十分刺眼！

　　林强生皱了皱眉头，他转头向林兰英试探地问道：“林教授，您看这样的凸起正常吗？这板子不能把这些突起都磨平吗？这么长的针脚不但使电路板的制造成本增加很多而且十分影响美观啊，长长粗粗的针脚和焊锡大大增加了电路板的体积和重量！”

　　林兰英奇怪的看了看林强生然后拿过电路板说道：“没问题啊！这针脚是长了些但随着工艺的不断改进、加工技术不断提高，是会让电路板制作工艺提高的，那时候你就不会觉得有问题了！”

　　林强生看着这块板子，他与前世见到的电路板进行比较猛然发现接触到的板子制作的非常精良，规规矩矩的没有这么多这么长的针脚和焊锡！

　　林强生问道：“是不是我们的工艺有问题呢？”

　　“工艺绝对没有问题！我们都是拿着日本的彩电电路板直接进行仿制的，怎么会有问题？”负责彩色电视机电路板研制工作的任建民反问道。

　　林强生笑着点点头道：“也许是我记错了，任工您别介意。您看我们如果改进生产工艺，在不影响质量的情况下使制造成本不断降低，那就能让公司拥有一款独霸市场的拳头产品！发展技术不光要看一块电路板上集成了多少芯片一块芯片上集成了多少晶体管，还要改进工艺让产品达到成本更低效益更好！”


第281章 贴片式元件

　　林兰英笑道：“小林，也许你不知道，国内要论研发新技术我们或许会差点，但是同等的前提下研究出更低的制造成本，在这一块国内是很有经验的！对于简化工艺用更少更低廉的材料达到更先进性能更好的产品，国内的技术是很强的！”

　　“哦，是这样！”林强生尴尬的拍了一下脑门，他倒是忘了国内的逆向工程能力是很强大的！

　　林强生对任建民道歉道：“不好意思任工，我没了解情况就瞎说了一通让您见笑了！”

　　任建民不介意的笑了笑，摆了摆手说道：“没关系，你说的对，经营企业注意生产成本是对的！另外小林同志说的也对，这样的产品卖出去的确不好看，我们实验室正在努力改进工艺，争取尽快的拿出成熟的产品！”

　　林兰英拿过电路板递给了任建民，板子放回了原处，林强生好奇的向林兰英和任建民两人问道：“林教授，任工，你们说能不能直接在电路板上粘住芯片和电容等元器件，这样就不至于有那么长的针脚了，尤其是能大量的减少焊锡的使用啊！”

　　“怎么粘住？”林兰英疑惑的向林强生问道，同时任建民也不解的看着林强生。

　　林强生又拿过电路板，他仔细回忆着前世的记忆，在后世他就见过不少的电路板，无论是实物还是网络上的图片。他越想越清晰，林强生重新看向林兰英和任建民兴奋地说道：“我们能不能把引脚设计到元件的底部，把元件直接焊在PCB板上，这样就节省了电路板和元件之间的空间啊！这样的板子不但能让重量大幅度减少而且体积也能做得小不少！”

　　听到林强生的话后林兰英思考了起来，任建民想象了一下不解地问道：“这样做可以倒是可以，可是有什么好处呢？减少了电路的体积和重量干什么呢？仅仅是为了减少成本吗？可是我们改进工艺后，减下来的材料未必有这个高啊！”

　　林强生笑着解释道：“当然有大大的好处了！您看现在的产品，无论是电视机还是收音机录音机，无不是有着很大的体积。而采用我说的这种方式焊接，把芯片、三极管、二极管、电阻电容等电子元件紧贴在PCB板上不但大大的节省了空间减小了体积，还能让电视机收音机的体积更小、重量更轻，这样不就大大的节省了产品的制造成本了吗？也方便了人民群众！而且我们还往小了的电视机当中集成更多的电子元件，让电视机等家用电器有更多的功能，比如电视遥控！”

　　林兰英笑着说道：“小林你的这个建议好，我感觉这种加工方式是未来电子元件加工的一个重要发展方向！这样可以减少电子器件的体积，在有限的空间内节省出更多的位置集成更多的芯片等电子器件，这也是发展大规模集成电路的一个好方法！”

　　林强生笑着点点头向林兰英和任建民两人说道：“电子产品小型化和高集成化是未来的重要的发展方向！据我所知，日本的索尼公司正在研究一款小录音机产品，日本人把录音机做成巴掌般的大小，可以直接揣在衣服兜里或者挂在腰带上，这是索尼的一款划时代的产品！”

　　“我把这种加工方式称为贴片式元件，用贴片式元件就能让我们把电子产品做得更小，甚至超过日本人也不是不可能的！”林强生自信的道。

　　任建民是林兰英教授推荐来的，原来他在河北电子研究所从事集成电路方面的研究，尤其是彩色电视机等电路系统，河北电子研究所在这方面有着自己的整套研究团队。这是一家国内60年代成立的研究所，与中科院半导体研究所同时期建设发展起来，研究实力在国内也是数一数二的！

　　接到林兰英的邀请的时候，任建民也就是抱着参观旅游的心态来的，因为林强生这里报销往返路费，这年头出差的机会不是很多，能够旅游还包路费索性就来看看，像任建民这样抱着小心思来的技术人员为数不少。来了之后在见到林强生殷切的款待他们，再加上带他们参观了公司先进的实验室。

　　很多技术人员工程师见到实验室之后，还有林强生给予的丰厚报酬都表达了想要留下的想法，即使实在不能留下的人也答应了在半导体电子领域共同合作，来的人都对林强生这里的先进设备和工作环境留下了很好的印象。

　　像任建民这样的高级工程师并且带着技术来的，林强生用最大的诚意进行挽留，为了任建民到他这里工作林强生给他开出了600元的工资，并承诺工作五年后在北京分一套房子给他才留下了这位能够领导集成电路车间的大才！

　　在这时代脱离原来的单位并不是一件容易的事，600元的工资不少但还不足以打动任建民，这其中主要产生影响的还是那一套北京的房产！房子和北京户口更有吸引力，在任建民看来有了房子户口还远吗！

　　任建民听说就连日本人也在研究小型化电子产品，他的眼睛猛的亮了起来，这年代别提什么国内先进什么的，这玩意说多了也就是个宣传，真正先进的是外国人的技术，在国家和技术人员的眼里得要外国人亲口承认本国的技术先进才是真的先进！

　　任建民一听说日本的索尼公司在研究随身听心里马上打定了主意一定要研究一下这个贴片式电子元件，如果这个技术被他研究出来那不是能领先日本人。这种成就在国内也是能光宗耀祖的，没准在国际上还能大大扬名一番！

　　林强生和林兰英等人换上了全套工作服进入了生产芯片的超洁净车间，这里完全按照欧美的半导体工业标准建立，进口了成套的除尘设备，车间内的洁净程度达到了A级标准，每立方米0.5微米粒径的微尘数量控制在3500个以下，达到了国际标准。这里不但对车间的温湿度能够随时掌握还能够进行数控化控制，对震动、经典控制、气态分子及污染物控制等。

　　就在不久之前，林强生听说北京国营东光电子厂的净化车间运行了一条3英寸芯片生产线，但这是一条技术落后于世界的生产线。

　　而林强生这里则是一条3英寸全新工艺设备的芯片制造线，这是国内的第一条国外先进集成电路技术的生产线，而且包括封装车间的全系列生产线。

　　林强生等人参观着具有国际先进工艺的光刻机，林兰英禁不住喜悦的心情说道：“强生，目前我们试验制造了集成度达到22000个晶体管的3微米制程技术的芯片，下一步就向着更多晶体管集成的方向努力，我们很有把握把集成度提高到27000个晶体管！达到Intel8086处理器的水平，甚至超过它向8088处理器挑战！”

　　林强生笑着点点头说道：“毕竟是实验室产品，国内在实验产品上从来都能很好很快的做出来，但我希望林教授尽快的带领实验人员制定出工艺标准来！先把成熟技术做出来，不要把精力分散，下一代芯片产品能够有8088的水平也是可以的！”

　　“放心吧！你这么好的设备，不用来制造好产品我们也对不起你让我们在这工作的机会啊！”林兰英笑着说道。

　　“内存的开发也要加快！”林强生向林兰英问道。

　　林强生打算在国内生产零配件，大幅度提高电子产品的竞争优势，内存被他放在了一个很重要的位置上。三星电子同样是靠着内存起家的，林强生也瞄准这个市场，他已经制定了30pin SIMM内存、64K DRAM内存的研发，在286进入市场并占领市场的五六年间，这两款产品拥有很长时间的市场前景！

　　IBM的286机已经差不多提上日程了，这款电脑可以说没有与之争锋的对手，蓝色巨人凭着它在美国深厚的背景和市场底蕴轻易的就能打败所有对手的挑战！

　　林强生的奔腾电脑公司和康柏公司同样在研究286类似的机器，他也想在这次PC革命来临之时分一杯羹，但是打市场不是那么容易的，还是让IBM去当这个领头羊吧。林强生只想跟在IBM的身后悄悄的发展壮大自己，可不想被巨人反手拍死在沙滩上，领先一步自己没那么大的底蕴而且又是个外来户，他才不信美国巨头会放过他呢。所以这两家公司的战略就是跟在IBM的后头，而且尽量的低调。


第282章 被重视的IC设计

　　林强生带领着公司的高层乘坐着两辆黑色的凯迪拉克赛威和奔驰八点多钟到了机场，他们这是为了迎接国家计算机和大规模集成电路领导小组到哈尔滨一行。

　　这个领导小组由国家副总理亲自担任，级别非常高，原本是没通知省里方面的，但是林强生觉得还是有必要告知省里一声，于是接待的人中也自然有了省领导的身影。

　　万里得知林强生的半导体公司已经落成，而且其所用到的设备都是来自国外进口的。他对林强生的这家半导体公司产生了浓厚的兴趣，立刻决定到哈尔滨进行参观访问。而且他不光光是自己还带着国内在计算机集成电路领域有着很深研究的半导体研究所一行人，征得林强生的同意后要对这家公司进行为期一个月的观摩活动。

　　这是一次极为重要的观察，半导体研究所相当重视，往常国内参观国外的先进实验室先进工厂非常非常困难。参观人员往往只能隔着很远才能看上一眼，而且不允许有着丝毫的逾越。而这次不同，林强生允许国内的研究人员近距离观察，甚至可以深入一线生产车间进行实地操作。

　　将近九点的时候万里为首的一行人走下了客机，省委省政府得到了副总理要来哈尔滨的重要消息，省里也派了重要领导来到机场迎接。

　　在热烈的欢迎声中万里走到了林强生的面前笑着和他握手说道：“你就是林强生先生？”

　　林强生笑道：“万老您好，欢迎您的到访！”

　　万里身材十分高大，他握着林强生的手笑着说道：“是我欢迎你才对，欢迎啊！国家正需要像你这样热爱祖国热心促进祖国技术繁荣发展的爱国人士，我代表中央热忱的欢迎林先生！”

　　万里这么高的级别在这里说出了这样的话，显然中央很多人都对林强生所做出的努力十分赞赏，他也代表了很多人说出了这句话！

　　林强生高兴的笑了笑，内心中也很激动，赢得中央的广泛认同是他很希望的，万里的这番话也似乎预示着中央要给他林强生一个令他也难以想象的回馈！

　　省委省政府本来要安排万里一行人参加一场招待会的，但是万里摆了摆手说道：“吃喝可以等一等，我们还是先去林先生的半导体工厂看看吧！听说那里有着世界上最先进的设备和技术，是不是这样我可是一直惦记这事啊！”

　　陪同前来的王守觉笑道：“听说林先生的设备都是从国外进口过来的，北京的国营东光厂也上了一条生产线，就不知道比那条能先进多少，处于什么水平！”

　　省里方面的领导看到这种情况也不好说什么，大家只能笑着陪同领导去参观工厂。自从工业新区建设以来省委省政府方面近乎成了配角，每次中央来人都是要见林强生的，他们都已经习惯了。

　　林强生把万里请到了凯迪拉克赛威的车旁，这种豪华车一看就与众不同比别的轿车都大上了两圈。

　　万里感兴趣的向林强生问道：“我们国内目前还没有这样的豪华车，听说哈汽的雅阁轿车不错，现在是政府专用车了和这辆车比起来怎么样？”

　　林强生笑道：“欧美毕竟是老牌的工业国家，做这种豪华车也是很有底蕴的。雅阁毕竟是中高档跟这种豪车不是同一级别的，在国际上属于B级类轿车。我们国内轿车的工艺水平和技术实力，和这种发达国家还是有着不小的差距！”

　　万里点了点头坐进了车里说道：“我们国家现在改革开放了，外国的东西随着国门大开就会大量的涌进来！时间不等人啊，需要大家共同的努力！林先生在这方面做的很好，给中外人士起到了很好的榜样带头作用，由你参与的两家汽车公司都有了很大的发展，国内很有可能进一步限制进口汽车的数量，国家希望你以后再接再厉，能把国内的轿车缺口这块补上来！”万里看着林强生向他慢慢说道。

　　“哦？国内果真要进一步限制进口车吗？太好了！”林强生高兴地叫道，中央要是有这样的心思他何愁几年后的汽车进口大潮！

　　琢磨着万里说这番话的含义，林强生笑着说道：“请中央放心我们一定会努力的，目前滨汽的产能有望突破年产10万辆大关，哈汽的雅阁也会很快提高产量，毕竟他们的工人素质很高，估计也会很快达到年产7万辆！”

　　万里笑着点头说道：“这两年进口车的数量总体来说是减少的，尤其减少了从独联体等国的进口轿车，给国家结余了不少外汇啊，这还多亏了你们！”

　　“请中央放心，进口轿车限制后滨汽和哈汽绝对能满足国内的轿车需求量！”林强生信心十足地说道。

　　“好！我就认你这个保证！”万里拍了下大腿爽朗地笑道，这也是他代表中央想要的答案。

　　去工业新区的一路上林强生的心思七上八下的，很明显这是中央托万里转告他的话，关键是林强生不知道这是上面哪些人的意思还是集体决策。

　　“芯片生产需要高洁净车间甚至是超洁净车间，我们车间的洁净程度达到国际A级的标准！我敢说目前国内还没有和我们处于同等的芯片生产车间，我们这个车间就是在国际上也是属于第一等的！”众人依照车间要求都换穿了无尘工作服，林强生向万里等人介绍道。

　　“哦？王守觉所长俞忠钰厂长，咱们一起看看国际一等的芯片生产车间是个什么样子！”万里招呼人说道。

　　俞忠钰到了近前，他又亲自向林强生介绍道：“这是国营东光厂的厂长俞忠钰同志，东光厂在今年也上了一条3英寸生产线。说起来，他们比这家半导体工厂还要早一些开工！”

　　俞忠钰五十多岁，见到林强生并没有同行是冤家的那种情绪反倒是热情的握住林强生的手说道：“多谢林先生给我们这个参观的机会！我从厂里带来了几位同志也随着我参观贵厂，麻烦您了！”

　　林强生看着俞忠钰介绍的东光厂的来人都是四十多岁技术人员的模样，看着他们的精神劲头，估计俞忠钰已经把厂里最精英的人物都拉来了打算要把林强生这里的一切看光光似的。

　　林强生笑着点了点头说道：“没关系，欢迎，能看多少是多少！”这种同行的窥探林强生才不在乎，国内也曾窥探过国外的很多技术可是很少有领先谁的案例。

　　他带着参观的人员从公司的IC设计工厂开始：“这是我们的IC设计部门，您看到的我们每个设计人员都人手配备了一台微机进行IC设计，这里也是作为本公司IC设计人员的培训基地！”

　　万里一行人进了一处灯光明亮异常洁净的大型车间，这里有着二三十名工作人员，值得注意的是还有四五名外国人，令参观人员震惊的是竟然每个人都有一台独立的微机进行操作，而且这些都是设计人员！

　　要知道在国内的研究部门是重理论轻工艺的，设计部门就更不被重视了。在很多研究所里设计人员还在进行着大量的手绘工作，如果设计人员要使用计算机那是要提前申请的。设计人员连机房管理员都不如，不但挣得没人家多关键时候还得求着人家！

　　可是这些了解内情的人在林强生这里看见了什么，居然是整间的相当于国营东光厂的洁净厂房竟然只用于IC设计！这简直难以置信，他们东光厂的电路设计人员还挤在一间不到20平米的房间里，成天围着一台电脑打转呢！

　　“你这里还有外国人在工作？不怕泄露技术机密？”王守觉不解的向林强生问道。

　　他们走到一名设计人员的身边，这名设计人员正是一位戴着眼镜的金发外国女子。

　　“这是我公司在国外聘请的电路设计师，在国内电路设计人才极其的缺乏，而且这样的人还大多掌握在国家的手里，为了发展我公司只好在国外高薪聘请IC设计师，这些外国设计师也带领着国内人员进行产品开发，这样就能让他们尽快的掌握本领。我们公司还会在美国西雅图和硅谷设立IC设计研究所，为公司的发展提供国外智力！”

　　“这是Protel电路设计软件，在电脑上能进行电路设计！”东光厂的一位工程技术人员惊讶地说道。

　　“我在国外的期刊上见到过，我向上级申请购买，可是一套软件的价格竟然高达1200美元！”他向同事介绍说道。

　　“这里好像每台电脑都有一套这样的软件！”同事悄悄的向他说道，指了指三十多台电脑。只见上面都是这种软件，操作人员熟练的运用它。这种电路设计软件让设计师们抛开了繁琐费时的手工绘图，使电路设计提高了不知多少倍的效率！

　　“真是不敢想象咱们国内竟然也有这样的设计环境，我还以为这样的场景只能在国外出现呢！”两人感叹着。


第283章 国内外的差距

　　林强生自信的看着参观的众人说道：“你们看到的并不仅仅只是这些，我们公司还在美国硅谷、西雅图成立了电子技术前瞻部门，对电子新技术新科技或投资或收购，充分的运用国外的技术优势和人才储备为公司的发展添砖加瓦！”

　　“在国内现阶段电子产业人才不足的情况下，充分利用国外的人力物力是一条快速的企业发展之路！公司不会局限在国内，会在世界舞台上积极与世界著名企业竞争，利用别国外先进技术基础让自己在起跑线上就不落后于人！”

　　俞忠钰和王守觉互相看了一眼，两人心照不宣的摇了摇头，国内真是没法比，首先在IC设计这一块就没人家重视。在这里看到人手一台计算机，每台计算机都有电路设计软件，这样的大投入根本是国内做不到的，更别说聘请外国人在国外设立分支机构了！

　　万里看到这里，不无忧色地说道：“国内发展计算机技术的确是慢了一些！”

　　俞忠钰看着这里的工作人员疑惑的向林强生问道：“林先生，你这里人员挺多的，都是你自己积累的吗？”

　　林强生叹息的摇了摇头说道：“这些人都是从我创办的飞翔技术学校挑选出来的计算机学员。不瞒大家，想当初计算机学习班刚开办的时候是真的没人来学，根本没几个人明白学完计算机能干什么！我要这些人学电脑的时候还得求着他们，承诺给他们解决工作！如今想招点计算机方面的人才实在太难了，仅有的一点人力还都被国家承包了！如果上级能在计算机方面多宣传一下，效果能好一些！”

　　万里点了点头郑重地说道：“你说的对，只要有了人才我们就不难发展起来，国内的计算机教育是该抓一抓了！”

　　林强生笑着说道：“那就太好了，国内的事就怕认真，只要上级一提倡底下就都好办了！”

　　有了国家上层的重视，尤其邓老的一句“计算机教育要从娃娃抓起”之后国内马上就形成了第一次学习计算机热的小高潮。

　　林强生突然眼睛一亮向万里提议道：“如果国内兴办计算机教育，我可以帮助国内更好的发展。美国的两家电脑公司奔腾电脑公司和康柏公司都可以同国内合作，向国内提供最优惠的计算机价格帮助国内把计算机教育尽快的兴办起来！”

　　“奔腾电脑公司，康柏公司？”万里重复了一遍。

　　王守觉笑道：“小林同志不老实，这两家公司明明就是你的产业嘛！”

　　“是这样！这次国内电子行业大规模动员起来也就是因为这两家公司要在国内挑选零配件制造厂家，现在很多样品已经送到了两家公司在北京的办事处进行检验了！”俞忠钰向万里介绍道。

　　听后万里好笑的看向林强生说道：“这两家公司竟然是小林同志的产业，果然藏得很深嘛！”

　　众人笑着看向林强生，林强生毫无愧色地说道：“国内确实应该尽快的发展起计算机教育，我的两家公司在美国虽然属于中小型企业，但是技术实力还是很强的，而且国内同我合作还有一个好处！”

　　“什么好处？”万里好奇的问道。

　　林强生笑着说道：“咱们可以直接进行人民币交易，不用外汇结算，我想再没有比我能够给国内更多的优惠了！”

　　“人民币结算，这倒是个十足的好消息！”万里听到林强生居然承诺可以进行人民币结算，这可是大大方便了国内，现在国家正是急需外汇的时期，一方面要发展国家急需的建设一方面又是紧缺的外汇，如果林强生能给国内方便那是再好不过的事！

　　万里等人参观芯片车间，这里完全是现代化数控化的生产方式，操作人员只需看着电脑屏幕进行操作。他们一行人见到了封闭式的生产设备，全自动化的光刻机……

　　“林先生，就你所知国内和国外在半导体制造上的差距究竟是在哪里？”俞忠钰向林强生问道。

　　林强生看了看俞忠钰说道：“技术、材料、设备、优秀的管理者，缺一不可！就我所知，目前国内的这几项都有些缺失。过去，我们研究的技术往往不能及时的转化为生产力，同时生产力的落后、生产管理者的认识不足也不能很好的认清技术就是生产力就是企业的竞争力！”

　　看到周围人都看向了他，林强生毫不客气的指出：“我认为很多生产管理者不了解技术不了解市场，才是我们国家技术跟不上国际的最大因素！缺乏竞争力、竞争意识，对技术升级麻木甚至抵制，才是国内发展技术的最大阻碍！”

　　“国内长期处于低级市场环境也是造成我们国内同发达国家技术落后的主要因素，试想如果国内市场对新技术极度渴望，生产管理者认识到只有不断运用新技术才能让企业更好的开拓市场，那么我们的社会就会不断的产生新技术新思想，这些新的东西不断被企业运用到工作中去，让企业技术不断的升级生产力不断的提高，有这个良好的循环，国内的技术就会不断发展！”

　　其实林强生还有话没说出来，那就是国内的管理者们大多是外行领导内行，拍脑袋拍屁股的决定多，造成了重复建设科研经费白白浪费的局面。不过这样的话就不好当着众人的面说出来了。

　　众人听到林强生的这番话后都互相看了看，这是林强生赤裸裸的在批评国内的制度啊，他们一时之间都不好接茬了。

　　林强生的话让万里也紧皱眉头，他也不得不承认林强生说的一些是对的，但是这个事也只有林强生能说出来敢说出来。

　　就在这个气氛奇妙而尴尬的时候，俞忠钰笑道：“也不能这么说嘛林先生，据我所知国内还是有着一些上进的企业管理者的，就比如老俞我！”

　　众人都笑了起来，俞忠钰的一番圆场让大家都轻松了不少，林强生回过味来向俞忠钰投去了一个感谢的眼神然后说道：“除了材料和设备两方面，我觉得国内在电子技术上的投入也走错了方向！”

　　“就拿芯片产量来说，很多人觉得国内自己做的芯片非常少，远远满足不了市场的需要，甚至在电子价格高企的时候，一块新片就卖到500元的高价，一台收音机才多少钱？一台电视机才多少钱？有人回答芯片设计、研究能力国内多么欠缺之类的，这方面固然有。但抛开这两个方面不谈，只说制造，以微型计算为例，我相信国内绝对有实力把它搞出来的，但是为什么还是没有制造微机的企业呢？这就体现了制造、生产、集成等困难。国内搞什么喜欢一拥而上，不管技术配套产品配套，我们先把东西做出来再说，这就造成了产业布局杂乱无章，也许制造电路板的企业在北京，但是生产芯片电容的企业却在上海，那么北京怎么办，可能该企业的领导会说，那我们自己建一个芯片工厂好了。不管技术能力行不行，反正建起来之后就用我们自己的东西，成本不是下来了吗，不是解决了富余人员了吗！可是芯片制造厂绝对不同于一般的工厂，它绝对不是人力密集型的，也不是说搞就能搞起来的。我给它起了个名字，叫做设备密集型，就像我的芯片厂整个工厂满满的都是价值不菲的设备。这里的设备是一般的工厂能够解决的吗？！制造分为两大支撑部分——设备与工艺，我这里只说设备，我这里有的设备最贵的达到上千万美元，几百万美元的都是一般般！”

　　众人听着林强生的话再看向周围全是自动化的设备，各种机械臂、自动化传送装置、加温器、传感器、精确的走位、时时的温度控制，就连气体流量也被精确的控制。

　　尤其是这里的工作人员，他们专注的眼神认真踏实的工作作风给参观人员留下了很深的印象！

　　芯片加工车间需要的操作人员非常少，这里只有不到二十名技术人员，这些人都是林强生百里挑一选出来的人才，他们都是由林兰英等老专家老教授推荐来的学生组成。

　　中国人很聪明，但太聪明了。和国人相比，日本人韩国人却非常踏实、认真，可以说是有些死板，但这种性格却非常适合对细节要求很高的半导体制造业。相比而言，国人在这方面就欠缺了许多。

　　林强生特意针对人员的性格特点，选拨的人极其的要求认真踏实，甚至越是死板的性格林强生越喜欢，他认为只有这样的人才能胜任半导体制造工作！


第284章 不按工艺标准来卵用没有

　　俞忠钰领着他的观摩团队在半导体公司驻扎了下来，林强生允许他们尽情的观看，没有什么限制的观察让他的团队非常兴奋，似乎每个人都有一大堆的问题需要通过这次观摩活动得到答案。

　　往常国内外的技术交流，国内都是一副好好学生的样子，久而久之也就在心里种下了自己不行的种子！国外的考察对象在观摩活动中都配有全程保安，专门防备着国内的参观人员，参观活动也有着严格的要求。其实这样的做法也是大家通行的做法，但这样的参观也只是走马观花了解不到工艺技术真正的内涵。

　　林强生这回对他们完全开放参观，愿意看多久就看多久，林强生保证俞忠钰会让手下的技术人员仔细记录技术工艺希图模仿。

　　林强生完全把东光厂的技术人员当成了小白鼠，他倒是要看看东光厂的技术人员能做到哪一步。

　　7月25号计算机领导小组在四机部的一座大礼堂举办了国内电子工业交流会，此次会议汇聚了全国数百家电子企业单位及研究单位，不光是四机部就连听到消息的很多其他部门的电子企业都到会了。

　　众多单位都是电子生产企业和研究单位坐在一起自然有的是交流的心得体会，他们纷纷带来了厂子里的得意之作和拳头产品。这些产品中也并不缺乏某某项“国内空白”，仅这样的技术及产品就有数百项，也不知道国内哪那么多空白！

　　代表奔腾电脑公司的李晶和王慧昌夫妇，还有康柏公司的罗德肯尼恩自然成了大会的香饽饽，这两家公司正在对四机部下属企业申报上来的产品进行严格的检验和测试，这项工作已经进行了将近2个月。几个外方负责人无论走到哪里都有着很多人的关注，他们也同样受到了外经贸部和四机部的细心招待。

　　李晶是计算机电子专业的博士，王慧昌是软件专业毕业的，两人都出自美国名牌大学。自从来到奔腾电脑公司两人就得到了林强生的充分信任，他们带领公司走过了初创的那段艰难时期，现在公司发展的非常不错。如今两人都已经获得了公司3%的股份，两人已经是奔腾电脑公司的股东了。去年奔腾电脑公司全年销售25万多台计算机，按3000美元每台总销售额就是6亿多美元，两人的股份分红就将近2000万美元早已经是千万富翁。

　　在美国还有专门负责产品营销的陈佳理，和两人一样也获得了股份成了千万富翁。这三位开始接触林强生这个大陆人的时候，心中还有着隐隐的傲气，林强生给了他们很大的信任，让他们带领奔腾电脑公司，这几年三人已经习惯了林强生这种什么事都不管的风格，也幸好美国有着很好的职业经理人制度，再加上这三位都不是那种想着要把公司占为己有的奸猾之辈。

　　罗德肯尼恩、吉米·哈里斯、比尔·默顿，这三位本来就是康柏创始人，如今都在为林强生工作。康柏现在已经推出了第一代便携式计算机，这台机器吸收了历史上苹果便携式电脑的经验教训。它的整体效果表现非常优异，获得了市场上很好的认可，杂志评论人们也夸赞这款产品如苹果机出世一般耀眼。尤其是它上市的时机把握的非常好，抢在了乔布斯发布他以女儿命名的便携电脑推出市场之前，大大的让康柏在美国计算机领域内风光了一回。这款产品不像苹果的便携电脑有着高达2万美元的身价，康柏便携电脑非常亲民，4999美元的价格定位非常具有竞争力。

　　它有着真正的鼠标键盘输入系统，而且通过一个扩展卡可以实现与IBM中小型服务器相连，实现多台康柏电脑、打印机的办公局域网，大大的提倡了一把无纸化办公环境！

　　此外这款电脑还正式的发布了视窗系统1.0，有些发绿的蓝色界面窗口上有着我的电脑、网络邻居、Word等办公软件、此外还有休闲游戏纸牌屋。客户完全可以用康柏电脑实现办公自动化，适合大中小型公司客户，市场范围广阔。如果累了还可以点击纸牌屋图标，里边集合了四五种纸牌玩法。

　　这款电脑推出市场后反响热烈，有点Q的外型非常受美国家庭的欢迎，进行电话订购的家庭妇女为数不少。

　　这两家电脑公司虽然现在只是小公司，但它们要在国内进行零配件采购的消息也惊动了中央上级领导。毕竟计算机是公认的高技术附加值产品，如果能让这种产品在国内进行生产哪怕只是零配件也好，那也能让国内接触到世界计算机的先进水平，大大拉进同世界的距离。不但在技术领域获得了好处，在政治领域也是极大的成功！

　　这次参加交流会的电子企业，其中有不少的单位都向半导体研究所申请了外贸订单。他们领到了工艺图纸和技术标准，生产了样品之后就拿到北京交到了外商的手里进行严格的质量性能检验。

　　这次检验样品完全由外商负责，初步筛选结果只有合格和不合格，这一下子就剔除出去了将近一半的厂商。

　　很多样品不合格的企业十分不甘心，他们拿着自己的样品找到半导体研究所找到四机部打听消息，或者有的企业干脆直接上门说情。

　　可是两家电脑公司来的都是外国人，即使是李晶王慧昌也是两个正经的湾湾，对于上门说情的企业他们丝毫没有给什么情面全都无情的打发了回去。

　　对于初步检验通过的厂商，这些企业也不是一劳永逸的获得了合同订单。他们被分为了A级和B级，A级属于合格产品可以进行合作，B级属于有待改进后可以合作。这样第一批A类企业就被迅速的挑选了出来，总共10余家。这些企业向两家美国公司提供的计算机零配件尚算是合乎要求，他们这些企业将第一批同两家公司签订零配件供货合同。这是国内第一次向国外商家大规模输出计算机零配件产品，涉及企业研究所等单位十多家。

　　两家美国电脑公司也得到了贵宾级待遇，他们被通知将在中南海怀仁堂和四机部主要领导进行合同签订仪式！

　　还有很多企业提供的样品则多是生产技术有待改进或者产品性能达不到要求的，这些企业的样品质量和性能比那些不合格的企业强了不少。林强生对这样的企业还是很期待的，有的还抱着希望的企业不停的奔走，林强生打算给他们一次机会。

　　“老袁，这次你们厂进生产名单了没有？”交流会上一家地方企业的总工说着不太流利的普通话向邻座的同行问道。

　　袁姓工程师是津市一家电子元器件生产企业，他们向奔腾公司提供电容电阻等产品，听到同行相问袁姓工程师问道：“你们上无十四厂有没有进名单？”

　　这位上无十四厂的总工摇头叹气道：“外商说我们的产品有待改进，这是我们最好的产品为什么没有过关，我就是不明白我们的产品到底是哪里出了问题！”

　　袁姓工程师疑惑地问道：“你带着样品没有让我看一看？”

　　上无十四厂的张斌连忙拿出了一盒场效应晶体管说道：“你看看这些样品，多好啊，完全就是军规型的！可是为什么我们的产品在外商的眼里就是不合格产品！”

　　袁姓工程师接过盒子打开一看，只见一颗颗镀金的场效应晶体管整齐的码放在盒子里，被灯光一晃金色的光芒直刺人眼。

　　“嘶，这么好的效应器也过不了关！张工，我们厂比你们上无十四厂规模还小技术实力还低，可我们完全按照外商的要求做的产品，经过外商检验属于合格产品，在供货名单里！”

　　张斌大惑不解，这位袁姓工程师说的他也清楚，对方所在的企业只是一家几百人的小型半导体元器件厂，而上无十四厂有着1000人的职工规模，怎么这小厂进了名单反而他们这样的大厂的产品不合格！

　　袁姓工程师看着张斌说道：“我感觉你们做的产品肯定有不对的地方，没有按照外商的技术要求去做，你应该仔细看看产品工艺标准，看是不是有哪些地方不一样的！”

　　张斌接过盒子捧着一盒的镀金晶体管沉思起来，他皱着眉头说道：“外商的工艺标准没有镀金的要求，可是人家的材料我们厂没有这样的技术，只能用镀金来代替。”

　　袁姓厂长一拍手掌说道：“对啊，你们的产品镀上了金，这不就违背外商的工艺标准了吗！我听说这些外国人非常死板，该是什么就是什么，对已经制定的东西非常较真！”

　　“外商的材料要求就是防止元器件氧化腐蚀，可是镀上金也能更好的起到耐氧化耐腐蚀的作用，这种工艺特性外商是应该知道的啊！目前我们厂的场效应晶体管都是镀金的，并没有什么问题！”张斌工程师不解地说道。

　　袁姓工程师摇了摇头道：“你们以为是你们以为的，并没有什么用！”


第285章 签订计算机零配件供货合同

　　奔腾电脑公司和康柏公司被邀请到了中南海怀仁堂，这还是新中国成立之后第一次因为商业合作而邀请外国公司到怀仁堂签约。

　　林强生也收到了邀请，这个幕后的指挥者同李晶王慧昌还有罗德凯尼恩一起走进了怀仁堂。当他步入会场就看见了一脸笑容的齐大大站在迎接队伍里，林强生立刻联想到前世在新闻上看到的授勋仪式。那是穿着一身戎装的众多位中将，也是在这样庄严神圣的地方，由国家领导人亲自给他们授勋。

　　林强生摇了摇头回过神来，走到近前看着眼前的人向他握手笑着说道：“齐大好久不见，你笑得还是这么真诚啊！”

　　“小林同志欢迎你，你让两家美国电脑公司把零配件制造放在国内，这对国内电子技术起到的作用很大！”齐大握着林强生的手笑着说道。

　　林强生笑着点头道：“把加工放在国内来，是我看准了国内的发展第一个进场，我也是抢占先机呢！”

　　齐大怔了怔以为林强生看好今后几年国内的经济，他身子一让站到了旁边。

　　林强生和李晶等人一起走上了怀仁堂主席台上的红地毯，同四机部钱敏部长见了面，双方在友好的气氛中进行会谈然后在一张桌案上正式签约，两家公司的代表王慧昌和罗德肯尼恩分别在中英文书上签了字，计算机零配件的采购合同正是生效！

　　这次合同涉及国内十多家企业，向外方提供百多种电子元器件及塑料金属外壳等配件。

　　看到这一幕林强生也有些激动，在前世国内争取到世界著名公司的代工订单无不是费了九牛二虎之力。地方政府给政策给土地甚至还要给外商提供无息贷款，种种优惠政策后外商才会考虑把代工订单交给国内的某地生产，而且这还是在国内众多地方政府你争我逐的情况下，哪有像现在这样这么容易。林强生直接创建了像康柏这样的公司，让它们按照历史的方向发展并加大资金投入，这样轻而易举的就把外国订单拿回了国内。当然这好像是给了国内大大的好处，但要知道国内这时的用工成本相较于日本韩国和湾湾可以说是忽略不计的！反正这些零配件不是给韩国就是给湾湾，还不如直接拿回国来划算！

　　签约仪式过后是按照惯例进行的庆功宴会，钱部长虽然年龄大了但今天是特别高兴的日子他主动向外商敬酒。

　　钱敏走到林强生的身边笑着说道：“小林同志我早就听说过你，你在哈尔滨参与了两家汽车企业的建设，两款轿车不但在国内卖得很好，而且还出口到了国外！你现在又向电子工业发展，哈尔滨东星半导体公司的设备可以和国际接轨非常先进，我可是很期待你能拿出更好的产品！”

　　林强生笑着摆了摆手说道：“不敢当，我除了能画两个汽车外型之外，对电子技术可是一窍不通，这方面的研究还是要多多依靠国内的技术人员！国内的研究人才是不缺的，只是他们被国内有限的技术实力等因素限制住了，只要给他们更宽阔的舞台，我相信中国人不会比外国人差！”

　　钱敏皱着眉头沉思了一下然后笑道：“小伙子你的意思是国内的研究环境差吗？”

　　林强生摇头道：“我可没这么说，国内的技术基础还是很强的！”

　　“小伙子倒是说到了点子上！”钱敏笑着继而又问道：“你在哈尔滨建立的实验室非常先进，能不能让国家也参与进来，就我们四机部选派一些技术人员去你的实验室做几个实验怎么样？”

　　钱敏端着酒杯盯着林强生，林兰英等老一辈专家科学家都是国家的人，他们年轻时为了祖国的发展而冒着风险回到国内，虽然中途有的遭遇了一些不幸但是也不能磨灭他们的爱国精神。林强生的工厂里实验室里有些什么设备先进到了什么程度，林兰英等人都一五一十的向半导体研究所和四机部做了报告，林强生想在国内干点什么事情只要上层认真起来根本就瞒不住。

　　他想到这里洒然一笑，也没有怪责林兰英等老前辈的意思，笑着端起酒杯来说道：“钱部长，您说敬我可是还没沾杯呢！”

　　“哦忘了忘了，看我光顾着和你说话了把酒都忘了。好，我敬你一杯！”钱敏看了看手里的酒杯笑着向林强生说道。

　　林强生赶紧阻拦道：“哪能让您敬我，应该我敬您！”说着他就率先的举起酒杯喝了个干净。

　　杯里装的其实是白葡萄酒之类的，林强生感觉这酒软绵绵的喝到肚里特别的香醇，味道不辣不烈特别香甜爽口！

　　钱敏喝完了一杯后又继续看着他，今天不在林强生这里得到答案钱部长是不甘心了。

　　林强生琢磨了一会问道：“是不是国内有着什么特别的项目？”

　　钱敏看了看林强生犹豫了一会说道：“你知道美国的GPS卫星定位计划吗？”

　　林强生点了点头说道：“知道，这个计划一开始是美国军方的一个项目，现在很多民间人士和团体希望能让这个计划民用。”

　　钱敏点了点头，不无忧虑地说道：“美国的GPS计划发射的卫星覆盖全球，中国在这方面的发展也要赶上，不能落后于人。电子工业部承担了很重的科研任务，此外还有超大型电子计算机的研发，你的实验室非常先进有着世界领先的科研条件，因此国家希望你能拿出一部分机器来！”

　　林强生听到这话笑了起来：“钱部长，您知道吗？我的实验设备好多都是唯一的，给了你们一部分以后我想用怎么办？这是万万不行的！我可以答应你们提供实验室供你们搞科研，就在我那里！而且必须要挑选可靠过硬的人员保证绝对不能把我实验室里的任何情况泄露出去，这是我的底线！”

　　钱敏使劲的皱了皱眉头，不过他很快就笑道：“好，就这样，成交！”

　　林强生怔了怔，没想到钱敏竟然答应了。

　　“放心吧，我们一开始就打定了主意向你借实验室的！”钱敏笑着拍了拍林强生的肩膀说道。

　　林强生皱了皱眉头，他可不喜欢这样的玩笑，于是转瞬林强生就抓住机会向钱敏大敲竹杠。

　　“钱部长，我公司现在急需要科研技术人员，电子工业部在这方面是不是帮些忙啊？”林强生向钱敏问道。

　　“哦？你想怎么帮忙？我们的研究人员也都是国家的，怎么可能给你帮忙？”钱敏不解的问道。

　　“我觉得我们可以搞一个联合技术开发研究所，电子工业部有着丰富的技术人才，而我有资金有先进的实验室，我们双方完全可以联合起来共同进行技术开发，名誉归你们，技术成果双方共享！钱部长，您看我的提议怎么样？”林强生笑着向钱部长提议道。

　　“联合搞技术研发？”钱敏听到林强生的提议眼前一亮，这倒是个好主意。以前国内也不是没有和国外合作过，同苏联五六十年代就共同研究过国家的重点项目。当然，那时候苏联人是老师中国人是学生，可是现在不同了，经过这么多年的发展，国内已经培养起了很多技术人才，而四机部下属有的是资金不足的研究单位正嗷嗷待哺呢！

　　“这是个好主意，我们可以搞一个研究所，这个事情我要向上汇报一下。林强生同志你可帮了大忙啊！”钱敏把酒杯放在了桌子上笑着和林强生重重的握了握手。

　　这次四机部代表国内十多家企业同美国两家电脑公司签订合同，这些企业接到订单大喜过望。很多企业奔着创汇的目的来的，有了外商订单就有了外汇收入，这十多家企业在四机部甚至在国内立刻就受到了很多关注。

　　在这个创汇比什么都重要的年代，有了电子产品出口又一次加强了国家发展电子技术的信心！


第286章 狼来了

　　关于建立联合电子研究所的提议，钱敏还没有给林强生答复。林强生的驻地友谊宾馆却很快成为了各个厂家前去拜访的地方。这些企业的产品都是不合乎外商标准的，没有进入两家电脑公司的采购名单之内。

　　林强生是这两家公司的拥有者的信息，不知道怎么的就泄露了出去。也许是半导体研究所也许是四机部他们都想着让这些厂家去直接找林强生说情可能会更有效果一些。

　　对于留下来的仍进行努力的林强东的确是另有想法，陈佳理和史翠珊两人从美国和香港到了北京。

　　林强生拿着一份花名册翻看着，上面记录着三十多家电子企业的名字以及地址产品信息，其中上无十四厂上无七厂十厂都赫然在列，像这样的半导体工厂拥有1000人的职工算是电子企业当中的大型企业，更多的是数百人的中型企业。

　　他把花名册交给陈佳理说道：“这些企业综合了地里位置、技术实力、人员素质等优质元素，你们的任务就是和这些企业的负责人地方政府去谈，争取兼并收购这些企业！”

　　陈佳理兴奋的拿着花名册看了看向林强生问道：“这些企业都要全盘收购？”

　　林强生点了点头笑着说道：“当然是全盘收购，一点股份也不给它们留！否则我也就不叫你们两位香港人过来了！”

　　“哈，这个我在行！”陈佳理夸张的搓了搓手向坐在旁边的史翠珊挤了挤眉头，其中不乏向美女炫耀的成分。

　　在奔腾电脑公司主管销售以来陈佳理的业绩非常好，在美国遇到了竞争对手规模小的就吞并对方规模大的就寻求合作划分市场，陈佳理在经营方面还是很有一套的，见到美律师史翠珊让他忍不住的动起了心思。

　　“林先生，您的收购行动会不会遇到地方政府的阻碍？”史翠珊对陈佳理的挑逗完全无视，一脸严肃的向林强生问道。

　　林强生靠在椅背上笑着摇了摇头说道：“地方阻碍可能会有一些，也可能会在企业当中遇到一些干扰，但问题应该不是很大！”

　　他指着花名册上的企业名单道：“你们看，这份花名册上的企业都分布在沿海一带，这些沿海城市由于改革开放经济活跃度比较高，无论政府还是民间对外界的认识也较多！你们又是港人身份，只要接触了当地政府表明你们的身份加上有着东星电子公司做后盾，事情就差不多成了一半！”

　　东星电子在英国开曼群岛注册，林强生在香港买了个名字相同的东星电子商贸公司，借壳摇身一变成了港资企业。

　　八月三号林强生到了上海市，此行就是奔着上海几个无线电企业和电子设备制造企业而来，林强生想看看这些企业他是否有机会吞并。上海的电子产业技术实力雄厚专业人员众多，尤其是上无五厂更是有着国内电子企业“南霸”之称！

　　到了上海之后，林强生的考察小组受到了热烈的迎接，上海市委书记代市长汪道涵亲自接见了林强生一行人。

　　林强生无比诧异，他没想到汪道涵书记对他这么热情，居然在欢迎宴会之后派了自己身边的秘书又请自己过去。

　　“林先生，我早就听说过你，今天才算是见了一面！”汪道涵在市委的会议室接见了他。

　　“汪书记早就知道我？”林强生疑惑的问道。他和汪道涵确实是第一次见面，但汪书记却表现的对他很是熟悉。

　　汪书记笑着说道：“我78年还是在对外经济联络部工作，那时候我还在进出口和外国投资委员会担任副部长职务，我可是对你的大名如雷贯耳！我关注你很久了，你在国内投资开始我就开始注意你！怎么样？这次来沪有什么投资吗？没关系嘛，你可以开诚布公的和我谈出来，只要是对沪市发展有利的事情什么都可以谈！”

　　看到汪道涵亲切的笑容听到他热情的介绍，林强生这才想到自己每次对国内进行投资都有这几个对外部门从旁协助，想来汪道涵书记对自己肯定是相当熟悉的，自己可是他们的老客户了！

　　林强生犹豫着，不知是否要告知汪书记自己真正的来意。

　　正当他犹豫时，汪道涵微笑着坦诚地说道：“在北京举办了一场国内电子行业交流会，我们上海本地很多家企业和研究单位都有参加这次大会。在这次交流会中，尤为引人注意的是有两家来自美国的电脑公司要在国内进行电子零配件采购贸易！很多厂家都做了样品供外商检验，我们的一些单位也做了样品，但大部分都没有在采购名单之列是不是这样？”

　　汪书记笑眯眯的看着林强生，看到这林强生点了点头说道：“是的，这次我来上海就是为了沪市的几家电子企业而来，在这次检验当中很多沪市的电子企业确实没有进入采购名单，我也觉得非常可惜！”

　　“哦，那就好！你是否有打算让沪市一些本地的电子企业加入供货名单？”汪道涵隐隐期待的向林强生问道。

　　林强生解释道：“汪书记，我之所以来上海就是因为这里的电子产业的底子不错。我公司将对本地企业进行考察，有可能的话我公司会和本地的一些企业进行深入合作，如果可以我们会在沪市建立一座较大的电子制造基地！这是我的远期规划，目前就是看看沪市方面是否允许，如果可以的话我打算整体收购一些本地的电子厂！”

　　“不是合资？”汪道涵惊讶的问道。

　　看着汪涵书记震惊的表情，林强生又强调道：“对，不是合资！我是说收购一些本地的电子企业，首先我们会对电子企业进行评估，然后按照评估价格以美元对这些企业进行收购！我希望政府能允许我们企业的并购行为！”

　　汪道涵琢磨了一下又对林强生问道：“是整体收购，不是合资？”

　　林强生肯定的点了点头说道：“是收购，不是合资！这么说吧，假如一家电子厂我们评估过后，这家企业价值1000万美元，那我们就会付出1000万美元给这家企业的上级部门，从此这家企业的一切就归我公司所有！”

　　“这样的话我要向中央汇报的，我们地方还做不了这个主！收购国营企业，这可是头一遭啊！”汪涵书记摇了摇头感叹地说道。

　　林强生笑着点了点头说道：“我相信上级很快就会有消息传来的！”

　　林强生和汪道涵书记谈话之后上级的消息没到，几家听到消息的电子企业倒是先一步赶到了林强生下榻的宾馆要求和林强生面谈。

　　出口创汇的诱惑实在太大了，不光是能赚取美元的问题而是事关名誉。出口型企业在国内各个方面受到的优待都是一等一的，同时作为企业领导班子也是事关荣辱！能够创汇的企业必定是各地方的重点关照对象，好处那是大大的，这些企业说什么也要再过来争取一下。

　　对于这些没进入名单的企业，林强生直接甩给了陈佳理来负责。陈佳理这个港人不了解国内的情况，他兴奋的向这些国企领导人说道：“我公司要在沪市建立生产基地，诸位的企业哪个愿意和我们合作，我们将对你们企业进行整体考察，合乎本公司要求的，我们就会注资企业进行整体收购，有哪位感兴趣的你可以先谈谈心中的价格嘛！”

　　“什么收购？我们是来谈计算机零配件出口的！”上无七厂的吴春波厂长疑惑的向眼前的香港人问道。

　　众人也大惑不解的看着陈佳理，貌似这个货是林强生的代表来着，他说的收购到底是个什么意思！

　　“收购嘛，就是我们出钱买了你们的企业的啦！”陈佳理笑着向这些土老帽说道。

　　“什么？买了我们的企业！这绝对不行！我们的企业都是国家的，怎么能买卖，听都没听到过！”吴春波等人听到收购原来是这样，竟然是要买他们这些国企立刻就吵嚷了起来。

　　“怎么能这样，我们生产产品你们买去就是了！为了生产产品你们就要买了我们的企业，都不给人活路了！这和以前的资本家有什么区别，你们这是资本主义死灰复燃啊！”另一个厂长上纲上线气急败坏的指责道。

　　“什么资本不资本的，怎么能这样说！”陈佳理看到自己的话让这些人莫名其妙的群情激奋了起来，有些害怕的道。


第287章 借我三千上海宁

　　林强生就在套房听着客厅的动静，闻听陈佳理引起了麻烦，他走到门边停了一下然后慢条斯理的打开了房门笑着向众人说道：“大家都安静一下，没必要火气这么大嘛！”

　　“林先生，可算见到您了！您的电脑公司在美国把产品卖得很好，这我们都是听说过的！您跟我们这些人说一说，为什么有的企业的产品合格，像我们这些企业的产品就不合格！我们都是大厂，竟然没有一些小厂家的产品好，怎么可能！”一家企业的负责人站起来向林强生质问道。

　　林强生并没有理睬问话的人，而是走到了沙发旁边拍了拍陈佳理，让陈佳理的心情稍安。刚才这些人的表现就像是要和陈佳理打架似的，这位港人还从来没遇到过这种状况，这让他立刻联系起了过去香港媒体对大陆特殊时期的报道，激情、冲动、愤怒。陈佳理后怕的抹了抹额头的冷汗，现在想来刚才这些人听完他的话后仿佛都变作了一个个带着红袖标穿着绿军装的革命小将，实在太吓人了！

　　林强生坐下后说道：“产品检验都是由美国公司派来的工程师参与的，那些都是外国人做的事情，虽然都是我雇的但都有一套公平公正的检验标准，我也没有特别关照谁的命令。产品完全按照公司制定的工艺标准进行生产的，性能和质量都达到了标准，那产品就是合格的可以进入出口名单。你们企业的产品不合格，那只能证明你们的生产工艺不过关，产品质量和性能达不到要求，所以你们的企业才会失去供货资格！”

　　“林先生，您再给一次机会，我们一定会按照贵公司的工艺标准重新制作一批样品！”上无十四厂的厂长赵广才向林强生恳求道。

　　林强生遗憾的摇了摇头对众人说道：“第一批合同已经生效，也没有必要再增加供货名额！”

　　看着众人失望的表情，林强生又说道：“不过我知道各位都是为了企业着想，所以才来到我这里的，刚才陈佳理说的也是我的意思。我公司确实有意在上海建立生产基地，毕竟只有自己掌握才能真正的控制产品质量和性能！我公司会对各位所在的企业进行考察，从中挑选出合适的一些个进行投资，各位还是这些企业的负责人，投资后的公司将以国际先进企业为目标，建设成为具有先进半导体技术的生产企业！你们这些企业负责人，也有机会去到国外进行培训！”

　　“我们也有机会去国外？”有人不信的向林强生问道。

　　林强生点了点头笑道：“外资公司嘛，你们当然可以去国外培训了！”

　　“林先生，您说的投资是外汇吗？”赵广才向林强生问道。

　　林强生点了点头说道：“对，是美元！”

　　众人觉得不可思议，他们竟然在林强生这里得到了这样的消息，只要企业被投资收购他们就能出国。上海在过去是国内最繁华的都市，也是国内接触外来文化最深的城市。20世纪初由于各国势力进入上海，在外来文化和本地文化不断的交融冲突下，这里形成了具有独特魅力的海派文化。

　　改革开放之前全国的气氛都是差不多的样子，而改革开放之后这座城市却像是一下子复活过来似的，因为它拥有庞大的海外华侨数量，所以重新开放后很多人立刻出国了或者是准备出国。本地居民对外面的世界并不是一无所知，尤其是今年年初开通了从上海直飞纽约的国际航班，更是拉进了这座城市与世界的距离！

　　众人心情不定的离开了宾馆，林强生吩咐陈佳理说道：“关注着这些人想办法说动他们，这些企业负责人虽然身在国企不是真正的企业主，但是他们所起到的作用还是非常大的！”

　　陈佳理在旁边默默的点点头，看到林强生轻松的解决了这些硬茬子，他轻松的呼了口气说道：“好的林先生，这些人方才那么激动，没想到林先生几句话就把他们镇住了！”

　　林强生笑着对陈佳理说道：“不是镇住了而是出国对他们吸引力更大，对待这些人你要想办法，不能把你在美国的那套拿过来，在国内提钱太直接了，你要婉转一点！”

　　林强生对上海的这些半导体企业相当重视，经过一番调查，他才了解到上海的电子工业有多么雄厚的实力。这座城市总共拥有23家无线电元器件厂和33家无线电整机及设备厂。这座城市的半导体工业在全国来说最大最全，体系最为完整。

　　了解情况后，他带的谈判人员顿时都行动起来，约见企业的负责人，林强生还和汪书记进行了多次沟通。

　　八月末国内第一批微型计算机零配件外贸货物从上海出港驶向美国的西海岸旧金山港，这部分货物到达之后将被运去旧金山的组装厂，同时有一批在硅谷采购的核心零配件也将运到工厂然后进行组装。

　　国家计算机领导小组的万里组长参加了出口仪式，看得出来国内很重视计算机零配件的出口，毕竟算是第一次接触到了这样的订单，虽然只是做一些外围产品，但最起码有了个良好的开始。

　　“中央已经知道了你在上海的动作，小林同志真的打算收购几家工厂？”万里向林强生问道。

　　林强生点了点头说道：“上海的半导体工业太雄厚了，无论国内怎么发展都绕不开上海这块宝地！我还要感谢国内啊，经过调查我才发现，这里有着良好的产业基础还有丰富的科学技术人才，尤其是上海的几所著名大学可以充分的调动起来他们的科研力量，搞产学研一体化发展！”

　　“产学研一体化？”万里琢磨道，点了点头：“产学研，这个提法好！”

　　林强生加油添醋说道：“湾湾的新竹科学工业园早就建立了起来，这座工业园就是依托台北的几所重点大学，以清大北大为首给这座工业园贡献了科技的力量！他们的发展速度非常快，在欧美半导体市场上湾湾的电子代工产品也是很有竞争力的！”

　　万里听到林强生提到了湾湾，不无忧虑地说道：“是啊！对岸的电子技术发展起来了，我们现在却是如此落后！这样长此下去不行的啊！”

　　想到这里万里踌躇了一会，他看着林强生像下定了什么决心似地说道：“小林同志，之前你为国内做了很多事，按理来说国内是应该信任你的！但是毕竟你和真正的外商有很大不同，现在国内的要发展电子产业，把这些企业交给你你真的能带领它们走出困境让这些企业真真正正的追赶上国际先进水平吗？”

　　林强生听到万里先头的话很是激动了一下，但紧接着万里又向他发问，林强生郑重的向万里点了点头说道：“这些企业如果按照现在的发展速度那是肯定会落后世界的，国家若是投入巨资对这些企业引进生产线改善技术，这么多企业需要的资金量非常庞大国家也投资不过来！这些企业又有着很多自身的严重问题，比如工厂管理队伍意识陈旧，绝不是简单的对技术设备升级改造就能起到良好效果的，肯定在企业的经营发展中出现反复！如果国家能交给我一些企业让我来投资它们，最后无论结果怎样，输赢都由我独立承担！”

　　万里看着自信的林强生笑着点头说道：“好，那我们就比比看，看看到时候你的电子企业发展的究竟怎么样！”

　　林强生笑着问道：“是不是要加个期限？”

　　万里想了想说道：“就以五年为限吧，就像五年发展目标一样，也给你的电子企业制定一个五年目标，就看五年之后这些被你收购的电子企业技术如何，是不是赶上了国际先进水准！”

　　林强生笑着肯定地道：“万老，您就瞧好吧！”

　　其实万里把要求已经降得很低了，美国的技术是国际先进水准，德国日本的技术也是国际先进水准，同样湾湾的电子技术也算是国际先进水准。虽然万里使用了一些激将法，但是林强生也听得出来老人家对他还是很照顾的。

　　林强生也给自己订下了一个大目标，五年之后自己的电子企业最起码也要超过湾湾！


第288章 东星上海基地开创

　　在计算机领导小组的批准下，三家上海本地的电子企业由林强生的东星半导体实施整体式收购，另外还从其他单位调过来五个生产车间和八个实验室一个研究所一起被并购了过来。

　　这些企业、车间、实验室、研究所再加上林强生后续投入的技术设备，基本上可以在上海建立起来一家上规模的半导体工厂了。

　　国内的实验室也承担着生产任务研究所也有生产单位再加上生产车间，上海东星分厂的生产体系非常完整。

　　林强生和陈佳理一起视察了几家工厂的生产车间，其中上海光耀电子厂可以生产水平涂胶台、水平光刻台、水平移动台和垂直涂胶台等产品，这家电子企业被林强生兼并过来后将投入3000万美元引进新式生产设备，发展成为国内较为先进的半导体成套设备制造企业。

　　“林先生，想不到大陆政府会卖给你几家这样的大厂，真是大手笔啊！”陈佳理赞叹地说道。他不得不赞叹，这几家企业中最小的工人数量也在500人以上，此外还有1000人规模的大厂子，在陈佳理的眼中1000人规模的厂家就算是大厂了。

　　林强生点了点头说道：“大陆能集合无数的人力物力想干什么事都不困难，只是这些年发展的有些慢了对自己走过的路有些茫然！”

　　林强生转头又对陈佳理说道：“你作为我的全权代表，要留在上海替我建设好工厂！你了解欧美的电子市场，知道什么样的产品才能迎合欧美顾客，我就要建设可以生产出最优秀产品的工厂！”

　　陈佳理稍稍有些犹豫，如果答应了林强生的要求那他就要长时间的留在国内，但BOSS说的话他也不敢违抗只是小心地说道：“可是美国的销售工作怎么办？”

　　林强生摇摇头说道：“放心吧，你是无可替代的，我不会让任何人取代你！”他拍了拍陈佳理的肩膀说道：“目前美国电子市场上流传着一个听起来很令人不安的消息，IBM要推出自己的微型电脑！蓝色巨人的野心不小，在服务器终端上有着绝对的优势，如今又要向微型计算机市场下手了！据媒体透露说IBM的微型计算机将是一款划时代的产品！不知你对这个消息怎么想？”

　　陈佳理郑重的点了点头，这样的消息在美国电子市场上满天飞，计算机市场上的众多中小型厂家一片人心惶惶，大家都有一种狼来了的感受。

　　蓝色巨人的加入让很多电脑商已经失去了继续经营的勇气，他们中的很多已经开始出售自己的电脑公司了，打算再趁着这段时间捞一把然后胜利潜逃。

　　IBM要进入PC市场让他们这些小厂商看不到希望，他们绝望的发现如果继续留在这个市场上，等IBM的PC入市分分钟就能把它们打压下去，也只有像苹果机这样理念独特的厂商或许可以存活下来。市场媒体人都预言，苹果和蓝色巨人之间将会有一场刀光剑影血腥撕杀，它们的对决令人非常期待。

　　而众多中小电脑厂商既然已经在这几年里的电脑热销当中赚到了钱，那就不如趁早的急流勇退。

　　“我估计这两年期间的美国市场上是一段艰难的黑暗期，市场对蓝色巨人的期待非常大，虽然IBM的传统是在服务器市场，但它们如果真的打算进入PC市场那也将有着非常大的号召力！毕竟它是蓝色巨人！”林强生向陈佳理说道。

　　“是啊，它是蓝色巨人！”陈佳理重重的点了点头。

　　事实确实如此，未来两年确实让很多人绝望，苹果的乔布斯在忙着搞它的所见即所得电脑，有消息称这款电脑将以他的女儿“丽莎”的名字命名。估计这也是营销天才乔布斯面对IBM的强势来袭，没有别的招数了继而把主意打到了自己的女儿身上，开始向顾客们大打亲情牌了。

　　IBM要进入PC市场，这样的消息也让很多计算机消费者开始持币观望，计算机市场莫名其妙的进入到了一种IBM淡季期。现在的蓝色巨人就是有着这么大的影响力和号召力，想要螳臂当车就是自不量力不服不行！

　　未来两年公司的销售预期不好，能保持现在的业绩已经不错。自己又不是搞技术的料，索性就留在大陆吧，照老板的吩咐把这块生产基地做好，自己最起码也有拿得出手的成绩！

　　陈佳理看着陈旧的厂房，以及穿着乱糟糟工作服有些呆板的工人，他暗想道将来这里没准还能成为自己的退路，万一奔腾电脑被IBM打败了的时候！

　　在林强生忙着会见研究所实验室以及各工厂车间的管理者和研究技术人员的时候，这些工厂内的工人却因为厂子被外商收购，而引发了一些质疑和骚动。

　　在陈佳理工作组还没进入这些工厂的时候，上无七厂的职工就悄然的联系在了一起，有100多个工人在九月九号这一天聚集到了市电子工业局的门前。

　　这些人制作了条幅，上面打着“还我工厂，黑心资本家滚出去”“揪出工业局里的牛鬼蛇神”等标语，喊着口号进行抗议示威。

　　林强生得知这个消息后，立刻赶往了电子工业局，迎接他的是电子工业局的副局长赵光军。

　　赵光军焦急的等在路口，见着林强生的黑色捷达车队开了过来他赶忙上前拦住了林强生的车。

　　林强生的车玻璃降了下来，赵光军焦急的对林强生说道：“林先生，现在你可不能现身啊！否则激动的工人们闹起来，还不知道能做出什么事！”

　　林强生打开车门下了车，远远看着电子工业局门口黑压压的围着一群人，有叫嚷的也有凑热闹的，另外这里的情况也吸引了市民不断的前来看热闹。

　　林强生向赵光军问道：“工业局有没有什么应对的办法？”

　　赵光军搓着手抹了抹脑门上的汗水说道：“秦局长亲自跟他们这些人对话，可是不管作用啊！他们就是要求不许兼并工厂，你看这怎么办？”赵光军等人面对这种群众闹事也是毫无办法，碍于过去那段时期他知道越是对抗就越容易出事，现在只能耗着看谁先泄了气。

　　林强生看着赵光军，见他一副焦急的样子不似作伪，林强生疑惑的向赵光军问道：“赵局，依你看这次工人闹事是因为什么原因，是谁挑的头？”

　　看到林强生怀疑的眼光，赵光军连忙摇手说道：“林先生，你放心我们局里对你公司收购几家电子厂的事绝对没有意见，肯定没有局里人参与！”

　　“您不知道，我市要照顾的电子厂太多了，工业局一家家照顾也有些勉为其难！您不知道而这几家工厂里都有着不少的工人组织，这是那段时期留下来的遗毒还没有去进，您收购这几家厂子让这些遗毒又有了兴风作浪的机会！”赵光军向林强生解惑说道。

　　赵光军的确很焦急，他生怕和林强生的合作被这帮人搅黄了！

　　林强生已经承诺要和市电子工业局展开合作，首先就是邀请他们一些领导去美国参观他的电脑公司。去美国的机会啊，怎么能让这些工人给闹没了！

　　赵光军想着想着额头上又冒出了一层汗，他小心翼翼的看着脸色阴晴不定的林强生说道：“要不然您先避一避，看看市里出面的话……”

　　“不，这事就要在这门口解决，电子工业局不能把事往市里推，那这场小小的工人闹事事件就该被放大了！”林强生斩钉截铁地说道。

　　赵光军哆嗦着嘴唇说道：“可这，工人们要是闹起来，我们工业局也撑不住啊！”

　　林强生问道：“你好好想一想，这几家厂子究竟有什么问题，这么大的厂子我就不信没有一点状况，要不然怎么工人们会闹事？不积压情绪达到极点，他们也不会这么容易的被煽动起来！”

　　赵光军一想也是，他连忙点头转回身就跑：“您等着，我去问问！”

　　通过和局里了解内情的人沟通，林强生得知了一个让他惊讶的消息。

　　上无七厂早就有一个技术升级改造的项目，通过贷款和厂内集资总共筹集了2000多万元人民币，因为这笔款子工厂拖上了沉重的包袱。厂领导在这时竟然天真的号召大家节衣缩食共同还债。工人都是朴素的，在这个年代里很有一种牺牲小我成全大我的思想意识，厂子就是我的家给厂子还债就是给自己还债的觉悟。

　　因此，无线电七厂上下近千名工人都因为这个决策而自愿的每月只领取一半的工资，即使有个别不想这么做的也被淹没在集体行动之下。七厂已经节衣缩食差不多半年了，可是突然厂子被收购的消息传来一下子让全厂上下不知所措了起来。


第289章 林强生出场

　　现在忽然间听说上级部门要把厂子卖给外商了，大家一下子就炸毛了，原来厂子里集资或者还款什么的都没有问题，厂子就是自己的家，在家里总有一口饭碗是自己的。可是厂子一旦卖给了外商，那家没了饭碗也被人砸了，这下就群情激奋了起来。

　　就在这时，不知道谁又散布消息说是过去还的债是过去的，新厂不承担旧账，为了还银行的贷款硬是要扣押工人的全部工资。

　　这下七厂的工人可不干了，工厂被收购大家忍了一切听从上级安排，这年头大家都知道要是真被外商收购了没准他们工人的工资还会更高了，丢个铁饭碗虽然可惜但是捧起来的是个七彩饭碗也不是不可以商量，可是硬要让自己还债这就说不过去了。

　　这样的消息一传十十传百，传得多了大家也就相信了。工人们这回无论如何也不能忍了，本来就想找个地方说道说道这个事，恰逢有人煽风点火，这一下子大家彻底爆发了起来，一百多人聚到一起被情绪左右被有心人裹挟着就到了电子工业局的门口。

　　林强生听明白了赵光军的转述，问道：“那么七厂集资了2000多万元上了设备没有？”

　　赵光军摇头说道：“七厂的技术实力还是很雄厚的，79年他们研制成功ECL超高数字电路，今年又批量生产了一套6块钱的P24黑白电视机集成电路。厂方打算从国外引进一条集成电路生产线和一条大功率晶体管生产线，目前正在联系卖家。”

　　P24黑白电视机是日立生产的一种12寸的电视机，这种小电视在中国流行过一段时间，有很多国内的厂家进行仿制生产。

　　林强生点了点头说道：“黑白电视机集成电路？这种集成电路现在还挺畅销的，可惜也属于夕阳产品了！”

　　“是啊！所以七厂的领导想着从国外引进先进生产线，正好被这些人利用上了！”赵光军有些颓丧地说道。

　　林强生笑着摆了摆道：“归根结底还是钱的问题，只要是钱的问题就好办！赵局你联系一下市里，我想向市银行借300万元人民币，我一个月内就会偿还，用美元还！”

　　赵光军惊奇地问道：“林先生，你借钱干什么？”

　　林强生笑着说道：“当然是给工人发工资了，钱的问题就应该由钱解决！哦对了，你再向市里要一批粮票什么的，都算在我的借款里！”

　　赵光军想了想也没什么好办法，他点了点头赶紧去通知局长。

　　秦波局长听闻林强生的要求之后二话没说直接联系了市银行调拨了一笔资金，另外又从工业局的账上走了一笔票证。既然林强生要用美元偿还，秦波局长就成全了他，这种赚美元的机会他可不会错过。

　　老头子本来对上级把市里几家大厂让林强生收购就有着不小的意见，这回工人闹事他虽然没有指使，但也有着看林强生笑话的心思。现在赵光军从林强生那里带来了这么个消息，他也是顺其而为把自己摆在了局外，以一种看戏的角度审视着林强生的所作所为。老头子就是打定主意，在自己任期内既不干预也不支持，他就是要看看这场收购最后会有个什么样的结果。

　　赵光军看秦波局长没有丝毫留难，顿时眉头舒展，他没想到对林强生不待见的局长能这么顺利的就批下来资金。其实工业局的账上就有钱，但这是整个市电子产业的账，轻易不能动，哪家企业需要资金得向工业局申请，工业局审批后才能动用款项。

　　从银行和工业局调来的钱票到位，林强生让赵光军去向围在电子工业局门口的工人们说。

　　赵光军面对工人们没有了面对林强生的小心翼翼，有了钱作保证他的声音也大了起来。

　　“工人同志们工人兄弟们，工业局知道大家的情况也了解了七厂长期欠薪的问题，现在外商收购了七厂，厂子的原有外债并不需要工人同志们偿还，外商会偿还这笔借款。同时，外商还会补发原来厂子拖欠大家的工资！都回去吧，明天早上八点钟在厂门前集合，外商会把欠大家的工资一次性补齐的！”

　　“赵副局长，你没有骗大家吧？有这么好的资本家吗？咱们工人不听你们的谎言，外商怎么会给大家补齐工资，大家不要相信他们！”一位工人“代表”扎着红袖箍，向赵光军大声的问道，说完他还回头大声号召工人们继续示威。

　　赵光军看着这人急道：“工人兄弟们，你们不要听信少数人的煽动，外商已经调集了一笔款子将给大家把过去半年的工资补齐，此外还有拖欠的票据也都发给大家！不要听一些人胡言乱语啊！”

　　工人们听到赵光军的大声疾呼，纷纷有些动摇的互相议论起来。这时为首的几个工人“代表”一看形势不好，又立刻煽动叫道：“外商根本不会给大家补齐工资，他们这是想把我们忽悠回去，这样就以为能消耗大家的革命意志，我们不干，坚决跟他们这些牛鬼蛇神斗争到底！”

　　“对！我们不能听他们的，他们这是欺骗我们，我们工人阶级不受资本家和走资派的诓骗和胁迫！”又有几个同伙符合着大叫道。

　　林强生皱了皱眉头，看着为首闹事的三四个人，他又观察了一下确定这波工人里也就这四个家伙带头闹事。

　　林强生招呼着自己的人下了车，从后面跟着的四辆捷达轿车上下来了七名穿着黑西装的汉子。

　　刘天宇下了车走到近前笑道：“林先生，是不是让我们出场？”

　　这次来上海林强生把刘天宇和一些人带过来了。俗话说人多势众，对付这样的场合还是人多一些更可靠！

　　林强生笑着对刘天宇说道：“手段要温柔，听我的吩咐！”

　　“好嘞！我们温柔点！”刘天宇哈哈大笑道。刚才这段时间可把他憋的够呛，如今终于有了一展身手的好机会。

　　林强生向电子工业局门口走去，刘天宇向身后的七人招了招手。

　　“这位同志？”林强生走到抗议人群的后方，拍了拍一位穿着半旧工作服的中年工人。

　　“啊？你们干什么！”中年人伸着脖子往前看，忽然感觉有人拍了他的肩膀对他说话，回头一看差点吓得坐在地上。

　　只见林强生穿着一件白色的衬衫一条灰色的休闲西裤除了帅了一点别的倒没有什么，关键是年轻人身后的八个穿着黑西装的家伙实在太吓人了，这幅打扮就像旧社会的斧头帮似的。

　　林强生笑了笑和颜悦色的向中年工人问道：“工人同志，请问前面的那位工人‘代表’是谁？”

　　中年人上下打量了几眼林强生又看了看他身后的“斧头帮”，中年稍稍后退了一下说道：“那是我们厂里的，名叫郭红林！”

　　“他是你们的工人代表？”林强生不解的问道。

　　“什么代表，就是能带着大家闹事！”中年人嘿嘿的笑了笑。

　　“哦？郭红林！”林强生点了点头。

　　他看着中年人笑道：“我自我介绍一下，我就是你们口中要反对的那个外商！”

　　“什么，你是外商？”中年人有些震惊，同时他周围的人也都听到了林强生的话。

　　林强生向周围看过来的工人们又一次确认道：“我就是收购你们厂子的外商，你们被拖欠的工资，我发了！”

　　他的声音很大，以至于都盖过了前面叫嚷的闹事人员。

　　听说外商来了，工人们纷纷回头窃窃私语的看着林强生一行人，林强生虽然年轻了些但他身后的“斧头帮”却是挺有震撼力的。

　　众人疑惑的看着林强生心中有着老大的疑问，难道这个年轻人就是由上级支持来收购他们厂子的外商吗，怎么可能是这么个年轻人！

　　林强生微笑的向前走着，工人们推推撞撞的让出了一条小道，林强生所过之处工人们自动的站到旁边。

　　“没错，就是我要收购你们的工厂，我还保证明天把拖欠你们的工资和粮票都发到你们的手中！”林强生边走边微笑的对工人们说道。

　　“对，这位就是外商同志！我们秦波局长已经批了款项和票子，明天就会发到大家手里！”赵光军看到林强生过来了，立刻大声的介绍道。

　　秦波站在旁边看了一眼赵光军，赵光军给了一个我说的是实话的表情，让秦局长也无话可说。

　　见有工业局的领导承认了并且秦波局长也没反对，工人们都暗道这年轻人还真是收购他们厂的外商，还真的要发给大家拖欠的工资。

　　“你们不能相信他们，这人怎么可能是外商！”这时还有人在坚决的反对着，那就是郭红林。

　　林强生走到郭红林的身前，向他问道：“我为什么不能是外商？你为什么反对我？”

　　郭红林根本没有理会林强生的问话，自顾自的向众人大声叫道：“咱们不能让这么个人收购我们七厂，他们说的都是谎言不要相信他们！”他的一个同伙也跟着叫嚷，另有人还试图和林强生撕扯。

　　这时工人们鸦雀无声，大家像局外人一样盯着郭红林和林强生，似乎都想要看到输赢一般。

　　林强生看了看周围的工人又奇异的看了看郭红林，他摇了摇头退后一步向身后的刘天宇招了招手。

　　刘天宇把头一摆，身后的七人早已经各就各位顿时呼啦一围两人一组的就把四个闹事人员劫持住了。

　　郭红林的双臂被两人死死的夹住，两人向上一提郭红林的双脚直接离地。

　　“你们干什么，要武斗啊？我不怕你们！你们要干什么？”郭红林被驾着到了圈外，他使劲的大声叫嚷着，但无论他如何挣扎都没有摆脱比他高大的两个黑西服汉子。

　　“小林先生，你这是干什么？”秦波局长这时候发话了，他向林强生问道。为了加重语气，他还特意在“小林”二字上说的很重。

　　林强生笑着向秦波局长回道：“不干什么，我在行使一项很普通的义务，把这几个人扭送去公安局！”

　　“送公安局？”秦波局长惊讶的问道。

　　“送公安局？”郭红林脸色憋得通红使劲挣扎着还不忘问道。他觉得很不可思议，居然让公安局处理自己，他们管得着吗！

　　“当然了，我这个外商遇到了流氓团伙，不找公安局找谁！”林强生笑着抻了抻衣服领子，带着人转身就上了车。

　　几辆小轿车开了过来，刘天宇他们把郭红林四个夹住坐进了车里，轿车启动呼啸而去。

　　“公安局，外商，流氓团伙！”秦波琢磨了一下，当这几个词联系到一起时他瞬间睁大了眼睛瞳仁一缩后背上出了一层的冷汗。


第290章 杀鸡杀出了一只狒狒

　　郭红林等人被押着到了市公安局，听说有外商亲自把几个闹事人员送来了局长王鉴非常震惊，他赶紧出了办公室在大门口追上了林强生一行人。

　　“这位先生，您是？”王鉴快步走到林强生的面前问道。

　　旁边的公安松了一口气，刚才这些人把人犯送来了却只是告知他们是外商，到公安局送几个闹事的流氓分子。

　　公安们以前从没遇到过这种情况，一下子不知道如何应对，是否该把外商留下来做笔录，没有上级的吩咐又不好阻拦外商，只能看着他们走人。

　　“我是林强生，这是我的护照！我在上海的合法经营活动遇到了这些地痞流氓的滋扰，现在我把他们送过来了。希望公安同志们能为我们外商保驾护航，只有安定的社会环境才能让我们这些投资者安心发展，望公安同志们能主持正义铲除罪恶！”林强生微笑着对眼前这位穿着深蓝服装戴着深蓝大盖帽的老公安说道。

　　王鉴接过林强生的护照翻看了一下，这还真是一个外国护照，他立刻想到最近关于外商投资市里几家电子厂的事情，暗暗皱了皱眉头，外商找到头上这可麻烦了。

　　他把证件递还给林强生说道：“这位林先生，您先描述一下这几人的犯案经过吧，这边请！”

　　林强生看到王鉴的表情十分郑重，也点了点头和身旁的刘天宇说道：“你们在车上等我一下。”

　　刘天宇点了点头，看了王鉴等人一眼然后带着人走出了公安局的大门。

　　王鉴看着这些穿着黑西服的家伙，又是暗暗的皱了皱眉头。

　　他请林强生到了自己的办公室，由他亲自向林强生提问。林强生这边也没有添油加醋，一五一十的把自己见到的情况说了一遍。

　　王鉴听完了就更挠头了，这种由一小撮人带动工人闹事的事情以前不要太多，像这样的事件着实有些不好处理。以前工人们被唆串着在自家的一亩三分地上闹一闹也就算了，可是这次却闹到了外商这里，这可不好办！

　　王鉴揉了揉太阳穴，毕竟上了年纪遇到这样的事情有些瞻前顾后，他向林强生问道：“林先生，您打算如何处理这几个带头闹事人员？”

　　林强生奇怪地问道：“难道你们没有相应的法律措施吗？”

　　“呃这个，也不是没有，但事情现在牵涉到了您这位外商嘛！我想先问问您，您想怎么办？哦对了，这件事有没有通知外事办？”王鉴忽然想起来向林强生问道。

　　林强生摇了摇头说道：“还没有，我这不把人直接送到你这里来了吗！”

　　王鉴一听林强生没有通知外事部门，他大松了一口笑道：“对对，先不要通知他们！您送来的这几个人有没有给您造成什么损失？”

　　林强生点了点头说道：“损失那是肯定有的，比如这几人煽动工人闹事，这就很大的损害了工厂的劳资关系，造成工人和工厂管理者之间出现了严重的对立情绪，这样的影响是难以估计的！”

　　王鉴不得不点了点头，这样的无形损失如果林强生非要计较的话市里会很被动，想到这里王鉴说道：“我们会认真调查这几人的犯罪事实，请林先生放心，我们公安局有能力保证良好的社会治安环境！”

　　林强生笑着点了点头，他站起来和王鉴握了握手说道：“那我就放心了，一切拜托你们！”两人互相客气的道别，王鉴亲自把林强生送到了门口。

　　没过多久，公安局方面就有了行动，他们加强了对电子七厂附近的治安整治活动、增加了巡逻力度，同时还向厂里派来了几名公安人员，对郭红林一伙展开调查。

　　林强生对公安的行动相当配合，不但主动要求工人们检举郭红林一伙，还提出了对举报情况属实者奖励五百元人民币的奖励措施，厂方设立了举报信箱对举报者帮助其隐瞒身份。

　　“伍佰元奖励方案”一出台，瞬间就在七厂上下掀起了轩然大波。工人们平时议论的都是奖励计划，甚至还有心思快的已经开始写材料准备举报了。

　　林强生之所以设定了个伍佰元的奖励，就是分析出伍佰元就能够打破工人们的心理防线，让工人们大着胆子进行举报。

　　要说一二百元工人们或许会顾着同厂之情不举报郭红林等人，可是奖励达到了伍佰元，这么大的奖励立刻就能让工人们对郭红林等人的那点同情撇置脑后！

　　奖励办法出台，没到一天的功夫郭红林等人平时在厂子里的混蛋事就都被眼睛雪亮的人民群众揭发了开来，什么偷盗工厂材料那都是小问题，甚至有打架斗殴重伤他人这等社会问题也被工人们举报了出来。

　　林强生看着一封封举报材料，笑着对陈佳理说道：“你看到没有，重奖之下必有勇夫啊！郭红林一伙人团结、隐秘、凶狠、狡诈，虽无大恶却是隐藏在鹌鹑里的野鸡崽子，平常不容易让他们暴露，可是在重奖之下他们的翻盘也在顷刻之间！”

　　陈佳理举着一封举报信笑着说道：“老板您的这个办法好，这里不但有郭红林的举报信，甚至厂子里其他一些问题也被举报了出来。这个办法让我们发现了以前不曾注意到的一些事，如果这些事要爆发出来一定会给七厂造成不小的损失啊，幸好被及时的揭发了出来！就比如这件，仓库保管员刘某是副厂长刘鹏的远房表侄，仗着关系经常在仓库聚众喝酒胡作非为！”

　　“哦？这样的人开除他，开除之前先查一查他的情况，问题严重的交给公安局处理！还有这个副厂长刘鹏是不是也有问题？都查一查，咱们是外资企业，不必管这些蝇营狗苟！”林强生斩钉截铁的大声说道。

　　“是，我知道了！”陈佳理兴奋的点了点头，接着看举报材料。

　　林强生把信往桌子上一扔说道：“还有一点你要注意，这种举报的办法不能常用，互相揭发固然能发现一些难以察觉的问题。但这种例子一开就很难收拾工人们的思想认识，这个办法只能限定在七厂，不能在其他的厂子继续这么干！咱们这是杀鸡儆猴，让其他几个厂子和生产车间研究部门的职工看看，咱们不是软柿子，让他们老实点，只要达到这个目的就行，以后不是必要的话不要有这么大的行动！”

　　陈佳理点头道：“是，老板！我听从您的安排！”

　　郭红林一伙不查不知道，这么一彻底的调查就把他们的家底都暴露了，甚至连几人小时候欺负过谁抢过谁的大白兔奶糖都被人举报了出来。郭红林一个人林林总总的加在一起的犯罪记录就多达10多项，最重的是重伤他人，还有强行与未成年少女发生关系。

　　后一项还是在那段特殊时期，厂子里有一家工人的女儿非常漂亮，有一次她来给父亲送晚饭被郭红林瞧着了。郭红林从此惦记上了这个可怜的姑娘，他使坏给工人按了个罪名然后威胁工人的女儿如果不从了自己就要把她父亲彻底打倒，工人的女儿在万般不愿的情况下被郭红林这禽兽得了逞。虽然那工人最后没事了，但是工人的女儿却从此患上了抑郁症，一家人的苦无处申冤！

　　林强生得知了郭红林竟然还有这一档子事，暗自把郭红林恨到了骨头里，他最恨这样的人！

　　没出一个星期，郭红林等人就被公安局正式逮捕，原本林强生只是随便挑了一只猴子，现在发现他挑中的不是猴子，而是一个隐藏在劳苦大众中间的真正恶霸，林强生认真了起来。

　　他让陈佳理亲自过问这件事，不让郭红林伏法绝不甘休。

　　又过了3天，外事部门终于漏了面，亲自过来询问。在外商外事部门联合关注下，公检法很快对郭红林一伙人做出了应有的裁决，郭红林作为首恶分子枪毙，其他人无期到二十年不等的罪行。

　　一场普通的闹事事件，居然以一人枪毙其他人判处重型的代价为结局。

　　林强生的较真行动大大的震慑了七厂的上上下下，也震慑了其他几个工厂和生产车间以及研究所。

　　这些单位的领导们背后直冒冷汗，纷纷打定主意尽快找关系离开这个是非地能躲多远就躲多远。职工们则是暗自较好，纷纷盼着林强生的伍佰元奖励能实施到他们所在的单位。一些别有用心分子，还有隐藏在工人中的厂痞流氓被血淋淋的教训吓得面无人色，能躲的干脆躲了起来。

　　赤裸裸的奖励加上雷霆手段的实施彻底肃清了厂内不同声音，林强生让陈佳理抓紧时间对厂子进行清理工作，该还款的还款该补发工资的发工资，对有问题人员予以开除。几个厂子都是上千工人的大厂，问题林林总总的一大堆轻易没有这么好的机会了！


第291章 来美科研团

　　陈佳理留在上海负责几家工厂的管理工作，林强生将投资上亿美元引进技术设备对生产线改造升级，同时对几家企业的集成电路和晶体管等生产部门进行分拆重组。

　　九月中旬林强生带领着张曦和董家盛等专家技术人员共22名乘坐上海直飞美国纽约的航班经18个小时到达了目的地，然后又转乘去西海岸旧金山的航班。

　　飞机于晚上八点多钟降落在了旧金山国际机场，林强生带领着张曦等人下了飞机走出绿色通道，李晶和王慧昌在出口处迎接林强生一行人。

　　王慧昌笑道：“老板，你总算来了！”他认认真真的打量林强生，暗道老板成熟了不少。

　　林强生笑着和李晶拥抱了一下，说道：“你们结婚的时候我也没有参加，实在抱歉！我打算送你们一份礼物，夏威夷带薪假期，就近期吧你们挑一段时间！”

　　李晶露出了大大的笑脸惊喜道：“谢谢BOSS，您真是太棒了！”

　　她的这段话是用英语说的，翻译过来差不多就是这个意思。林强生笑了笑，向两人介绍了一下他带领的专家和技术人员。

　　王慧昌夫妇特意租用了一辆双层旅游大巴，22个人正好可以坐在双层大巴上先看看旧金山的夜景。

　　林强生向王慧昌说道：“还有一队人大约明天早上6点的飞机，也是20多名技术人员工程师。”

　　王慧昌笑着说道：“好的老板，我明天早上亲自过来接他们！”

　　林强生点了点头，拍了拍王慧昌的肩膀和他摆了摆手向出口走去。

　　“夏威夷！咱们多久没有出去旅行过了？”李晶注视着丈夫甜蜜的笑着问道。

　　王慧昌笑了笑对妻子说道：“好了，咱们还是马上跟上老板帮着把这些人安排妥当了吧，他们马上就要走出机场了！”

　　李晶用手肘撞了一下王慧昌怪他的不解风情，然后两人就加快脚步追上了林强生等人。

　　“张老您当初也在美国留过学的，眼前的美国发展的如何？”林强生坐在张熙教授的身边问道。

　　张熙等人看着黑夜的旧金山辉煌的霓虹灯景色，有的地方更是被灯光照得犹如披上了一层金黄，张熙摇摇头感慨地说道：“意料之中又在意料之外！”

　　“这话怎么讲？”林强生疑惑的向张熙问道。

　　张熙摇摇头看着街上的灯光，也许是累了他转回头说道：“没想到我还能再来美国！”

　　林强生笑了笑，看到老人家真的乏了他扫了一眼大巴里的众人，大家都在惊叹的看着旧金山的夜景，显然大部分人还是对这次来美国非常兴奋的，其中尤以30多岁的轻中年人最为激动。

　　这次林强生组织了很多上海方面的电子计算机专家技术人员来美国进行科研，他们将在美国呆上半年，如果有必要公司会为一些突出贡献者申请长期签证。当然，一些专家的期限就很长了，这部分人是作为访问学者来美的，美国方面也很照顾，而其他人则是旅游签证。这些情况技术人员们都是知道的，很多人心里暗暗告诫自己一定要努力争取得到长期留美的机会。

　　大巴行驶了30分钟到了旧金山联合广场附近，这里已经属于市中心了，他们在日航酒店的门前下了车。

　　林强生带着20多人住进了日航酒店，这里交通方便离着市中心的各个购物地点非常近，而且离着唐人街也不远。

　　但是林强生却是告诫众人说道：“大家晚上不要单独出门，如果有事要出去也要跟我汇报！还有，不要轻易接触唐人街里的东西很多黄赌毒专门坑害华人，还有远离黑人！”

　　众人都点头表示明白，大家都是第一次出门除了兴奋之外就是一份忐忑的心情。

　　酒店前台的两位金发洋妞互相看了看，她们疑惑的猜想这队东亚人到底是日本人还是韩国人。

　　林强生招手叫来了两名服务生每人给了20美元的小费，两名服务生殷勤的把这些人领到了客房。

　　第二天早上第二队来美人员也到了日航酒店，顾不上休息这些人马上就呼朋引伴的要去街区里游览。

　　得到林强生的点头45名技术人员就差不多全都出发了，这些人都是挑选出来在美国进行科研工作的，在工作之前安排一次游览活动也有利于提高科研工作者们的心劲。

　　游览目标当然不是盲目的，像这时期很多来国外的人一样这些人也怀揣着家里好不容易弄到的美金冲到购物商城里去挑选家用电器，或者是为了自己的家人购买或者是为了亲朋，总之第一天这些人差不多都是把时间消耗在了商场里。

　　连着两天林强生发现很多人每天进进出出的只为去商场挑选家用电器，他看这不是办法这样太疲劳了。林强生干脆联系了一家旅行社，把这几十人交给了旅行社由导游带领着游览旧金山。

　　在国外跟团走的一般都是富人家庭，而背包客自驾游一般都是低收入家庭。国外的导游服务也比较好，为客户着想的很周到。

　　林强生的这个做法一下子就提高了成倍的效率，让这帮专家技术人员再不用到处瞎转了。美国旅行社提供的服务非常全面，甚至哪家商场有电器打折促销他们都会告知给顾客。

　　痛快的玩了一个星期，这些人也休息够了，林强生带着意犹未尽的40多人研究团队到达了美国硅谷，他的电子科研基地。

　　林强生在硅谷买了一块土地委托给了一家不错的建筑商，这家建筑商却用了三年的时间才把他的大楼盖起来。

　　这座高楼有18层高，白色的楼体镶嵌着黑色的玻璃，在它两旁及身后是占地面积达0.16平方千米的一大片土地。这里有10幢6层高楼，还有很大的生产车间及绿地。

　　圣克拉拉县位于旧金山湾区东南部，是旧金山湾区内人口最多的县分，县内高度城市化的圣克拉拉山谷被称为硅谷。林强生的这处地盘在硅谷算是比较大的，游说、竞购总共在圣克拉拉县内投资5000万美元才获得了这块土地。

　　张熙教授看着总部大楼上的公司铭牌默念道：“DBR公司……”

　　“小林同志，这DBR是什么意思？”张熙教授不明所以的问道。

　　林强生看了一眼楼墙上贴着的公司铭牌笑道：“是Dynamic Basic Reactor动力基础反应堆的意思，我希望这里能成为一座科学技术的反应堆，让科学在这里爆发巨大的能量！”

　　董家盛也站在旁边，听到林强生的话后笑道：“小林同志的野心倒是不小，这名字不错！”

　　林强生讪然一笑，李晶走出了公司迎接，她在这里负责公司的科研工作。李晶在科研方面比王慧昌强，而且两人的工作重叠性很多。林强生干脆让王慧昌负责公司的经营活动，从技术型人才转变为管理者，这也是很多硅谷公司的通行做法。

　　张熙等人走进了大楼，他们由李晶带领着来到了一扇电子门前，只见李晶掏出一张磁卡像之前似的在门禁上一刷，金属玻璃门上的灯光闪烁了一下然后大门忽然向两边滑动。

　　一处庞大的办公场地，只见宽敞明亮的空间布置了很多办公桌椅，每个桌椅上都配置了一台微型计算机。

　　“这处办公场地就是为远道而来的你们准备的，各位请！”李晶笑着向张熙董家盛等人摆了个请的手势。

　　“张老、董教授，您二位请进！每个人都有一台电脑，大家进吧！”林强生笑着向大家招呼道。

　　“这里是给我们用的？”张熙和董家盛带着人员走进了房间，很多人惊讶的不知所措。

　　“当然，这里就是为各位准备的！公司为各位配备了先进的微型计算机，都是奔腾电脑康柏电脑，每人一台不用怜惜它们，反正我们就是制造计算机的公司。你们如果把机器折腾坏了，没准还能发现什么致命的错误，为公司挽回损失呢！哈哈……”林强生说完就大笑了起来，惹的李晶大大的白了他一眼。

　　“太好了，这台是我的谁也别跟我抢！”国内来的工程师技术人员们率先的冲向了自己看中的办公桌，而专家教授们也没矜持多久纷纷加入了行动。

　　在国内使用计算机那是要提前申请的，而且还要看管理员的脸色和心情，难得的在这里居然人人都有一台计算机让他们随便使用！

　　“先生女士们，公司还为大家准备了丰富的技术资料，有想要查找资料的人随我来！”李晶这时候又大声地说道。

　　众人一听有技术资料，很多人留恋的看了几眼电脑然后才跟着李晶走出了房间。

　　林强生笑着跟在众人的身后，这些人来到了公司的阅览区，现在还没有到9点钟因此美国员工们还没有上班，阅览区一个人也没有。

　　“这是8086处理器的说明书！”有人惊喜地叫道。

　　“我的天，这是8088处理器的电路图啊！”还有人叫道，他的叫声立刻引来了很多人。

　　8088处理器是很有名的一款产品，很多微型计算机都是使用它作为核心，世界上第一台PC使用的处理器就是8086的衍生品-仅有8位（外部）数据总线的8088。另外，有趣的是美国航天飞机上的控制系统用的就是8086处理器，2002年NASA（美国宇航局）还在Ebay上购买了几块8086，因为英特尔早已不再供货了。

　　众人看到阅览区的许多在国内都是难得一见的资料无不欣喜若狂，这些技术资料即使是当中简单的说明书在国内也不是一般人能看到的，可是在这里却像是地摊货似的随处可见。

　　作为计算机工程人员看英文术语基本上是没有问题的，很多人立刻加入了寻书看书的行列。前一刻这些人还有些吵嚷，可是下一刻找到了自己想要看的资料后，许多人随便的找了个位置就安静的细读了起来，很多人翻出了笔记开始摘抄。

　　林强生和李晶互相看了一眼，林强生微微一笑，李晶会意的点了点头。

　　林强生又看了一眼众人，很多工程师技术人员安静的找到自己心仪的书籍开始阅读。看到这样的场景林强生的心情非常愉快，他背着手转身向回走着，嘴里不自觉的哼出了轻快的《桂河大桥进行曲》。


第292章 庞大的科研团队

　　硅谷总部的张熙教授等人又一次通过越洋电话，与国内哈尔滨的林兰英团队进行了电话会议，在这两个月里他们这样的电话会也不知道进行了多少次。两方人员互相通报学习情况以及研究进展，往国内寄送的邮件包裹天天都要由一箱式小货车专门负责运送，这些都是技术人员自行翻译的文件资料和原版影印。

　　这样的交流虽然不太方便，但也让两个团队收获良多。林兰英也通过和张熙教授等人的交流对美国的计算机技术有了一个很好的了解，为她的科研工作提供了很多新点子新创意。

　　张熙教授曾向林强生提议让林兰英带领着团队来美国搞一段科研工作，那将对林兰英等人的帮助很大，两方人马合流也更能集中人才！毕竟这里的设备很先进配备了欧美的最新科研技术，比国内的技术不知道先进了多少倍。他们目前用到的制程技术就达到了1.5微米的级别，而国内连8微米都没有推广开来，哈尔滨东星半导体的设备技术也才到3微米级别正在向1.5微米制程技术挑战！

　　但是这样的提议让林强生很有顾虑，美国并非天堂，这里的科研环境虽然很好很开放，世界上不少的著名公司都在美国设立研究实验室。

　　林强生的公司毕竟有着中国背景，在美国发展的前提是中美关系正在向好的方向发展，近两年美国也有意向中国开放很多技术领域。

　　但林强生还是十分谨慎的，鸡蛋不能放在一个篮子里。最近他公司的周围就曾出现过FBI的监察车，林强生也猜测公司内也已经有FBI渗透进来的探员对他进行监视。不过这些他都不太担心，只要自己谨慎不明目张胆的乱来，加上他每年又上缴那么多税收，FBI想动他首先得考虑是否惹得起国税局和他的大律师团队。只要林强生不把最先进的机器设备运出美国，FBI也不能拿他怎么样。

　　但是林兰英教授要来的话，那就太不妥当了。鸡蛋还是不要在一个篮子里的好，从种种迹象表明，作为曾经在美国著名半导体公司担任过高级工程师的林兰英仍然受到美国人的重视。

　　79年林兰英曾参加了一个由华侨组织参与的计算机技术研讨会，一名华侨就在会后向林兰英提到美国还欢迎她回去，如果林兰英愿意去的话华侨会帮她安排好一切。林兰英当时严词拒绝了这件事也就不了了之，但是林强生却是记在了心上，像这样一位在半导体领域有大成绩的科学家，美国人应该十分担心她对中国所能做出的贡献，林强生加强了东星总部和硅谷总部的安保措施，科学家们的人身安全必须要极其的重视才行！

　　尽管保不准公司内部有没有什么窃听监视活动，但是林强生也没有因此就小心翼翼心惊胆战，该搞研究的搞研究该越洋电话还是越洋电话。

　　经过两个月的查阅资料，国内来的工程师技术人员们对8086、8088处理器的X86架构有了很深入的了解，在国内的时候好多人就对Intel系列的处理器有研究，如今来到美国见到了这么丰富的技术资料，这里还有着世界上最全的芯片电路图纸供分析学习，他们想不深入了解都不行。

　　在11月初，林强生向张熙和董家盛等人下达了研发芯片的计划，命名为东星0号。

　　这款芯片将采用X86架构，是的没错，林强生的电脑公司将追寻英特尔、AMD的脚步采用X86作为处理器架构。不管怎么样，说林强生胆大妄为也好初生牛犊也好，他就是要采用这套架构努力在Intel、AMD的之间挣得一席之地。

　　现在X86架构刚刚诞生两年，还没有后世那么不可一世！AMD已经获得了X86架构专利，林强生的谈判代表也在和Intel谈专利转让问题，授权也是可以接受的。如果Intel不授权不转让，他还可以去找AMD，反正Intel是没打算死守X86架构的，只看价钱合适否。

　　不管怎么样，林强生都要往这条路上进发，他舍弃了曲线迂回战术，不像很多公司选择避免和Intel直接竞争而选择精简架构。

　　林强生要直接和大厂商在芯片市场上进行竞争，也是看好X86架构的扩展性丰富而且弹性大。即使Intel是它的创造者，但凭着对X86的技术后续研发，像林强生这样的后发公司也可以改变X86的发展方向。这是AMD做出的榜样，林强生也是在走它的路。

　　如X86-64和EM64T的斗争。2003年，AMD推出了业界首款64位处理器Athlon 64，也带来了X86-64，即X86指令集的64位扩展超集，具备向下兼容的特点。当时Intel也在推行64位技术，但其IA64架构并不兼容X86，只是用在服务器处理器Itanium上。为了和AMD展开竞争，Intel也在2004年推出了自己的64位版X86，也就是EM64T。

　　对此，AMD和Intel互相指责对方，但无论如何至少推广了64位技术的发展和普及，也让X86技术得以继续发扬光大。加州大学伯克利分校计算机科学教授、RISC发明人之一David Patterson表示：“这证明，X86指令集的弹性完全可以拿来对付Intel，所以即使Intel统治了整个市场，其他公司依然可以改变X86的发展方向。”

　　也就是说，即使英特尔在X86上拥有绝大优势，但它也不是只手遮天的。而林强生选择了X86这条路也不是说要放弃RISC精简架构。

　　X86架构确实拥有很大的发展优势，历史上之所以英特尔芯片在移动市场上彻底失守让ARM架构取得了发展机会，那是因为在第一次智能手机出现之时英特尔的决策失误，这场致命失误让英特尔放弃了手机端市场。但当第二次智能手机革命来临之时，英特尔果断进入，不仅开始大举进军移动市场，同时还联合了多家终端厂商，准备在移动领域打一场反击战。

　　从后世的发展来看，由于在第一次智能手机革命中，大部分智能手机运行的操作系统都比较简单，所以手机厂商和系统公司都选择了ARM构架的处理器来匹配当时的智能手机。

　　但是ARM构架的处理器芯片虽然可以完美应对像塞班、WM这类的早期操作系统，但当IOS和Android问世后，ARM构架的单个芯片便难以驾驭这种复杂的操作系统，为了能够与不断升级的IOS和Android系统达成操作上的流畅一致，ARM构架的处理器必须不断的升级核心数量，最终通过多个指令完成复杂的任务操作。但是随着移动平台操作系统（IOS、Android）的不断升级和完善，ARM构架的劣势就暴露出来了，必须不断升级核心数量和能力才能应对更加复杂的系统升级。

　　而X86构架则与之相反，依靠着英特尔在PC市场积累下来的经验和技术，让其在单核、双核的情况下就能展现出强劲的性能，并且可以与ARM构架的四核处理器相抗衡。市面上之所以鲜少见到X86构架的智能手机，那只是市场惯性所造成的。虽然X86比ARM功耗大，但随着工艺的升级架构的改善，功耗也会大幅度降低，两种架构在以后的智能手机市场上也可能平分秋色。

　　但那也只会发生在遥远的20年后智能手机被推出之时，现在则完全是X86的天下，制造适合市场的产品才是林强生现在所要做的！只能说ARM出现在了它该出现的时候，什么时候发展什么技术林强生有着自己的规划。

　　张熙和董家盛两位教授带领着40多人的研发团队在硅谷总部进行研发，而这里还有着林强生在美国雇佣的十多位美国科研人员。这些美国土著也是林强生花高薪聘请来的具有芯片研发资历的技术人才，他们许多人都曾在著名半导体公司工作过，正好可以带领张熙团队进行美国式的科研工程，让不了解美国工作方式的国内技术人员尽快熟悉这里的环境。

　　在哈尔滨还有林兰英等专家带领的科研人员一样在做研究，国内的研发人员就相当多了。现在东星半导体总共拥有合作研究所实验室二十多个并且还在陆续增加中，具有副研究员级别以上的技术专家就有65人在和东星半导体一起搞科研工作。

　　电子计算机技术是个大门类，光晶圆生产就包括采掘、精细处理、制造、切割等好多个大项目大门类。中国在如何精细处理硅粉上一直落后于国外，高纯度的电子级原料都要从欧美日进口，想要跨过这道坎儿就必须要对精细研磨等提纯设备进行研发。

　　此外，林兰英教授还在带领团队研究3微米制程技术的技术升级改造工作，让东星半导体跨过3微米技术难关达到1.5微米制程技术，并且她还担负着研发新型单晶炉让晶圆直径增长到75mm突破100mm的任务！


第293章 原型芯片

　　这么大规模的技术合作也只有国家能组织得起来，参与的研究所实验室大学教授学科带头人为数不少。国防科工委和林强生达成协议，技术共同开发共同拥有，国防科工委出人力物力，林强生出研发资金共同对计算机技术、电子通信技术、液晶技术进行科研攻关。

　　这项大工程国家还赋予给它一个代号，“21世纪工程”。

　　同时，计算机及集成电路领导小组也参与了进来，为了促进中国的计算机教育发展，国内教育部门将同林强生的奔腾电脑公司康柏公司合作，在每个城市的少年宫成立一间计算机学习班，每个学习班要不少于15台计算机。要在大中小学相继建立计算机学习室，争取在90年以前建立完备的计算机教育体系。

　　为了这个计划，林强生一次性向国内赠送2000台电脑，先期在北京、上海、广州、哈尔滨四座城市的大中小学建立起计算机学习班作为试点，给这项工程起到了强大的推进作用！

　　国内当然也是想着尽快建立计算机教育体系的，但现在经济处于困难时期，到处都需要资金，哪里有钱给学校配备电脑。如果没有林强生催促着还不一定要到什么时候才能开始，他的2000台电脑促进了这项计划的实施。

　　林强生给了国内这么大的一份礼物，中央领导人也不会白白的让他付出，这项计算机教育计划所用的电脑，顺理成章的采用了他这两家电脑公司的产品。教育市场，可是上百万台上千万台计算机的大市场！

　　林强生还有个隐藏很深的目的，让学生们从小就接触这两家公司的电脑，在学生心中竖立起牢固的品牌意识培养忠诚用户。那么当这些学生长大，有了经济实力后，他们会潜意识里认同两家公司的产品，很大的推动两家公司在中国市场上的影响力！

　　此外，林强生还有着更大的野心，在政府银行办公电脑上国内也有着很广阔的市场。当然了现在国内的政府和银行对电脑办公还没有那么迫切的需求，但林强生也会推进他们往这方面努力。

　　在硅谷总部实验室外，林强生正在盯着电视屏幕，此时已经到了12月25日，西方传统的圣诞节。公司里的美国雇员都放了假，但唯独从洛杉矶LS研究所来的电子工程师科迪南在场，因为他是个犹太人对美国人的圣诞节不感冒。

　　作为电子工程师，科迪南也是计算机方面的专家，只不过以前林强生把他当做一名汽车电器专家，实际上将近40岁的科迪南也曾有过研发半导体技术的经历。

　　“啊哈老板，你是从哪里找到的这些专业的技术人员，他们简直太专业了，操作这么精细的光刻机我都达不到他们这样的稳定程度！”科迪南惊叹的看着电视屏幕大声赞道。

　　屏幕上，张熙教授和他的助理工程师操作着光刻机等设备正在做着流片，这款东星原型芯片经过四个多月的准备两个月的设计，终于要面试了！

　　东星原型芯片是一款16位处理器，它可以支持16MB内存，带有MMU（内存管理单元）模块使得它可以管理虚拟内存。和8086一样，它也没有浮点运算单元（FPU），不过它可以使用X87协处理器。

　　张熙教授带领着国内来的工程师们用两个月的时间设计出芯片电路，这样的速度在国内是令人难以想象的！

　　在林强生这里他们每人都有一台电脑可供使用，而且还有丰富的技术书籍文献资料可供查阅，在国内难得一见的保密级资料在这里也应有尽有。

　　对工程师们帮助最大的则是电路设计辅助软件，这种辅助软件有着很好的数据库提供支持，使得工程师们不必做复杂繁重的电脑绘图工作，点几下就有了结果，比手绘电路图提高了上百倍上千倍的效率！

　　这些国内来的研究者如痴如醉的汲取着这里的营养，然后又加班加点不分昼夜的在实验室里阅览室里学习工作。

　　美国雇员对这些中国人的评价基本上都是“疯子”“精神病”之类的词语，而这些人则完全不在乎美国人对他们的好奇敬畏排斥等异样眼光。也许是受林强生本身的影响，让他们有一个中国式的老板而更有了底气；也许是这些人刚出国还没有接触国外的华人社会接触到不良习气。总之这批工程师技术人员有着不卑不亢不妥协的倔强精神，这也是支持他们刻苦工作的动力源泉！

　　用了一天一夜的时间研究团队制作出了22块芯片，中途董家盛团队替换下了张熙团队，毕竟张熙教授六十多岁了制作芯片劳心劳力精神高度集中长时间的工作非常损害身体，林强生也怕张熙教授的身体撑不住。

　　他等在实验室外，此时已经到了第二天的中午，科迪南早已经下班回家享受假期去了，因为圣诞节过后西方人也有四五天的假期。

　　张熙和董家盛两位教授早已经开始对芯片进行测试，如果原型芯片的测试数据达到理想要求，那么这款芯片将正式量产。

　　国内的林兰英教授也很关注美国实验室的测试数据，越洋电话就基本上没断过，双方一直在通过这样的方式互通消息。如果这边测试数据成功，哈尔滨的半导体工厂也将对这款芯片准备生产。那里的生产线通过将近一年的技术改造，已经初步达到了1.5微米制程技术。

　　“测试完成！”通话器里突然传来工程人员的话音，声音中有着疲惫也有着兴奋。

　　林强生扑向了通话器抓住话筒焦急地问道：“数据怎么样？”

　　“成功了！我们设计出了一款真正具有国际先进水准的芯片！”屏幕上能看到实验室里的研究人员热烈欢呼的场面，以及张熙教授董家盛教授开怀大笑互相庆贺的欢快动作。

　　“这款芯片采用了1500nm制成技术，共集成了126，000枚晶体管，功耗N/A工作电压5V，插槽类型68-pin核心面积49mm2，时钟频率6-12MHz，最高可达22MHz！……”

　　测试人员报上了参数，芯片的一个健全的验证测试包含很多详细的信息。它一般是以数据文件的形式为设计人员和测试人员在修复或者完善设计的交互过程中提供有效的数据依据，主要包括芯片的CMOS工艺等的特征描述、工作机理的描述、电气特征（DC参数，AC参数，上/拉电阻，电容，漏电，温度等测试条件，等）、时序关系图、应用信息、特征数值、芯片电路图、布局图等。将芯片在验证测试流程中经过参数测试、功能性测试、结构性测试后得出的测试结果与上述数据信息比较，就会有针对性地反映芯片性能方面存在的种种问题。依据这些问题，设计工程师可以对设计做出相应的改进。

　　听着研究人员一项项报着数据，林强生脸上也大大的露出了笑容，同时却有眼泪顺着脸庞无声的滴落了下来。

　　李晶和王慧昌也接到了消息迅速的赶到了实验室，李晶看着林强生留着泪的脸庞她的眼角也湿润了，李晶张开双臂对林强生动容地说道：“强生，恭喜你！”

　　林强生看着李晶和王慧昌笑了笑，他擦了一下眼泪和李晶拥抱了一下，然后和王慧昌互相看了看两人又是大笑了一番然后热烈的拥抱大力的拍了拍对方的肩膀。

　　夫妻两人也十分激动，这座基地他们两人投入了太多的精力，这里的实验室生产线甚至建筑工程都有着两人的辛苦参与。从开挖地基开始，两人一天天看着公司成型，这里就像两人的孩子一样。研究团队在这里制造出了一款拿得出手的芯片，这样大的成就也让王慧昌夫妻二人高兴不已！

　　“成了，我们成功了！”林强生喜悦兴奋地叫道。这样的成功可真是来之不易，多少次的细细思量多少次的和国内打交道多少的辛勤汗水，终于换来了一块仅有49mm2面积的芯片，别看它面积小小的但是却承载了这里所有人的希望！

　　王慧昌拍着林强生的肩膀大声地说道：“好样的，你带来的这些技术人员都是好样的，他们都是天才！”

　　林强生松开手看着两人笑道：“那当然了，只要在相同的技术条件下，国内的研究人员丝毫不差于美国人！”

　　王慧昌笑着问道：“老板，这回我看你不给这些研究人员加工资是不行了！”

　　李晶拿手绢擦了擦眼泪，听到丈夫挤兑林强生的话后她也破涕为笑地说道：“说的也是，这些研究人员拼命的工作拿的却是国内的工资，这就叫剥削吧？是严重的剥削哦！你这样让我都不好意思领薪水了，我抗议！”

　　林强生哈哈笑道：“当然要加工资！不但要加，而且还要领和美国人同样的薪水，还要把半年来他们理应得到的薪水补齐！这些国内来的科学家工程师用实力证明了自己的价值！这块芯片一出，我相信不只是公司内的美国雇员就是整个美国华界，甚至美国计算机界都要被大大的震动一番！”


第294章 奖金薪水纷至沓来

　　“哧——”密封门打了开来，张熙教授和董家盛教授互相搀扶着走出实验室，林强生迎接上去祝贺道：“恭喜二位教授，我们有了一款自己的芯片！”

　　张熙宽慰地笑道：“还要多亏了你的这座先进的实验室！”

　　林强生连忙说道：“没有张教授和董教授还有研究团队的努力，就是光有先进的实验室也无法制造出一款先进的处理器！”

　　张熙和董家盛都笑着点了点头，他们从国内带过来的团队确实是非常出色，如果没有研究人员们的刻苦努力也不会在这么短的时间内就设计制造出一款1.5微米制程技术的先进芯片，这款芯片比上一代8086芯片提高了3倍数量的晶体管！

　　为了鼓励研究人员们的科研热情，林强生向陆续走出的研究团队成员们大声说道：“你们研发出了新型芯片，公司为了犒劳大家决定向各位发放同美国人相同的薪水标准，并且过去半年来的薪水也一次性补齐！我在这里谢谢大家，非常感谢！希望这份迟来的薪水，没有让大家失望！”

　　“真的？太好了！……”原本辛苦工作了很久的研发人员们听说林强生竟然要按照美国人的薪水给大家发工资，一个个不敢置信的议论着互相确认着。

　　“小林同志，你说按美国人的薪水发工资？”董家盛带着大家的疑惑向林强生问道。

　　林强生笑着对董家盛和众人说道：“当然是和美国人同工同酬了！原先对不住大家，一直在用国内的工资标准给大家发薪水！以后都不会了，自此就按照美国的规矩办，电子计算机工程师该是多少薪水就是多少薪水！在英特尔工程师的工资以5千美元月工资起薪，普通技术人员也是3000美元起薪，公司会按照和英特尔相同的待遇给大家发薪水的！以前对不住大家，今后还希望各位继续努力！”说完林强生向众人微微的鞠了一躬。

　　众人惊讶的看着林强生，一个个张大了嘴巴，刚才他们听到了什么！林大老板居然要给大家发美国工资，难道自己听错了吗！

　　“太好了！Wow！……”

　　突然大家欢呼了起来，众人的兴奋溢于言表。今天真是双喜临门，他们经几个月的准备和研制一款世界先进的芯片被他们亲手制造了出来，同时又听说了林强生将要给他们涨工资。

　　有些人欢呼过后立刻就开始盘算自己能拿到多少钱，一定要第一时间把彩电冰箱洗衣机都置备齐了，然后邮回国内！

　　林强生看到研发人员们的兴奋表情，他也同样高兴。自从来到美国之后这些国内来的工程师的刻苦钻研精神和忘我的学习劲头受到了美国雇员的赞赏和敬畏，但是他们还没有拿得出手的成绩，美国雇员们也只是知道老板是个华人很照顾他的这帮同乡，其他的则一无所知。

　　如果问一个美国雇员这些华人在公司表现的怎么样，美国人通常只会耸耸肩什么也说不出来，顶多是评价一句他们很刻苦。

　　是的，他们非常刻苦，除了刻苦还能有什么！可是在这份刻苦的背后，却是很多国内专家工程师们茫然的内心，他们虽然有着不输于美国科研工作者的钻研劲头，但是奈何眼界有限知识结构落后。另外在创新性科研和先进设备技术的运用上也还需要请教美国人，这就让他们很自卑。

　　再加上这些人来到美国是因为有了林强生的帮助所以才来的这么顺利，前期的出国费用都是林强生公司帮忙出的。来到这里之后要学习要补充知识结构，也不能给公司产生什么效益，在美国的这半年来第一次让这些国内的研究人员们接触到了什么叫作金钱社会，那些美国雇员在公司的表现真的是在做事，没有国内研究所科研单位的那种颓废感，没有国内那种不知道自己在干嘛的日子，这里的每个雇员如上了发条一样的在工作，这里不养闲人！

　　种种的压力下，又是在国外陌生的环境，这些一直无从倾诉的情绪压在心头，很多人难以抒发抑郁的心情，这些都像大山似的重压在每个人的心里！

　　如今终于芯片成功的制造出来了，国内来的科研人员终于证明了自身的价值，工程师技术人员们老泪纵横，竟然比刚刚制造出芯片来还要激动！

　　董家盛教授不顾自己疲惫的身体，追着林强生问道：“小林同志，您给国内的人按照美国人的标准发工资，我们很感激！但这事，是不是要和国内联系请示一下再说？”

　　林强生脸色沉了沉，不过还是笑着向董家盛解释道：“董教授，我想您是误会了！我做什么并不需要向国内解释，更不需要向他们申请！当初你们人来的时候，联络员管理干部我一个不要，国内也尊重了我的意见，足可以看出来我和国内是平等的关系吧！”

　　“可是这，这么高的工资待遇发下来，我怕国内会有意见啊！”董家盛踌躇着说道。他也不好明白的说这些技术人员不是林强生的雇员，他们还都是有着国内的身份背景，但是这话怎么也不好直截了当的和林强生提。

　　张熙教授拉了拉董家盛，向他使了个颜色，然后张熙教授疲惫的和林强生笑了笑说道：“既然小林同志要发，我想咱们还是和国内先通报一声，让国内知道的好！小林同志发不发是他的事情，但国内也有知道的必要，毕竟我们这些人还都算是国家选派来的。”

　　四十多名工程师技术人员来的时候，国内就曾经考虑过派一名管理干部，但由于林强生反对，所以这些人中也只有两名教授能和林强生对话，他们两人既是科研带头人也是管理者。

　　“好吧，向国内通报一声也有必要！”林强生点了点头，他也没阻止董家盛向国内通报情况的意思。

　　在两位教授通过越洋电话通报国内研制新型芯片成功的时候，林强生也把芯片研制成功的消息通过电话告知了等在哈尔滨东星半导体总部的林兰英团队。

　　此时正是国内的深夜1点，林兰英和衣而眠，当房门敲响时林兰英立刻坐起了身。

　　“老师，芯片成功了！美国那边的试制成功了！”打开门后，她的女学生高兴的报喜道。

　　“成功了！走，去实验室！”林兰英脸上瞬间变化高兴的情绪闪现，她立刻走出房门带着学生向实验快步跑去。

　　林教授欣喜的快步走进实验室，她接过传真确认芯片参数以及测试数据。根据这些数据，林兰英教授要带领这里的研发人员准备芯片生产工作，调试改造设备的准备工作也非常繁多！

　　制造设备的工艺升级涉及到了很多个部门，高纯硅粉、多晶硅饵料、精细的切割设备、还需要有更先进的光刻机等芯片制造设备。

　　这就需要超精密加工设备，林强生的精密机械公司也在这其中帮了很大的忙！他掌握着一批五轴联动数控加工中心，这些都是秘密进口的超精密机械加工设备。从3微米制程技术提升到1.5微米制程技术，这就需要超精密数控机床的参与。

　　同国防科工委合作，科工委从林强生这里软磨硬泡的买走了几套数控加工中心以及超精密机床的配件，双方在这个基础上一直在对超精密机床数控加工中心进行攻关试造。凭林强生自己是难以搞定这项复杂工作的，其中的机床结构就是一门大学问。国防科工委恰好就能提供这样的专家式人物，对精密机床的设计帮助非常大！

　　芯片制造工艺的升级，前提就是这些超精密机床的升级，工业基础决定上层建筑，哪一环缺了大楼即使盖起来也是不牢固的！

　　“什么？要给我发奖金？”林兰英教授惊奇疑惑的在电话里向林强生问道。

　　林强生笑着说道：“是啊，林教授！您带领科研团队把3微米制程技术成功升级到1.5微米技术，发奖金是应该的！不但是您，您的团队每个人都应该发奖金！不用等太久，这一两天就发给您和您的团队！”

　　“等等强生，工艺技术升级也不光是我们实验室的功劳，精密机械研究所的专家教授们也帮了不少的忙啊！没有他们提供的精密零件加工能力，也没有制程技术的升级啊！”林兰英实话实说的道，她觉得单给她和研究团队发奖金不妥当。

　　林强生听到后笑着说道：“嗯，是这样！既然是大家共同的功劳，那奖金就一起发了吧！麻烦您把这个好消息也告诉董方教授！”

　　“哎？真发啊！”林兰英还要问，可是那头的电话已断。


第295章 赚到了美国工资

　　林强生说到做到，国内来的科研人员的薪水立刻上涨到了同美国人相同的水平。甚至过去的几个月的薪资也给这些人补齐了，都是按照美国电子计算机行业的平均薪水来发放的。

　　在七八十年代计算机行业是火热的朝阳行业，随着集成电路的发明硅晶体管的出现，计算机技术随着晋升的工艺技术不断的升级。

　　根据摩尔定律，当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔18-24个月翻一倍以上。

　　信息技术的进步是如此快速，硅谷每天都有好多家有关计算机技术的公司成立。计算机技术人员被视为朝阳职业，在人才市场上供不应求，各方猎头公司四处出击拼命的挖来挖去，计算机公司打破头的笼络人才，为此也造成了这个产业高过其他行业的薪资水平。

　　在硅谷普通技术开发人员的薪水起薪都是3000美元以上，大公司更是高达5000美元。林强生雇的美国技术人员都是五千美元以上的薪资，高级工程师都在1万2千美元以上，算是在行业内工资较高的，可以和英特尔相媲美的。

　　国内来的工程师技术人员在得知外国人的高工资后也确实羡慕过委屈过，但他们理所当然的没有和林强生提起过什么要求，因为毕竟他们没有证得自己的实力，也因为他们是国内来的，还因为他们是华人。华人在美国薪水比白人低，那不是正常的吗，美国公司都有无形的“天花板”！

　　林强生在过去几个月一直按照国内的工资水平，也就是每人七八十元人民币的待遇给他们发工资，另外他们每人每月还有从国内领到的30美元补助，就像这时期出国留学人员一样的标准。其实这样的薪资补贴已经很高了，在国内他们还挣不到这每月30美元！

　　30美元加上七八十元人民币，顶多也就不到70美元的样子，这就是这些人的月薪！

　　这点钱也让工程师技术人员们高兴，他们都纷纷的积攒了起来，幻想着能在这里工作的更长久一些，因为只要在美国呆上一年的时间就能够领到将近800美元，在美国已经能够买一套不错的日本彩色电视机电冰箱洗衣机了！

　　这是他们在旧金山商场内看到的打折促销价，没想到美国的日本货比国内卖得还要便宜。

　　现在因为芯片研制成功，林强生一次性的给这些补齐了薪水，把过去几个月拖欠他们的都发到了这些人的手中。

　　这些人是9月份来到美国的，到12月末算四个满月，每人都发放了1万美元以上的工资！而这还是普通技术人员的薪资水平，中级工程师高级工程师的薪资更是高达2万8、4万美元以上。而像张熙教授董家盛教授这样的科研带头人一次性补齐了10万美元，这也是对他们辛苦带着研究团队研发出原型芯片的最好的奖励！

　　12月27号的上午，林强生把薪水都发到了这些人的手中，每个人都有了一张万事达卡。

　　他把众人召集到实验室的门口，看到研发人员们发自内心的笑容和幸福的脸庞，林强生笑着说道：“大家都发到了万事达卡了吗？”

　　四十多个男男女女基本上都是中年人，但现在却笑得像个孩子一般的快乐，这真是一个愉快的圣诞节！

　　“发了！谢谢林总、谢谢林老板……”嘈杂的叫声混合着，同胞们用不同的称呼向林强生表示感谢。

　　他们却是非常感谢林强生，没来美国之前他们一个个还是国内普通的技术人员。来美国之后由于没有同世界接触过，对先进技术了解的也非常少，在美国同行面前大家都隐隐约约的有些自卑的心理，始终抬不起来头！

　　现在他们研发的芯片成功了，研发人员们顿时觉得在外国扬眉吐气了一番，他们并不比外国人差。更让研发人员们惊喜的是林强生居然一次性的给大家发了几个月的美国工资，让自己一下子就成了有钱人！这种事情在国内根本就不可能发生，直到现在还有很多人不敢相信如在梦中，他们居然来到了美国研发了芯片赚到了美国工资！

　　现在听到林强生的问话，很多人不约而同的摸出了身上的灰色卡片，就是这张磁卡里边有着上万美元！

　　林强生看到众人都把卡片举了起来，脸上是那么的开心。他笑着压了压手对大家说道：“我知道大家骤逢富贵心情非常激动，但是我要跟各位说一句，其实这是你们理应得到的！”

　　众人开心的笑颜上闪过一丝疑惑和恍然，纷纷放下卡片认真的看着林强生。

　　“我给你们开这样的薪水其实是和美国雇员的薪资水平相同的，你们的研发水平不比美国雇员差！实践证明，你们出色的完成了芯片的设计试制工作，这些钱就是你们应该得到的！同时我也希望各位同胞以后开开心心工作，痛痛快快生活，抬头挺胸，咱们并不比外国人差，外国人能研究出的技术我们同样可以！有尊严的工作，有尊严的生活！”

　　林强生的话让很多技术人员工程师感动，有人叫道：“谢谢您，林先生！”

　　“谢谢林先生！……”

　　林强生看着同胞们激动的心情，他还有些话不想说出来，那就是他想让这些人在外国人的面前不再带有自卑的情绪，每个人的脸上都能散发出发自内心的笑容。

　　林强生和众人握着手拍着肩膀，有人拿着卡片问林强生这个怎么用，还问有没有现金换了更方便，林强生开玩笑地说道：“美国人正在发展信用卡，我觉得咱们公司应该带个头！你们都要学会如何使用信用卡，让美国人看看我们也是最先进行列的一群人，而不是老古董！”

　　众人哈哈大笑，纷纷点头赞同。

　　林强生还嘱咐道：“其实使用卡片也有好处，身上没有现金长此以往这样就不怕黑人惦记了！”

　　众人笑了笑，纷纷把林强生的话记在了心上。他们筹划着，每个人都有上万美金的身价了，该买些什么样的家用电器，有些人更是干脆想到家里住房条件还非常困难，上万美金足可以让自己家住上楼房了！楼房和家用电器都能制备齐全，自己来了美国一趟没想到还竟成了万元户。

　　在国内有一种说法，搞技术的不如卖茶叶蛋的，卖瓜子的都能成百万富翁！

　　万元户这个称呼更是早已深入人心，这些科研工作者没想到自己有一天也能成为万元户，而且是美元万元户。

　　研究技术看来也是发家致富的一条捷径啊！

　　很多人都有了这样的想法，同时暗自思量自己以后的人生规划，是想办法留在美国好还是回国内的研究单位好。很多人第一时间就否定了回到国内的想法，无论如何也要留在美国。

　　这也是这时代大部分人的念头，出国留学人员都很少有学成之后回国的更别说这些科研技术人员了。他们已经赚到了美国工资，要让他们回到国内那种朝九晚五，回到那种在单位一杯茶水一份报纸就打发一天的生活中去，打死他们也不愿意。

　　在林强生这里发放薪水的同时，在哈尔滨总部也同样有一场巨大的薪资风波。

　　林香代表林强生对从公司开始就跟随的工作人员一次性发放了3000元的奖金，并且她还调高了工资水平。

　　普通一线工人从每月120元的工资增长到了每月240元工资，生产线组长主任系长等等都上调了一倍的工资达到360元、520元、720元……

　　事业部课长、次长、部长，经营部门的总经理、经理、干事，都调高了一倍的工资，同时还添加了绩效工资这一类奖励。

　　对加入公司的科研人员及带头人进行奖励，有科研成果的一次性发放10万美元，他们带领的科研团队和在美国的同胞一样都领到了上万美元的奖金，普通技术人员的工资也调高到1000元人民币以上！

　　虽然和美国同胞们不能比，但是考虑到国内的很多因素，林强生还是把国内科研人员的工资限定在了这个级别上。因为在国内赚1000元人民币和在美国赚1000美元比起来，还是国内的购买力更高。


第296章 工资调整的风波

　　外资公司涨薪的消息震惊了全省城，本身这家公司的工资就是全城工资最高的企业，普通一线生产工人的月工资都达到了120元人民币，这样的薪资待遇就是科长处长类的干部也是达不到的！

　　在八十年代初城市工人月薪刚刚增长到三四十元的情况下，林强生的几家工厂工人工资就到了上百元，这样的高工资让全城人民都羡慕不已！

　　他的变速器制造公司、精密机械制造公司、还有合资的五金厂等企业总共有将近3000名工人，而这3000人就能影响到哈尔滨不少的老百姓，他公司的待遇在哈尔滨在工业新区的企业当中都是最好的，这是最好的宣传效果，哈尔滨传遍了关于外资公司高工资高待遇的消息。

　　因此林强生的几家公司只要在厂门口贴出招工告示，第二天厂门前就能排起长长的应聘队伍。

　　这些人中甚至还有从省城下属乡镇赶来的应聘者，以及领导干部子女。好单位人人想进，领导干部当然也不例外。林强生的公司一直都是他们挖空心思想让自家孩子进入的企业。

　　由于特殊体制的关系，林强生对自家公司控制的非常严密，层层监督再加上林强生可以通过秘书团对企业进行垂直管理，让管理者们非常谨慎没人敢打包票承诺让人进入公司。

　　所以领导干部们也只好让自己的子女亲属像普通人一样排队，投简历参加面试。

　　还好作为外资企业，政府部门干预不了林强生的人员招聘，否则还不知道有多少人通过走后门找关系进入企业的呢！

　　今天是元旦过后第三天，气候非常寒冷，元旦之前刚刚下完了一场鹅毛大雪，似乎天气又冷了一些。

　　在公司总部门外，应聘人员早已排起了长队，因为这家待遇很好工资很高的企业在年前又涨了工资，一线工人的工资涨到了240元，连打扫卫生的阿姨都涨到了160元的工资。而且这家企业在年前贴出了告示，1月3号要进行新一期的招工。

　　住在工业新区附近的居民第一时间得到了消息，因为有很多职工家属的关系，他们这些人来得最早。不过消息很快就扩散了开来，得知这家企业招工的市民在告示发布不久就在公司门口驻扎了下来。

　　他们已经顶着寒冷的天气在室外站了两天两夜，很多应聘人员甚至全家出动轮换着排队。上了年纪的父亲给子女排队，母亲大早上趁着还没上班的时间送来早饭，父亲吃完热气腾腾的早饭然后把位置交给子女，母亲再仔细叮嘱一番给孩子掖一掖衣领围巾，然后父母再着急忙慌的赶着去上班。

　　像这样的场景在公司门口的这片场地上不断的出现，孩子的一份工作就是一家人的希望，即使再严寒的天气也阻挡不住人们向往美好的愿望！

　　“林总经理，你们公司对省城解决人员就业问题作出了很大贡献！我们代表省委省政府和哈尔滨政府向您向林强生董事长表示衷心的感谢！”

　　此时在林香的办公室外的一间会客室里宫本言副省长和王力安市委书记向林香表示感谢，他们还给林香送来了一面锦旗。

　　林香笑着接过锦旗说道：“谢谢省里市里给我们这样的荣誉，以后我们东星公司会一直支持省里的工作，非常感谢领导们的厚爱！”她让旁边的秘书接过了锦旗，和秘书一起挂在了会客室的墙上，此时的墙上已经挂了两面锦旗了，都是省市给公司赠送的锦旗。

　　林强生的公司已经更名为东星公司，对于更名林香也没什么反对意见，只是这样一来全公司的VI又要经过一番调整。

　　看着林香和她的秘书都穿着合体的女式呢子西服西裤，礼貌的待人接物。宫本言和王力安两人互相看了一眼，暗道这家公司的风格还是挺独特的，走的是日韩式企业路线！

　　近两年随着改革开放，黑龙江省出国考察人员也多了起来，远地方不好去近地方领导们倒是去的不少，什么香港泰国新加坡，日本韩国马来西亚，去的地方多了交流也就多了，一些国外的做法领导们也都知道了解了一些。他们再不是土鳖了，对林强生公司这里的管理风格也有了一些认识。

　　比如他公司的管理层都称呼社长部长次长课长什么的，明显是日本和韩国的企业称呼，这种企业称呼非常独特也就在林强生的公司里有，给人一种很正规的感觉。

　　王力安笑着向林香说道：“林总经理，听说公司最近大幅度调高工资了？”

　　林香盘着头，她笑着点头说道：“是这样的，考虑到一些职工跟了公司许久的时间，尤其是从公司创建之初到现在的员工，他们付出了很多！公司为了感谢职工们的努力，决定对满三年的员工进行工资调整！”

　　“哦，是这样！东星现在是全省城工资最高的企业单位，省里也为东星的发展感到欣喜！”宫本言笑了笑对林香说道。

　　林香歉然的笑了一下说道：“此前没有通知省市方面，对此我们公司表示歉意，希望省市领导能够支持我公司的决定！”

　　宫本言和王力安不约而同的点了点头，王力安笑道：“市里还是非常高兴东星给职工们涨工资的，虽然调高的工资幅度大了些但也不是不可以接受！”

　　“最近物价增长了嘛，给工人们提高工资也是情有可原的！”宫本言也说道，随后他又道：“但是我们希望以后贵公司在调整工资之前，事先和省市的劳动部门打个招呼，这样我们的工作也不会被动，是不是林总经理？”

　　“对，宫副省长您说的是，以后我们在工资调整前一定会先告知省市的！”林香笑了笑，温和的向两人说道。

　　宫本言脸上笑了笑，今天他把话传到了也就算完成了任务。其实调整不调整工资，真的跟他没多大关系，只是省里有些人不放心让他非要来问一问不可。

　　东星公司的工资调整确实给省市的相关部门造成了一些被动，在这个人均工资仅30元的时代，突然冒出来一家企业普通工人挣到了240元的工资，的确是让人很吃惊和不敢相信的大事！

　　也就是东星公司是一家外资企业，而且给国家创造了大量的外汇，更是黑龙江省的创汇大户！

　　种种背景下省市方面才不敢对这家企业指手画脚，也不敢乱伸手。如果东星是一家国营企业或者是乡镇企业，早就有无数个部门向东星下手了，怎么会让这家企业到现在还安然无恙！

　　又呆了一阵子，宫本言和王力安都感觉眼前这位年轻的姑娘明白了他们的来意两人也就告辞了。

　　林香把二人送下了楼上了一辆黑色的雅阁轿车，看着轿车开出了公司大门林香的嘴角笑了笑。

　　这时，旁边的小秘书嘟着嘴说道：“林总，咱们公司是外资企业他们省市也管得着吗？”

　　林香看了一眼秘书，笑着说道：“调整工资也不是常有的事情，公司会按照物价调整相应对员工的工资进行变动的！下一次调整工资也许就是几年后的事情了，强生说那时候谁也管不着我们！”

　　“哦！”小秘书捧着文件点了点头，嬉笑着向林香说道：“还好工资涨了，我妈还在愁肉价什么的涨得太厉害了呢！”

　　林香向回走着，听到秘书的话后点了点头说道：“这两年确实感觉物价上涨的厉害，咱们公司的薪资待遇还算是好的。那些其他企业的职工大多还是几十块钱的工资，可想而知老百姓的日子过得很艰难呐！”

　　“是啊，何况还有那么多没有工作的人呢！”小秘书幽幽地说道。

　　“哦？小惠，你家还有谁没工作的？”林香诧异的向秘书问道。

　　于小慧是她的贴身秘书，林强生曾告诫过林香对身边的人要多加关心要注意他们的生活状态。林香感觉弟弟说的有道理，所以在平时也非常爱护关心下属，能解决的事情就帮着解决了。

　　于小慧听到林香问了，她笑了笑说道：“林姐，我哥哥的厂子是大集体，非常不景气！您能不能让他来咱们公司工作啊？”

　　“哦？走起我的后门来了？”林香笑道。

　　“不是呀！我就是问问嘛！林总您千万别生气啊！”于小慧连忙紧张的辩解着，生怕林香对她有什么不好的看法。

　　虽然她这样的秘书是秘书团给林香配置的，但身为林强生会长的姐姐也完全可以自己挑选秘书。在林香手下工作，让于小慧非常开心，她可不想因为自己的失误而丢了这份好差事！

　　“没有，我只是……”林香心想算了何必跟个小丫头解释，她索性说道：“让你哥来公司面试吧，今年公司将有大动作所以招的人会多一点，如果你哥哥有相应的劳动技能那更好，公司会优先考虑的！”

　　于小慧听到林香这么说，高兴的道：“谢谢林总！”她大大的向林香鞠了一躬。

　　林香笑着摆了摆手道：“看你着急的样子，今天下班之后再通知你哥吧。”

　　“嗯，好的！我哥每晚都接我下班的，那时候我再告诉他！”于小慧点了点头喜笑颜开地说道。


第297章 应聘的人

　　“开始了，开始进场了！”眼看大门内人头攒动，排队等待的人群一下子骚动了起来，很多原本一动不动的人像是忽然活了过来似的，人们纷纷抖擞精神准备入场。

　　公司的小门被重新打开，几名保卫人员站在门里门外阻挡着人群，大呼小叫的让应聘人员遵守秩序排队进场。

　　尽管大部分人都知道这家外资企业纪律非常严格，但是很多人一到了这时候就很难控制住自己的情绪，看到其他人插队争抢也就随大流的乱了起来。

　　“都排队，再抢的人取消应聘资格！”徐珂大声的说着，看效果不大他抢过一个铁皮喇叭向人群大喊。

　　人们慢慢的安静了下来，一听到取消应聘资格再没有人敢乱来了。

　　“刚才是谁抢的？站出来你这次不用进场了！”徐珂气急败坏的向人群大喊大叫，虎视眈眈的寻找着捣乱分子。

　　傻子才站出来呢，很多人这样想，但他们是真的不敢捣乱了。

　　“哼！”徐珂重重的哼了一声，把铁皮喇叭挂在身上他向保卫人员挥了下手，几名保卫这才让开了路。

　　“翠儿，你进去试试吧，应聘不上也不用着急！”一位穿着土布棉猴的农村大妈对自己的女儿嘱咐道。

　　“妈，你放心吧，我一定能应聘上！”她的女儿名叫翠儿，姑娘穿着崭新的红底黑格面的大衣裹戴着红色的围巾，头发梳得整整齐齐的用皮筋箍着。姑娘有一双大大的眼睛，从眼神里透露着一股天生的倔劲。

　　“好女儿，妈就在外面等你！”翠儿妈笑了笑摸了摸女儿的额头，双眼全是期盼的色彩，同时又有许多包容。

　　轮到翠儿的时候她把早已经填好的简历让保卫人员看了一下，保卫看了一眼她的红围巾笑着打趣道：“今年红围巾特别多啊！”

　　他的同事都明白，保卫是说来应聘的年轻姑娘特别多，她们都扎着红围巾特别好认。几个保卫人员都笑了起来，姑娘多了好啊，制造厂始终都是男人多女人少的地方，女人多了也是赏心悦目的好事情。

　　“要你管！”翠儿一把夺过自己的简历就进了大门，惹得保卫闹了个大红脸。

　　“天骄，你真的要应聘啊？”许英楠向身边的张天娇问道。

　　“是！这次我下定决心了，一定要再进他的公司！”张天娇向许英楠重重的点了点头，她垫脚看了看前面的大门。

　　“唉！要不然我也进去看看？天骄，你说我去吗？”许英楠踌躇的向张天娇问道。

　　“来吧，我一个人也挺没意思的！”张天娇向有些别扭的许英楠劝道。

　　“可是，看到杜萍薛盛红她们多不好啊！听说她们现在都是林强生手下的大经理了，出门都有车开，见着她们多难为情！”

　　这也是让许英楠有很大顾虑的原因，原先林强生一起找了她们几个，大家从卖布开始，那时候虽然赚得是多，但还没觉得以后有什么前途可言。再加上后来店子也没了，她们几个在一百商店没干多久就被人撵了出来清闲了半年之久。所以后来有了进入国营企业的机会，好几个人就打消了继续跟着林强生干的心思，最先离开的是张天娇，她家里通过关系去了国营单位，再然后是赵茵吴莹莹，最后是许英楠，花了些钱送了些东西去了一家大集体企业。

　　离开的几人虽然觉得对不住林强生，但是怎么说自己也有了一份铁饭碗，一辈子都有了靠山。虽然在这样的企业挣得少了，但这样的感觉是比跟着林强生做买卖要来的牢靠了许多。

　　原本大家还算过得去，可是没过一年她们就听说林强生办起了大公司开起了大工厂。张天娇是第一个来求证的人，她找到了李郁歌打听情况，得知林强生真的办起了很大的公司，而且还是外资性质。

　　听李郁歌说，留下的杜萍和薛盛红和她自己，已经都是独当一面的部门经理了，仅工资每人每月就开到了上千元！

　　傻傻的李郁歌也不会说谎，对待好朋友张天娇，实诚心肠的李郁歌不懂得隐瞒，把几人的工资待遇和张天娇一说，顿时就把张天娇羡慕的够呛也后悔的一塌糊涂！

　　每月上千元的工资，这是她在国营企业每月30元工资的多少倍，得亏张天娇没什么坏心眼心也大，要不然这么一比较非得崩溃不可！

　　之后她经过许久的思想斗争，再加上好朋友李郁歌没心没肺的鼓励，终于让张天娇下定决心从国营企业走出来到外企来工作。

　　现在她在国营单位是拿的30元多一点的学徒工资，这种薪资水平据说还不错，很多学徒工还拿不到她这个数，这也是因为托了她父亲是工厂里大师傅的原因。但30元的工资真的和上千元的工资没法比啊，整整30倍的差距，怎么比啊！

　　默默想了想两者之间的差距，张天娇又下定了一次决心，她转头对许英楠说道：“英楠别劝，我下定决心了！30倍的差距，人家一个月挣得钱是我三年工资的总和！而且我看得到自己的将来，五年后我也就能挣上50元的工资，撑死了七八十元！这样的日子我受够了，我怎么也要拼一次！”

　　看到张天娇的眼神仿佛迸发出了从未有的光彩，许英楠默默的点了点头说道：“好吧天骄，我陪你！即使薛盛红她们几个嘲笑我，我也认了！”她咬了咬牙抓紧了张天娇冰凉凉的手，两个大姑娘开心的笑了起来。

　　林香站在办公室里看着下面的应聘长龙，脑子里却在思索着公司下一步的计划。

　　美国那头的芯片制造成功了，接下来就是不断的改进升级。哈尔滨的芯片工厂也已经准备就绪，在林兰英教授带领的团队对芯片试制成功后，就会在春节过后进行试生产，如果一切顺利的话大概在3月份会进入批量生产阶段。

　　变速器工厂的产能现在已经提升到年产30万台变速器的规模，MQ200变速器实在是太经典了，以至于投放市场以来受到欧美汽车界的一致好评！

　　这款经典变速器可以说前无古人后无来者，2.0L以下排量的轿车很难再挑出一款车的操控性能有配备了MQ200的大众高尔夫来的顺畅平滑。高尔夫轿车自从配置了这款变速器以后连续多次被评为年度最佳车型、最舒适车型、操控最优车型，种种荣誉已经让高尔夫以及大众公司难以自拔，德国人曾多次提出要购买MQ200变速器的技术专利，但林强生都坚决的回绝了他们！他把核心工厂设在了西德一部分，让德国大众很难对林强生进行抵制。

　　而且MQ200变速器的市场也在不断扩大，大众过去生产的轿车数目实在太庞大了，多达数百万辆！汽车零配件市场、旧车配件市场，MQ200变速器的市场表现非常强劲。很多79年以前生产的高尔夫、POLO拥有者都想要更换这台变速器，订单始终保持在三个月期限左右，那也阻挡不住车迷们的热情！

　　现在公司正在建设变速器新厂，以满足不断增长的市场需求，另外其他系列的变速器也需要生产空间。

　　辖下精密机械公司方面也正在努力开拓国内外市场，现在国内军工部门和国营大企业是公司的主要销售对象，这还是和国防科工委合作以后才打开的销路，不过这个市场现在规模有限，虽然国内客户购买产品不用外汇，但不知为何许多国企好像并不欢迎他们。

　　还有就是公司当初由于林强生的擅自主张也进口了一套轿车生产线，其规模竟和滨汽一样一样的。可是这套生产线建成之后，始终没有投入运营。

　　当初由于林强生和柯马公司的关系不牢靠，要用上亿美金打动意大利人同他做隐秘交易，所以这套生产线也就上马了。但是工程完成之后这条线却始终摆在那里没有运营，这就给公司造成了不小的损失。现在这条生产线维护成本不断增加，而且还有随着时间的延长生产线技术过时的问题体现了出来。

　　欧美日等发达国家的生产工艺每三年就会有一次较大的进步，这条生产线已经是6年前的产品了，没等用呢它就老了！

　　现在对这条生产线是升级改造还是交易出去，林强生始终都没拿定主意。


第298章 Pentium1上市

　　东星公司向美国计算机市场上推出了一款四代处理器，让业界把目光一下子集中到了这家硅谷新崛起的半导体制造商的身上来。而且在媒体上爆料出这家公司的老板其实是个华人的时候，这家企业的关注量就更大了，人们用惊讶怀疑的态度审视着林强生所领导东星半导体。

　　美国计算机界的各家媒体纷纷打探东星公司有关该芯片研发的情况，以及想要得知这款芯片的具体参数以及上市时间。

　　公司的执行总裁王慧昌主动接受各家媒体的采访，并透露了一些四代原型芯片的具体参数。

　　半导体科技公司和传统公司有些不同，像通用电气和普惠等传统企业保密意识很强同媒体保持距离，而半导体领域内的公司则要寻求更多社会关注，对自己的报道越多名气越大，适当的宣传活动和营销策略能更好的在消费者的心目建立起口碑，在营销方面苹果和他的经营者乔布斯一直都是各公司想要模仿的典范！

　　计算机技术在近十年发展是非常快的，1971年，英特尔公司推出了世界上第一款微处理器4004，这是第一个用于微型计算机的4位微处理器，它包含2300个晶体管。随后英特尔又推出了8008，这是一款8位处理器，它被计算机历史学家称为第一个“微机”，因为它控制着磁盘操作系统、彩色显示器、硬盘驱动器、键盘和打印机等。由于运算性能很差，其市场反应十分不理想。

　　1974年，8008发展成8080，它有4500个晶体管，2MHz主频，6微米制程工艺，它成为第二代微处理器。

　　在1980年中国仍没有普及8微米制程工艺，国内也只有少数几个实验室研究出了8微米技术。可见中美在计算机技术上的差距已经逐渐的拉大，而且越来越快。本来在五六十年代大家刚开始的时候技术都差不多，尤其林兰英等老科学家回国初期的那段时间，他们把美国当时最先进的计算机技术带回了国，在六十年我们从锗晶体管向硅晶体迈进的时候和外国的技术差距还不太远。

　　但七十年代后美国的工业基础雄厚的实力显现了出来，MOS工艺、HMOS、CMOS工艺等先进技术不断刷新，美国的脚步越走越快。而70年代的中国却又恰恰分散了精力，几次大规模的引进工程拖慢了自己研发的脚步，国内本来就工艺基础落后再一耽误差距就更大了！

　　8080作为代替电子逻辑电路的器件被用于各种应用电路和设备中，如果没有微处理器，这些应用就无法实现。早期的微型计算机，包括MITS Altair 8800，Processor Technology SOL-20和IMSAI 8080使用的都是8080处理器，以及CP/M操作系统。

　　1978年，第三代8086处理器诞生，它是16位微处理器有29，000个晶体管，3微米制成技术，5MHz主频。还有它的衍生品8088处理器，都是被应用比较多的处理器。

　　而通过透露出来的数据，东星这款芯片与8086和8088相比有着飞跃式的进步，虽然它仍是16位结构，但在CPU内部含有12.9万个晶体管，时钟频率由最初6MHz逐步提高到20MHz。其内部和外部数据总线皆为16位，地址总线24位，可寻址16MB内存。

　　它被命名为Pentium1芯片，它的封装是一种被称为PGA的正方形包装，不同于市场上的其他芯片产品是长型针脚样式，PGA封装规整了许多。在这个封装中，Pentium1集成了12，9000个晶体管。

　　这款芯片集成的晶体管数量和高性能也震惊了市场上其他的芯片制造商，在众厂商研究出自己的主打产品并且还在努力完善自己的产品结构上上下下搞拓展誓要占领从单片机到PC所有的产品种类。

　　正当大家玩得十分哈皮的时候就有一家公司一把甩过来一个耳光说道：“你们档次太低，一边去吧！”

　　Pentium1芯片的推出大大的把东星公司推上了风口浪尖，同时也让林强生大大的占领了一把媒体杂志的封面。各路媒体人赶到硅谷这片不断展现神奇的土地，各路电脑商或亲自登门或发来公函或打来电话寻求合作，林强生此时却处躲避着新闻媒体，只给摄影记者们留下一个个潇洒的侧影。

　　“喂，Hello！……”穆青拿起电话开口就是一句中文，随后她马上意识到这是在美国于是赶紧换成英语。

　　但她的英语说的很糟糕，即使在国内自己有学习过不只一年的时间，出国前还报了公司开办的英语提高班但还是说的磕磕巴巴的。

　　林强生把自己的秘书穆青调到了美国来，另一名秘书张珊珊则留到了国内，两个小丫头自然是一个欣喜万分一个颓废沮丧。尽管张珊珊百般想要来美国，但是林强生考虑到这姑娘太不安分，所以干脆就调了性子柔和安静的穆青过来帮他的忙。

　　“先生，公司来电说苹果公司要和咱们商谈采购Pentium1芯片！”穆青稍稍有些脸红，她怕自己笨拙的英语让林强生笑话，她红着脸小心翼翼的走到林强生的身旁说道。

　　此时林强生正躺在迈阿密海滩别墅的院子里享受难得的一份安宁，倒不是林强生特意过来享受，而是埃里克松和他的瑞典朋友们被林强生请到美国来商谈制定公司的标准化。

　　在过去两年来埃里克松对公司的发展做出了很大的贡献，尤其是提出标准化的建议和施行上这个瑞典人都非常卖力。为了表彰他的贡献，这次把他的家人也一起邀请了过来，虽然一月份迈阿密的气温不高但也是个休闲的好地方。

　　听到公司有来自乔布斯和苹果公司的消息，林强生马上坐了起来，盖在身上的浴巾滑下露出了他坚实有型的肌肉群。

　　穆青看到林强生宽阔的身材和阳光下有些刺眼的皮肤更不好意思了，她把头都埋了起来根本不敢抬头多看一眼。

　　“是乔布斯亲自来的电话吗？”林强生惊奇的向穆青问道。

　　穆青脸上一呆，小声的解释道：“这个我不知道啊公司来电也没有说，只是说苹果公司有发来合作函。”

　　“哦！”林强生掀开浴巾，他站起身做了几个扩胸运动说道：“苹果公司两代电脑都是采用摩斯太克公司的6502芯片。而且乔布斯对6502芯片很有感情，而且这个人很守旧很固执，是不可能用P1芯片给2代苹果机换心脏的！那他们用咱们的芯片是用来干嘛的呢！”与传统的芯片制造商不同，林强生还有着自己的电脑公司，给苹果机和其他电脑商提供芯片他总要考虑会不会对自己的电脑公司形成较大竞争。

　　今年刚过，奔腾电脑公司的产品奔腾2代电脑大幅度降价，要给换上了P1处理器的第三代奔腾让出市场空间。第三代奔腾电脑林强生给它的价位定在了3000美元左右，与第二代电脑推出时降价了很多。

　　这是因为随着计算机技术的不断成熟加工工艺的不断提高，生产成本自然而然的下降，这就给产品让出了很多利润空间。另外还有竞争对手的价格打压等因素，在美国计算机暴利时代马上就要过去，下一个必然是低价的普及计算机时代，林强生也要早为这个时代而准备，定了高价到时候因为其他对手的关系猛然降下价格很打击购买者的忠诚度。

　　摩尔定律显现出了它的魔力，当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。

　　随着第四代处理器和电脑的上市将有很多电脑商不得不更新自己的产品，林强生的公司推出了集成12.9万个晶体管的处理器，这本身就是很大的噱头，它会在计算机市场上形成一股风暴。电脑商要是不把自己的产品更新换代采用上新型处理器他都卖不动产品，市场反应非常迅速计算机市场就是这么残酷！


第299章 高端芯片界的一朵奇葩

　　幸好林强生的生产线开动了起来，大量的芯片被生产出来对市场进行倾销，在各大芯片制造商没有反应过来之前，狠狠的在美国计算机市场上刮起了一股Pentium1处理器旋风！

　　林强生寻思了一下向穆青说道：“你回电让王慧昌拿主意吧，我估计苹果公司不会采用P1芯片代替6502芯片，乔布斯肯定是打算把P1用在丽莎电脑上，告诉王慧昌不要把精力放在苹果上了，对其他厂商要加强合作，让他和电脑厂商们尽快签订供货合同，将来如果这些厂商不能履行合同也要把违约金挣回来！如果他们不给违约金，咱们就告到他们破产！”

　　“是，我知道了！”穆青点了点头连忙小跑着进了别墅给公司回电话，同时她又不理解的想到电脑商们怎么会不履行合同呢。

　　接到了林强生的吩咐后王慧昌也不明所以，对于苹果公司的合作他一开始还是抱着很感兴趣很期待的心情来对待的。毕竟苹果公司在年轻人中在计算机市场上有着很大的号召力，乔布斯这个营销天才很善于炒先进概念，他的个人魅力非常强大，同时他所统领的苹果公司在市场上也占有很大的市场份额。如果能和苹果公司合作，P1处理器会一跃而成为一款成功的处理器，而不是媒体们所说的由新丁推出的所谓杀手级芯片，这个名字并不好听总给人一种生命非常短暂的感觉！

　　现在得知林强生对苹果公司的判断后，王慧昌让销售经理试探着问苹果公司的采购量，得到的答案是30块芯片处理器，总价3600美元。得到这个答案，王慧昌大失所望。

　　一块P1处理器的价格定位在了120美元，这样的价格绝对是高端处理器界的一朵奇葩！

　　齐格洛公司的Z80处理器和摩斯太克公司的6502芯片都是设计出色的处理器，他们不但能和8080的软件完全兼容，而且价格超级便宜，大约25美元。正是它们的存在把处理器价格降了下来。

　　现在英特尔的处理器维持在200美元的价格，他们已经很难守住底线。P1处理器这朵奇葩出来之后，英特尔们恨得牙都要咬碎了！

　　可惜现在他们还不是芯片界的大佬，也只能向媒体稍稍的表达下不满。其实这时候的英特尔还没有摩托罗拉芯片部门牛B，现在的英特尔只不过是一家以制造存储器为主的公司而已。对，他们现在还没放弃存储器。

　　P1处理器定位在120美元的价格上，以它的性能来说非常非常物有所值。王慧昌得知苹果竟然只要区区30块处理器有些失望，林强生说得对，乔布斯没有更换芯片供应商的心思。

　　既然苹果那里不能迎来发展契机他就迅速的把目光集中到了和其他电脑公司的合作上来，按照林强生的指使王慧昌接受了许多电脑商的合作申请，也向很多电脑商发去了合作函。公司的律师四处出击，订单合同不断的汇总，芯片生产线全面开动。

　　这款芯片投入生产的速度很快，12月25日试制成功，随即就准备生产。1月1日工厂开工，预计月末产量就能达到80万块芯片，以后随着工艺成熟产量还有大幅度提高。

　　林强生穿上了一套悠闲白衬衫白裤子，他走下山坡向海滩上走去，埃里克松和他的家人正在沙滩上。

　　林强生在这片海滩上租下了两套度假别墅，这里拥有一片上好的白色沙滩，私人海滩人很少，沙滩上稀稀拉拉的躺着一些晒日光浴的女人，只有很少的男人在睡大觉，还有一些小孩在海岸附近玩滑板挖沙子。

　　“嗨，埃里克，梅莎！”林强生向躺着的埃里克夫妻俩打了个招呼走到了他们的面前。

　　埃里克松躺在毯子上，他的妻子梅莎躺在旁边晒着后背，和很多北欧女人一样梅莎的身上有着大片的雀斑。

　　“乔森你去下海冲浪吧，陪我的孩子们玩一玩？”梅莎听到声音转头向走来的林强生笑着问道。

　　“嗨，林！”埃里克松把盖在脸上的报纸拿开向林强生打了个招呼，尽管一月份的迈阿密最高温度只有22度左右，但中午这段时间日光很足躺在沙滩上晒太阳还是非常舒适的。

　　“哦，我还没学会玩滑板！”林强生看了看远处埃里克家的三个孩子。

　　埃里克家有一个大女儿海伦，17岁，她有一头漂亮的金发，但姑娘却喜欢梳辫子。此时她正站在海滩上看护着12岁的妹妹苏珊，此外15岁的小埃里克正迎着不大的浪头练习滑板技术。

　　白人的肌肤被阳光照得有些苍白，林强生手搭凉棚看着三个人玩水，他向夫妻两个问道：“你们在这里玩的还开心吧？”

　　梅莎笑道：“谢谢你强森，我们玩的非常开心！你知道，这个时节瑞典白天非常短暂，我们一天都看不到几次太阳，谢谢你强森让我们一家来迈阿密享受阳光！”

　　林强生笑道：“不用谢梅沙，埃里克在公司帮了我很多忙，还有让他常年在中国，也非常感谢你能够理解！”

　　梅莎笑了笑，说道：“我倒没有什么，只是苦了孩子们，他们正是需要父亲的年纪。”

　　林强生点了点头，露出了歉意的表情。要说起来，他也感觉比较奇怪，埃里克都是快60岁的人了，梅莎看上去也50岁出头，可是两人的孩子却都未成年，竟然晚婚晚育到了这个岁数！

　　海伦这时候看见了林强生，姑娘大方的向林强生挥了挥手，林强生有些错觉，莱恩的身影仿佛和海伦合为一体，海伦变成了莱恩仿佛正微笑的向他招手。

　　自从林强生来到美国后，莱恩始终对他避而不见，林强生曾去过纽约但是莱恩却早已经搬家了。现在他们除了工作上的关系什么都没有，除了工作莱恩会在电话中和他商谈之外，林强生想说一些其他的莱恩总是礼貌的拒绝。

　　林强生知道这是莱恩对自己彻底死心了想要和自己划清界限，他也没什么办法。

　　他微微摇了摇头回过神来，对海伦笑了笑挥了挥手。

　　海伦迷惑的看着林强生，不明白父亲的这个东方老板为什么向她摇头，这时她的妹妹苏珊向姐姐大叫道：“嗨，海伦，把我的球递给我！”

　　海伦抓起皮球向苏珊抛去，苏珊咯咯笑着接了过来，小女孩看了一眼岸上的林强生，海风吹起了他的衣衫露出了一片健壮的胸肌和六块腹肌。

　　苏珊害羞了一下，随即她马上向姐姐调笑道：“海伦，你总是看着林先生做什么？”

　　“不做什么，玩你的水球吧！”海伦被妹妹的话惊到了，她抓了一把海水丢了过去。

　　“嘿，我告诉妈妈你看上林先生了，你看上了一个中国人！”苏珊嬉笑的向姐姐威胁道。

　　“瞎说什么，他不是我喜欢的类型！”海伦脸色一变赶紧向妹妹解释道，她伸手过去想要让妹妹闭嘴。

　　“哈，我说中了！”苏珊躲避着姐姐的攻击，一大一小两个女孩笑闹了起来。

　　小埃里克莫名其妙的看着自己的姐妹，他几次努力都没有能很好的控制滑板，听到姐妹俩尖锐的叫声他向岸边看了看，看到林强生嘻嘻哈哈的同自己的父母聊天说话，他看了看林强生的身材又扫了一眼自己的豆芽菜般的体格，郁闷的砸了一下水嘟囔道：“明明是个东方人怎么长得那么壮，这不科学！”

　　姐妹两个用的瑞典语说话，林强生也没听懂什么，倒是埃里克夫妻两个听到了女儿们的叫声，他们都当是姐妹俩闹着玩的并没有当真。

　　“埃里克，今年的头等工作就是建设公司的标准化！你对此有什么意见吗？如何能让我的公司更好的执行标准，我是说要达到欧美企业的那种！”

　　埃里克已经坐了起来，听到林强生的问话后他思索片刻后摇了摇头对林强生说道：“林，我不得不跟你说实话！在中国工作了这么长时间，我参与了槟城汽车公司的标准化的全程推广工作，可是结果令我非常失望！实话说，我在中国看到的让我对你们的企业是否能达到欧美那样的企业标准、产品质量，我现在都抱着怀疑态度！我敢肯定哈尔滨汽车这么发展下去很有可能标准化建设最后会失败！你公司的标准化建设也存在很大的不能成功的风险！但你放心，这也只是你国内企业的状况，你美国的企业如果能按照欧美方式进行标准化建设不会有什么问题！”

　　林强生惊愕的点了点头，他奇怪的向埃里克松问道：“你是说国内标准化建设有困难，这话怎么讲？哈尔滨汽车和我国内公司的标准化建设为什么你认为会有不成功的风险？”

　　埃里克松摇了摇头，耸着肩膀说道：“这有很多因素，具体的我和老伙计们总结之后再告诉你吧！”

　　林强生的心里七上八下的，起先埃里克松对国内标准化的建设就表现过悲观情绪，林强生想趁着这次度假放松的机会和他仔细的谈一谈，研究研究到底他对国内企业标准化建设有什么看法。


第300章 国产工业的先天基因缺陷

　　又过了几天埃里克松的同胞尼尔斯等七人来到佛罗里达的迈阿密，林强生同样招待了他们，这七人都曾经在萨博汽车公司工作过。埃里克松把他们介绍到了林强生这里，他们在哈尔滨呆了半年多的时间，他们被林强生安排在公司的各个岗位，同时他们也在滨汽和哈汽进行工作，同时林强生也委托他们深入工厂的各个岗位对三家企业的运营情况做总体性调查。当然，他们也参与了公司很多的决策，其中就有在企业中推广产品质量标准化。

　　往往站在局外人的角度才能更好的看透事物本质，这七个瑞典人到了陌生的东方国度不可避免的会审视中国的企业和企业的管理者，他们会从中发现不少的问题，比林强生看得更透彻。

　　在圣诞节前，林强生就请七个瑞典人对企业进行分析，找出他的企业同欧美公司之间的差距，以及如何更好的让企业的产品提高质量。

　　尼尔斯等人欣然领命回到瑞典过完了圣诞节就开始准备材料，结合他们在哈尔滨企业内的所见总结出了一百六十六页的分析报告。

　　七人到了迈阿密把分析材料送到了林强生的眼前，林强生用了两天时间把这份报告看完，深深的皱起了眉头。

　　“穆青，把尼尔斯他们的报告传真回硅谷让王慧昌找人翻译过来然后送回国内！”林强生向穆青吩咐道。

　　穆青把散落在沙发和地毯上的报告重新梳理起来，她向林强生问道：“好的我马上去，您还有什么吩咐吗？”

　　林强生想了想摇了摇头说道：“给我泡一杯咖啡，其他的没有了！”

　　“哎！”穆青轻快的答应了一声拿着文件走出了房门，不一会她就送来了一杯咖啡然后麻利的发传真去了。

　　林强生端着咖啡，轻皱着眉头思索着。

　　瑞士人的报告上指出滨汽哈汽和他的公司三家企业，如果不改变供应链换掉国内的供应商根本就不可能实现和欧美日企业相同的工业标准，更不能达到林强生所期望的和德日美企业产品的相同质量。

　　如果不对生产体系做出彻底的改变，采用国际供应商，按现在的发展方式进行下去什么产品标准化企业质量管理都是空谈！强行制定出来，那也是对中国现有的发展能力的彻底妥协，根据中国实际情况生产的产品质量永远也不可能同欧美日企业相提并论！

　　瑞士人给出了一种可能，假如对中国工程能力妥协，这种低质量标准形成了惯性成为了企业经营的基础，那么林强生的企业将会变成二流公司甚至三流公司。他的研发中心不得不放到国外，国内的研发体系将永远不可能赶上欧美日等发达国家的科研水平，因为不得不为国内低素质的生产体系买单，放低产品质量和生产要求满足国内低下的加工能力。

　　造成这种困境的因素很多，传统认为我国现代工业起步时间较晚，第一二次工业革我们没有赶上。

　　但是很多国家也同样没有赶上，如日本、韩国，台湾地区、新加坡。这些国家或地区虽然没有赶上工业革命，但巧妙的利用了世界经济环境让自己成为了发达国家技术先进国家。

　　还有，虽然内燃机的原理并没有改变，但是随着汽车产业的发展，供应链逐渐完善，各大零部件供应商百花齐放。汽车内燃机作为制造业下的汽车行业下的小小一个动力总成，且不提一个内燃机的know-how（技术诀窍、专有技能、过程性知识）由主机厂掌握，单说零部件，新中国成立的时间都没有诸如Bosch，Mahle，Erlingklinger等零部件公司营业的时间长。所以从工程学的积累层面上，绝对时间已被欧美日甩开一大截。这是先天性的基因缺陷！

　　这些企业发展起来以后，相关技术已经被他们注册了大量专利，中国想要购买到这些底层专利总是碰到这样的那样的问题，不只是经济的也许有政治因素或者种族因素的阻挠，让中国发展技术受阻。

　　再一个就是像日本德国这样的国家对“匠”的崇拜，两个国家尊重技术的传统，他们的手工艺者被授予了很高的社会地位，优秀的匠人在这样的国家更能赢得社会的整体尊重。

　　而美国虽然没有“匠”的崇拜，但是他们一直是发明家的天堂，白手起家的故事始终是美国人津津乐道的，这种文化也很好的宣扬和鼓励了人们发明创造和不断追求更高技术。

　　在这个方面，中国又被这些国家甩得很远，自古以来我们就有万般皆下品唯有读书高的思想。而这个“书”并不是指数理化天文医学类知识，在中国传统文化里这些只是小道，“书”是特指儒家思想书籍。在中国更是有着“奇技淫巧”观，就是在现代社会搞技术的虽然已经摆脱了奇技淫巧思想的钳制，但是社会尊重程度上也没有达到德日等国家的社会地位，更谈不上受尊重了，甚至80年以前教书的和搞科研的都是“臭老九”，是被民众戏耍的对象！

　　从一个细节就很好的表明，在日本马自达公司技术最高的四位装配技工可以把自己的铭牌嵌在他们出品的发动机上。

　　当然这些发动机也不可能都是他们亲自组装的，镶嵌铭牌的意思是这些发动机的品质由这些技工保障。而日本消费者就认可这样的保证，对贴上技工师傅铭牌的产品质量非常放心。

　　马自达公司把产品质量拜托给了四名技工，可见这四名技工在马自达公司获得了很高的地位。而这种事情在国内却是不可能发生的，有贴铭牌的机会怎么会让几名技工占了去？贴也是要总裁厂长之类的名字，无论从社会尊重程度上还是从公司考虑都不会要几名技工的铭牌，即使工厂认可中国的消费者也够呛能认可。

　　说到底，这是一种技术崇拜，人家民族就是认可这个东西。

　　建立现代企业制度，首先就是对技工人才的尊重重视。林强生的企业虽然做的很好，但是比照欧美日企业的重视程度还是有很大的不足。比如对高级技术人才的工资待遇上，没有给予日德企业同样的优渥条件，从而也就没有培养出来高级技术人才的荣誉感和被尊重感。同时，员工追求高技术能力的企业文化没有建立起来。

　　产品标准的建立不仅是企业随便搞一搞标准就能建立起来了，从国内的情况来看，工业整体低下的水平打从根上就有问题。不光林强生的公司需要建立先进的质量标准，就是原材料生产企业也要提高技术水平生产标准。

　　这些人在工作中发现，把欧洲已经量产的零配件拿到中国生产，在国产化的过程中遇到的问题让瑞典工程师们总是挠头不已。

　　一种零配件拿到国内来生产，首先在制造材料的选择上就遇到了问题，假如这件零配件在欧洲量产用的是材料A和B，而国内恰恰没有这两种材料，现实是按照欧洲标准生产这两种材料还需要进行技术研发引进工艺设备，那么就不如直接用替换材料来得更实际。

　　国内工厂在考虑一番后就会很有可能用上替换材料，大多数国内企业一定会用替换材料节省成本。

　　结果欧洲产品经过本地国产化之后，它的制造材料就降到了A-和B-，虽然这两种替换材料也能凑和用上并且加工难度都非常容易的克服了，但是这样的产品虽然外观也是那样，但它的产品性能使用寿命却是比欧洲产品差了一大截！

　　在国产化的过程中，国内的现有材料和国外材料有较大差距，而国外又只卖产品不卖材料技术的情况下，国内企业通常是自主研发出替换材料，或者干脆购买外国人提供的低技术含量的过时货应对。

　　这样的产品制造出来，其性能和质量自然而然的不能和国外相比，从而国内产品总给人一种很低端的感觉！


第301章 国产工业的后天缺陷

　　高技术产品国外对中国进行封锁，就拿买来的先进工艺设备来说，压铸模具和压铸机，世界最好的产品是日德出产的，德国不用说技术实力传统强国，日本的压铸能力甚至就连美国都要垂涎不已。波音从日本三菱买到了飞机一体化机身铸造工艺，让美国人的技术如虎添翼制造出了F16战斗机。

　　再之后是意大利，这个国家是跑车赛车的发源地，本身意大利有法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂等世界名牌跑车公司。而像法拉利兰博基尼都是研发大户，先进纳米工艺、全铝发动机都是意大利人率先用在跑车上的，所以这个国家的压铸技术也非常高超。

　　但日德意等发达国家的先进压铸工艺永远只供应本国的生产企业，其他国家的生产商花多少钱人家也不卖！

　　想要让自己的企业达到国际先进生产工艺，那就得解决一个又一个的技术生产难题。林强生的企业或者国内的其他企业买到的永永远远都是人家已经过时的生产设备，没准这些用外汇好不容易买来的生产设备还有着一些隐秘的质量缺陷。人家起先就设下了陷阱，让国内永远也生产不出超过他们的产品！

　　国内冲压工艺不成熟所导致的尺寸与公差放宽，用这样的设备生产出的零配件其尺寸与公差是很难达到欧洲产品的标准的。

　　很多情况下，放宽要求成了本土化产品的必然，因为国内企业解决不了生产工艺问题，只能是退而求其次对产品质量的低要求。但这样一来最直接的影响是零配件配合不紧密，间隙过大产品质量有瑕疵，时间长了我们的产品内部也许就叮当叮当的产生异响。这也就是总给消费者感觉国内的产品就是没有欧美日的耐用，总也赶不上人家的原因。

　　机械加工、材料问题，都是企业产品质量的关键生产因素。

　　机床等生产设备可以买过来，但是国内买不来人家的高技术生产工人。过程技术需要长时间的积累，这种看家本领是买不来的！

　　同样一个零件，选择不同的方向和走线切出来寿命却明显不同。生产设备可以卖，但是诸如工程应用技术人家却是保密的。

　　材料上国内根据本国情况也制定出了一些生产标准，但是实际情况却是国内的工业标准是根据本国的工程能力妥协的产物。

　　本身国内的工程能力就低，结果国内根据这样的低能力建立起来的低标准堂而皇之的通过法律条文的型式普及了下去。到了21世纪10年后这样的低标准大行其道，我们的工业由千千万万这样的低标准主宰，已经到了改都不能改的地步想要提高标准就得淘汰现有工业体系！

　　德国日本等发达国家是高标准推进工程能力，而中国却是根据低工程能力制定出了低标准。

　　更何况中国标准制定的非常宽容，本身自己的标准定的就低，结果很多原材料企业为了节约成本而走下偏差让自己产品成了低标准中的低标准。如因为“两块钢”的轧制设备精度原因，出厂的钢材厚度并不稳定，那么在冲压厂量产的情况下，国产冲压件的尺寸和公差也因此就没办法得到保证。因为现行的规定钢板厚度允许的下偏差，那么原材料供应商绝不会放过这个偷工减料的机会，因为钢板宽度越长能够节约的钢材质量越大，能够省下的成本也就越多。

　　这是什么？

　　我们的冲压工艺尺寸和公差本来就有问题，我们的原材料也有问题，弱弱结合！

　　在国内的生产体系中存在着大量的这种情况，所以林强生在国外买回来的生产设备，卖给国内的产品采用了国内的原材料，而出口产品不得不采用了国外的原材料，因为质量高的原材料能够保证工艺，这样的材料国内根本就买不到只能在国外买！

　　而实验材料则干脆全都是进口，因为国内材料保证不了质量，没有高质量的实验材料也就保证不了实验数据的准确，实验材料稍微有些瑕疵质量不稳定那实验数据如何保证准确性。所以迫不得已为了保证实验，向国外订购实验材料也就成了硬性需求。

　　中国的工业体系是由数万家低标准的生产企业所组成的，从林强生的感觉来看想要国产汽车完全国产化达到欧美日那样的技术水平更是任重而道远！

　　“不是中国做不出好的发动机造不了优秀的整车，而是我们没有资源！”一位一汽总工说出了很多国内汽车工程师的心声。

　　这个资源就是全体系的按照欧美日高标准生产产品的汽车零配件生产商、钢铁、橡胶等高标准的生产体系，没有这些资源就是有了设计能力也做不出来好产品。

　　没有资源，我们就没有先进的材料用于研发发动机，即使买来了先进的压铸设备没有好材料我们研究出来的东西也比欧美日这些国家开发出来的发动机性能低，这样研发就变成了毫无意义。国内只能一次次看着人家研发出新产品，然后我们千呼万唤的期盼着外国人什么时候把好产品投放到国内。

　　所以埃里克松和尼尔斯他们不看好林强生的公司在中国现有体制下进行的标准化推广，更何况他想在国内自家的产品供应体系中实现德国DIN日本JIS那么高的工业标准！德国DIN工业标准是公认的高质量严要求，林强生想让国内的生产体系没有走就学会跑根本就是不现实的！

　　“先把产品标准化放在一边，让我们来讨论在中国如何建立像德日那样的优秀企业？”林强生召集了埃里克松尼尔斯等人。

　　尼尔斯向林强生说道：“林先生，在中国建立具有DIN、JIS工业标准的优秀企业是不可能的！除非重头做起，从钢铁原材料的加工到汽车成品，涉及汽车生产的每一个零配件的产品质量都要重新制定标准，挑选优秀企业合作对他们的生产设备和工艺进行升级，以让这些厂家达到高标准的工程能力！可是这样的投入非常巨大，现在已经不是四五十年代了，汽车厂商不必大而全把体系中的全部生产环节都占领，那已经过时了，现在是全球采购的时代！”

　　“重头做起吗？”林强生默默的嘀咕道，他对尼尔斯后面的提议则不置可否。

　　全球采购？他前世的国人已经做了，可结果好像不怎么样，欧美日韩零配件生产商在中国跑马圈地，国内的汽车企业离开他们似乎就玩不转了！

　　尼尔斯他们还不明白，中国的汽车（专指轿车）体系实际上是在改革开放以后才建立起来的，以前国内根本没有汽车体系！

　　在原有历史上正是由于德国大众和上汽的合作才在国内建立起来了整套的汽车生产环节，大众对推动中国的轿车工业发展做出了很大的贡献！

　　而在这个历史上，国内的汽车体系却是由林强生的推动而建立起来的，大投入大生产短平快，中国的汽车工业建立还没有几年呢！

　　在场的众人觉得这是个不可能完成的任务，首先他们怀疑林强生有没有财力帮助国内体系中的零配件供应商提高生产技术，其次这样做有没有必要。

　　在场的瑞典人都觉得中国人造车只要在他们本国行驶就好了，而中国目前的汽车市场还没有成熟，购买者还在为有没有汽车买不买得到而拙计，为了一个不可能达到的目标而投入巨大的资金是极其愚蠢的！

　　更可笑的是，他们眼前的这个年轻老板竟然还想和德国工业标准看齐，他们都觉得这是一件非常有趣滑稽的事情。

　　这些人在哈尔滨工作了半年多，以外国人的眼光把中国人的生产能力看得非常透彻。

　　而据说他们去到的那个北方城市还是中国境内工业门类最齐全的一个城市。他们在哈尔滨接触了很多企业，实话说中国的工业能力在发展中国家中算是一二流，但是和发达国家却是根本没有可比性。

　　林强生看了看不说话的众人，然后看了看埃里克松向他点了点头。

　　埃里克松看到同乡们都对林强生制定的目标沉默应对，他不得不说道：“林，如果你能和你们的政府方面谈一谈，只是让工业新区内的企业提高产品标准，我想他们离你所期待的目标也不远了！”

　　埃里克松毕竟是看着工业新区从无到有建立起来的，以前工业区内只有林强生的工厂和滨汽两家企业，到现在已经成立了二十多家企业，而且这些企业很多都与汽车生产相关。

　　在埃里克松想来既然中国国家标准没有统一制定起来（96年发布），那就一定还有操作空间。

　　林强生想了想说道：“你们都知道我的公司很快就要上汽车项目，我有一套生产线，所以我才让大家制定出新的产品标准，现在看来以国内现有的生产环境离我的目标有很大的差距！”

　　众人不约而同的点了点头，就听林强生惆怅地说道：“和政府商谈帮助体系内的工厂提高技术和生产能力，这样也不能保证以后他们就能生产出质量高且稳定的产品！何况这些还都是中国国内的企业，如果公司的要求高，标准制定的严格，他们未必会喜欢和我们合作肯定是找那些低标准低要求的采购商继续愉快的赚他们的钱！”

　　“制定严格的工业标准也就会使生产成本大幅度提高，是的，那些企业未必会喜欢和您合作！”一名在林强生的企业中担任过技术总监的瑞士人对林强生说道。

　　“是的，伯恩！这些企业与其和我这样要求严格的采购商合作不如和滨汽哈汽那样的汽车商合作！”林强生耸了耸肩膀。

　　这也真是无奈的事情，自己帮助培育建立起来的汽车工业体系翅膀硬了，已经脱离了自己的控制！

　　“那么，我就把现有体系砸烂，把他们打回原形！”林强生咬了咬牙，表情冰冷地说道。

　　“下一步行动，对工业新区的零配件供应商实行整体式收购或合资控制股权，股权收购的最低要求必须超过60%的股份。不愿意被收购的厂商视其为不愿合作者，这样的厂商将被逐出滨汽和哈汽的采购名单，或者我们自己搞或者让肯合作的企业代替！既然你们说依据中国的标准过低不可能建立起优秀的企业。那么我就自己建立汽车全体系供应链自己建立生产标准，谁还能阻止我！”林强生看了一眼在座的众人，杀气腾腾地说道。

　　现实情况逼迫着林强生不得不向产业纵深发展，资源材料、生产工艺、研发设计等每一项环节都关系着产品的品质。想要让国人坐上好车，让国内的汽车市场不被国外品牌占领，也只有在每一步上都重新制定高标准才行！

　　包括埃里克松在内的七个人听到林强生的话后都为之一愣，他们都没想到年轻的老板把主意打到了工业新区的那些厂家身上，他们知道哈尔滨的那些生产商要倒霉了！


第302章 谈判公司出马

　　林强生向埃里克松等人说了计划，之后他又给哈尔滨的林香打了一个长途电话。

　　最近又是年末总结又是工厂招聘，林香作为公司总裁忙得团团转，尤其是今年准备新增一条变速器生产线解决MQ200变速器的供求矛盾，然后又是林强生要启动的汽车制造计划，公司要分期招聘多达2000名工人，财务年报、新年计划、人员入职培训等等这些让林香一时有些应接不暇。

　　林强生看了看表已经晚上八点了，国内现在正好是早晨八点左右，林强生向林香的办公室打了个电话。

　　“什么，你要收购工业新区内的那些企业，为什么啊？他们不是好好的吗！”林香十分不解的问道。

　　林强生说道：“埃里克松他们的报告你也有看过吧？为了提高公司产品质量和竞争力，我觉得控制上下游企业让公司参与每一个零配件的标准制定，让咱们自己掌握住产品生产的每个环节，是现在最可行的办法！”

　　“可是，这样一来公司的人力很难调配，我很难调出合适的人来管理这些企业啊！”林香有些头痛的向弟弟说道：“而且你要收购这些企业，这些企业的上级部门就甘愿让你收购吗？还有滨汽和哈汽这两家公司会不会有意见？会不会干涉？”

　　林强生想了想，笑道：“姐姐，这个你放心！只要我掏出真金白银的美元来，再和哈尔滨政府方面晓以利害，我相信这些企业的上级部门会同意的！至于滨汽哈汽两家公司的意见，其实你大可以放心，那些企业的归属跟他们的关系其实不大！”

　　“你怎么跟政府晓以利害？还有他们和滨汽哈汽的关系真的不大吗？”林香不明就里的问道。

　　林强生神秘的笑了笑，对着电话那头的林香说道：“我会派人去和哈尔滨方面谈的，到时候你安排好这些人，他们大概半个月后会到。”

　　“你不回来吗？”林香向弟弟问道。

　　“我还要在美国呆一段时间，据情报说英特尔在2月份要发布一款新型处理器，而电脑方面也有一家实力很强的竞争对手要在近日发布新款电脑！”林强生说道。

　　“哦，看来是遇到麻烦了！”林香听了两个不怎么好的消息，她知道美国的半导体实验室刚刚在去年12月末研发了一款芯片，哈尔滨电子基地的林兰英马上带领团队进行仿制，她们成功的制造出了和美国实验室相同性能的克隆芯片。

　　这个成果国家也非常重视，计算机领导小组的万里组长还亲自带着北京的专家到了哈尔滨。

　　“哦，那你去忙吧！”林香本来是想着弟弟能够尽快回来，眼看她就要在春节后准备结婚了，却不想林强生在美国同样忙。

　　“好的，谢谢姐姐了！”林强生又和林香说了几句然后挂上了电话。

　　第二天，林强生约见了一家谈判公司，向他们下达了委托合同。这家名叫道森的谈判公司是林强生的长久合作伙伴，接了他很多个合作案子，对林强生这个客户也很了解。

　　贝恩作为谈判公司首席谈判顾问担任了案子的执行人，双方签订合同握手不几天贝恩就带领着七名美国人还有一名台北人飞到了香港，他们会和了一名香港翻译，然后再等了七八天之后坐上了中国南方航空公司的班机，飞去上海再到首都千里迢迢到了哈尔滨。

　　贝恩代表着美国一家公司向黑龙江省政府发去了访问函，黑龙江省方面接到了美国人的访问来函相当重视，亲自派了省市领导到机场接机。当贝恩一行人下了飞机后看到的是众多的中国官员，和一排穿着白衬衫系着红领巾的学生队伍。

　　“贝恩先生，欢迎您！”气温较低但是迎接他们的省市领导和翻译却不惧严寒，看到贝恩一行人到来立刻露出了亲切的笑容。

　　虽然改革开放已经2个年头，但是黑龙江省的对外交流工作还是停留在比较被动的阶段。这里作为内陆省份不像沿海省份那么活跃，更没有什么港澳同胞投资。

　　国家近年来发展三来一补贸易，沿海省份和经济开发区尝到了甜头，但内陆省份却只能作为原料生产地提供廉价的资源。来一个外宾非常不容易，省里方面接待的访问次数非常有限也难怪他们这么热情。

　　“哦上帝，可怜的孩子！”贝恩和官员们礼貌的握手之后接过了小孩子捧过来的鲜花，看到小女孩冻得通红的脸蛋他连忙把围巾取了下来给小女孩围了起来。

　　小女孩得了围巾，一双大眼睛好奇的看着眼前的外国人，然后露出了开心的笑容。

　　“贝恩先生，这次来我省主要是访问哪些方面？”翻译人员向贝恩问道。

　　贝恩早有准备道：“这次我们来是想看看哈尔滨方面的工业成就，我们康采恩公司这次来到中国就是想看看双方在工业制造方面有没有共同合作的可能！”

　　“我代表省委省政府欢迎康采恩公司的各位来宾，请！”翻译人员和省领导说了几句然后热情的向美国人说道。

　　贝恩点了点头笑着和同伴说了几句然后他们就上了轿车，一行人直接到了北方大厦参加欢迎酒会。

　　一连两天贝恩一行人都被省市方面的接待搞得昏天黑地，直到第三天他们才由省里的外事部门带领着参观了工业新区。

　　首先第一个参观的就是哈尔滨汽车公司，作为在改革开放后崛起的滨汽集团是最好的向外商展示宣传的地点，不管滨汽方面愿不愿意他们也都得配合省里方面的工作。

　　此时滨汽的李刚总经理已经重新调回了一汽担任厂长，滨汽总经理由耿少杰担任。

　　贝恩等人参观着这家据说是有了不起成果的公司，十分惊讶的发现这里是一家不亚于欧美汽车厂商的企业。这里有着先进的生产线和先进的车型，而且这里的汽车生产部门居然已经实现了数控自动化。

　　尼克尔抬了抬眼镜惊讶地叫道：“瞧啊，我们看到了什么？居然是一条机器人焊接生产线！”

　　随着他的叫声这些外国人也看到了自动运行的巨大机械臂和徐徐前进的车架，电火花闪耀机械臂挥舞，美国人的表情变得震惊怀疑，许多人慌忙的拿出照相机就要拍照。

　　这时一位有着金棕发和茶色眼瞳的白人女子走到了他们面前，这姑娘惊奇的看着这些个美国人，几个美国人都纷纷震惊的看着眼前的白人姑娘。

　　白人姑娘穿着一身灰白色的工作服，可以确定她就是这里的一名工作人员，这是让美国人感到最为疑惑的！

　　白人姑娘用尚算流利但是明显带有拉丁口音的英语对一帮美国人说道：“先生们，工厂内禁止照相！”

　　“嗨，我们看到了什么，一个白人女孩！这比在神奇的东方工厂见到机器人加工设备还要更让人惊奇！”参观团中的一位年轻人笑着说道。

　　“嗨！先生们，我想你们不应该在这太放肆，请尊重一下这里的规矩好吗？”白人女孩皱了皱眉头，她扶了一下工作帽轻蔑的瞅着眼前的这帮美国人。是的，从眼前的这帮人粗鲁的言行和夸张的语言中爱莲娜已经分辨出了这些人的来历。

　　就在外事人员准备介入的时候，贝恩适时的打断了手下们的调笑，他向眼前的白人姑娘抱歉地说道：“这位小姐请原谅我同伴的冒昧，他们在异乡陌生的环境中难得放松。”

　　贝恩的同伴们尴尬的笑了笑都收敛了一些，正如贝恩所说，任谁到了一个陌生而神秘的国度都会有些紧张和兴奋的。

　　看到爱莲娜点了点头接受了他的道歉，贝恩问道：“我叫贝恩！”他笑着伸出了手。

　　爱莲娜脸上露出了笑容，愉快的伸出手和他握了握，毕竟能在中国遇到同为白种人的贝恩一行人还是很亲切的，爱莲娜很高兴。

　　“爱莲娜，意大利人！你们是从美国来的？”爱莲娜好奇的问道。

　　贝恩点头说道：“是的，我们从美国来。啊，那两个亚洲人不是，他们一个是台湾一个是香港！”

　　“爱莲娜，你为什么在中国？看样子你在这里工作？”贝恩疑惑的向眼前的姑娘问道。

　　爱莲娜轻轻的笑了笑说道：“是的，我被一家公司雇佣来到这里监督这家企业的生产管理工作。这里不光有我一个，还有其他的好多姐妹！”

　　“哦，是这样！”贝恩看了看周围，貌似神秘的中国并不像公众想象的那样闭塞和落后。眼前的焊接机器人生产线和这位意大利姑娘，就让他们这些美国人无比震惊！

　　贝恩一行人继续参观，爱莲娜索性陪着这些美国人当起了这里的导游。


第303章 把他们说成狗屎

　　贝恩一行人参观了整座滨汽工厂，他们惊讶的发现这里居然是一家现代化的汽车生产企业。

　　这家工厂不但拥有同欧美一样的先进生产技术，而且还在一线生产上使用了很多外国人对他们的工艺进行指导，甚至是像爱莲娜这样直接参与岗位上的管理工作。

　　当然，据说这是为了完成出口订单的高标准，公司的外资要求使用这些具有管理经验的外国人！

　　随后贝恩等人参观了工业新区内的几家富有代表性的工厂，哈尔滨汽车玻璃制品厂，这家工厂已经建成了日产80吨浮法玻璃生产线，目前其产品主要提供给滨汽以及哈汽，但由于规模仍然满足不了两家企业不断增长的轿车产量，据说这家玻璃厂正在寻求银行贷款上马新生产线。

　　哈尔滨红旗机械厂，这家从辽省北部山区里迁出来的企业，主要生产车用液压设备，虽然原先这家企业作为军工单位给坦克生产液压件，但是其质量仍然停留在国内的水平上。高质量的液压产品产量非常低，需要全厂的高工进行技术公关，高质量件就指望着厂里的高工，没有了这些人这家企业就保证不了品质！

　　类似的情况还有很多，中国企业没有建立起来技术培养机制，他们的技术传承出了问题。

　　工业新区内的企业有二十多家，他们或者是需要贷款或者是管理方式落后，可以感觉到这些企业尽管规模不大，但却是暮气沉沉。这里有着崭新的厂房也有不少的新设备但却是散发着腐朽的气息，令贝恩等人非常奇怪。

　　其实这也没有什么奇怪的，贝恩等人不知道在中国最为庞大的国有企业正是这样的情形，而这些企业也正向他们的前辈迈进。

　　企业入驻工业新区之初，由于林强生的外资企业身份和政府部门的联合担保，银行向他们提供了大量的贷款用于技术引进和设备采购。虽然这些技术和设备都是通过林强生的公司引进的，但还是让这些企业背上了沉重的包袱。

　　虽然滨汽和哈汽两家公司不断的增产增量，轿车市场前景也非常乐观，但是这些零配件企业或者由于规模小的原因或者由于企业内部的争权夺利或者由于落后不得法的管理方式，总是出现这样那样的状况大部分都不能保证还款。

　　像很多国有企业一样这些企业习惯拖欠贷款，习惯跟银行扯皮，而这些银行又不能找林强生和政府去要，这就让这些企业和银行之间形成了很深很负责的依存关系和矛盾。

　　他们要满足不断的生产规模又要按照下游企业改造自己的生产工艺，诸多问题很快让这些企业又回到了中国老式的国营企业那样的道路上去。借钱度日，借新债还旧债！

　　不改变制度不改变管理方式，这些企业进入了工业新区也不能称作为新型的现代企业，他们还是像旧国有企业那样只不过重新换了个地方再来一遍而已！

　　根据十多天的考察，贝恩一行人总结了十多份研究材料和财务成本核算清单一起交到了省委省政府和哈尔滨市政府的面前。

　　“陈省长，根据贝恩先生等人的考察，我们总结出了你们企业当中存在着许多致命缺陷！举个例子，就拿工业新区内的企业来说，在哈尔滨这些企业都算是顶尖的企业，可是就是这样的你们引以为傲的企业却是有诸多问题，我们发现这些企业存在着巨大的经营风险！”贝恩等人的翻译向陈雷书记说道。

　　陈雷书记看到了他们的报告，对贝恩等人在报告中提到的问题也给予了关注。毕竟是美国专家提交的材料，在找来了省市其他领导之后，大家一分析，贝恩等人的报告写的还真是有根据的。今天他特意约见贝恩一行，开了个座谈会，参加的还有省市负责经济工业等工作的其他省长和领导干部。

　　贝恩说道：“这些企业的生产规模始终达不到客户的期望值，产品质量在落后的生产方式和管理制度下不断下滑已经难以满足汽车厂家不断增长的品质要求！如果按照这个轨道进行下去，工业新区的那些企业很快就会失去竞争力！”

　　“我想这和你们初衷想要建立的具有国际先进水平的现代化企业，有着非常大的距离！”

　　听完了翻译之后，陈雷书记不动声色，其他的省市领导则喧哗了起来，没想到美国专家给出的结论这么悲观，他们都有些接受不了。

　　贝恩拿过来一叠资料继续说道：“这是我们的会计师在计算了你们的用工成本、原料成本、运营成本后得出的结论，工业新区内大部分的工厂实际上处于亏损状态！这些企业不但要拿出大量利润交给你们，而且大量支出被抽取到了莫名其妙的地方！他们的产品得不到开发，质量控制不断下降，这样下去我们对贵方这些企业的未来不抱乐观态度！”

　　“嘶！……事情已经到了这样严重的地步了吗？”

　　听了翻译的话后众位领导都惊讶于美国人的悲观预计，虽然人家说的有些难听，但是他们知道事实应该差不多。

　　工业新区内的很多厂子都是从哈尔滨其他老厂独立出去的生产部门，成立之初就有任务要在盈利之后回报老厂。这也就是贝恩等人不理解的，莫名其妙的地方。

　　再加上这些企业建立以来不断的为市里解决就业问题，说实话这个工业新区建立后还真的给不少的哈尔滨子弟解决了工作。政府部门拼命的往这些工厂塞人，虽然市面上闲逛的无业游民少了，但是却给企业增加了沉重的负担。

　　而且作为国有企业，不但在生产管理上企业用工上，甚至就连利润的支配上也是不由自主的，在种种枷锁环绕的情况下想要发展，难如登天！

　　在座的领导都是明白人，即使有那么一两个糊涂蛋也不耽误大家猜到事实原因。

　　在这年头虽然还没有外国的月亮就是圆的说法，但是外国人的意见还是被非常重视的，君不见中国大型计算机工程都让日本人来评定吗！

　　所以美国人不但提出了问题，还给了解决之道：“我们康采恩公司愿意提供一笔贷款给这些企业，帮助他们引进国际先进技术先进设备！康采恩公司还可以同一些企业进行更深入的合作，采取入股的形式，投入资金引进先进技术先进管理方式，让这些企业达到国际先进水平，并且打开国际市场！”

　　“国际先进水平？打开国际市场？”领导干部们听到了这两个名词后眼睛一亮，他们不由想到近年来中央又提出了“走出去，引进来”口号，这个走出去当然就是让大家努力出口创汇，引进来则是把国外的先进技术先进管理方式引进国内。没想到正瞌睡呢，有人送来了枕头！

　　“意外啊！这个到底是接不接呢？”众人议论纷纷，都有着自己的小算盘。

　　林香在接待了贝恩这一行人之后就把他们放在了一边，她现在正忙着安排对新进厂的工人进行岗前培训。

　　在这批新招募的工人当中让她看到了两个熟悉而意外的身影，张天娇和许英楠。

　　对张天娇这个女人林香还算熟悉，虽然接触的时间不长，但她也知道张天娇是个有着小辣椒性子的姑娘，实在没想到张天娇会再次出现。

　　至于许英楠林香就更熟悉了，这姑娘是最后一个离开的，想当初大家还为她的离开难过了一番，林香几个还和许英楠吃了欢送宴，毕竟能去大集体工作也算是有个正经工作了。

　　林香实在没想到又能看到她们两个，可是再见面大家少不了有些尴尬，都不知道该说些什么。

　　还是泼辣的张天娇拉着许英楠的手大大方方的向林香打了个招呼，然后说些又来麻烦林家姐弟的话。

　　林香笑着点了点头，鼓励了她们几句。

　　张天娇两人颇为惆怅，想当初大家都是差不多的女青年，都是一无所有。可是转眼间人家就变成大总裁了，这种落差不能不说是人生当中最大的打击！


第304章 电脑普及时代的来临

　　硅谷东星公司的实验室里，林强生正穿戴着全套的防尘服以及呼吸装置紧张的观看试验人员进行芯片测试。

　　自从81年8月12日IBM推出Personal Computer以来，个人电脑以一种令人着魔的力量风靡了整个北美，这股流行风潮正传遍全世界。

　　IBM以它巨大的影响力迅速向人们普及宣传了一次什么叫个人计算机，不愧是蓝色巨人，IBM以自己无可比拟的品牌号召力向人们灌输了IBM的PC，PC就是IBM的理念，迅速的占领了微型计算机市场把自己的标准扩展到了全世界。

　　在IBM.PC出现之前，微型计算机市场是群雄割据各方产品竞相演绎，市场虽然混乱但也十分精彩，人们也乐于买账。

　　可是IBM.PC进入市场之后迅速的打败了一切竞争对手包括这些公司事先苦心经营的技术标准，以IBM的巨大影响力召集了无数的开发商聚集到了它的麾下，这股力量没有任何公司敢于阻挡！

　　市场上没有任何一家公司有蓝色巨人一般的号召力，即使营销天才乔布斯也不行，据说他正带着一班人马研究他的图形界面系统。IBM进入PC领域后立刻就把市场当中的许多厂商挤下了神坛，比如长久占据销售宝座的ApppleII电脑，随着IBM.PC的上市从58%的销售份额直线下降到了35%。

　　时间进入了82年，以蓝色巨人拥有的巨大资源牢牢稳固了它在个人计算机市场的头把交椅，但高达3000美元的售价和不能满足市场的产能也让一些眼光独到的电脑厂商看到了赚钱的机会！

　　1月份，与苹果公司同时代的康懋德公司推出了一款独具匠心的家庭型电脑，Commodore 64计算机。

　　这款计算机有着和苹果电脑一样精巧的设计，更让让人感觉与众不同的是它居然把所有的东西都整合到了键盘内，比如用以存储的声磁带、20KB的ROM、64KB的RAM。

　　而且这款计算机的价格也非常低廉，与3000美元的IBM.PC相比Commodore 64具有很大的价格优势，康懋德公司给它的定价竟然低到了595美元。很显然，康懋德给自己的定位非常准确，就是瞄准那些计算机初学者和在校大学生！

　　在美国，七八十年代是计算机知识普及的时代，正好这时又是二战后婴儿潮这代人成长了起来。这些人不同于他们保守的父辈，他们更活泼更乐观，高速发展的新型社会加上欣欣向荣的家庭，让很多婴儿潮成长起来的父母愿意让孩子了解更新的知识，这不是一个两个人而是社会总体的思想意识！

　　Commodore 64计算机正好就满足了这样的需求，不高的价位加上计算机所拥有的传统功能都能在这部电脑上体现，简直就是命中了“婴儿潮”父母们的命门。因此Commodore 64一上市很多家庭就兴冲冲的带着孩子步入了电子卖场，争相选购这款入门型电脑。

　　应该说Commodore 64电脑的出现帮助了很多美国人学习了电脑知识，这样低价位电脑的出现也加速了美国普及计算机的速度，这款电脑简直就是美国版的“小霸王学习机”！

　　而现在东星实验室里研制的这块芯片，就是为了应对“美国小霸王学习机”所开发的一款普及型芯片。

　　Pentium1芯片毕竟是一款拥有12万多个晶体管的高端芯片，制造难度、制造成本都较高，P1芯片的定价是120美元不适合低端市场。为了尽快拿出一款能大量生产的廉价芯片和6502以及Z80这样的低端芯片抗衡，东星工程师们就在P1芯片的基础上进行了改造。

　　原Pentium1芯片拥有20MHz的时钟频率，而去除了缓存降级后的芯片经过测试时钟频率达到了8MHz。虽然时钟频率上有些损失，但是制造成本和制造难度上却有大幅度的下降。经过计算，这样的芯片每块可以做到25美元的价位，和市场上的低价位芯片6502、Z80一样便宜。

　　林强生拿着这块芯片观察着，他满意的对科迪南说道：“不错，我们也有了一款廉价微处理器了！”

　　从外表上看这款芯片明显要比P1芯片来得粗糙，但是它的性能比Z80、6502都高了很多。毕竟这是从一款四代芯片上砍掉性能的产品，比Z80、6502这样本身就是低端芯片的产品更先进。

　　张熙教授可惜的对林强生说道：“好好的一款芯片就这样被去掉了性能让它瘸腿，这是为了什么？”

　　“丰富产品线也是厂家应该做的，芯片不像电视机电冰箱等产品设计出来了很难简配，厂家都把最好的产品拿出来。而芯片不同，这是底层技术，我们开发商想做成什么产品就能做成什么！我可以依托P1开发低端芯片还可以做单片机，下游厂家都得听我们的指挥！”林强生向张熙教授说道。

　　张熙教授听了林强生的话后若有所思，林强生的说法让他一时间有些迷茫。在国内的时候，他们研究所通常是接到上级任务去研制一种电路，很少接触到实际产品，任务需要什么他们就提供什么产品还从来没自己做主过。

　　张熙教授他们这些国内的研究者也不了解市场，但是到了美国之后这里的所见所闻让他们震惊了。商场里有那么多的电子产品异常丰富了他们的视野，也冲击了他们的心灵，各种研究创新专利发明也轰击着他们的思想，这和国内那种千篇一律的生活太不一样了！

　　林强生把五块封装好的处理器小心的放进盒子里包装好，他拿着盒子从芯片实验室出来后直奔另一间实验室。来到又一栋楼，这里是奔腾电脑的组装调配中心，新型处理器要在这里进行匹配硬件试验。

　　现在实验台上有四五台主机，这些主机原装的芯片都被拆了下来，这里有奔腾电脑还有IBM.PC。

　　为了更好的迎合市场，奔腾电脑完全和IBM.PC兼容，IBM开放了标准公开了大部分的技术资料，让任何人和厂商都能依据它的标准设计计算机软件。虽然IBM一开始并没有想到它这么做的后果，但是林强生知道个人电脑市场马上就会迎来大发展的狂潮。未雨绸缪，他的两家电脑公司的产品都是和IBM.PC能够兼容的，这就是所谓的“兼容机”。

　　芯片被安装完成，主机敞开着内脏平摊在显示器的旁边。林强生按下了按钮，主机发出了“Biu”的一声，风扇先是转了起来然后电脑屏幕也跟着亮了。

　　屏幕先是黑底白字的Pentium标志，然后就进入了DOS系统。

　　这款DOS系统是从微软那里低价买来的，比尔盖茨半卖半送的把MS-DOS推荐到了奔腾电脑公司。现在的比尔盖茨还没有成为大牛，即使IBM用了他的DOS让他赚了一些钱但也没有成为计算机业界领袖。此时他还处在十分谦卑的事业开拓期，正在向各家计算机公司推荐他的低价产品。

　　“哈哈，成功了！”林强生高兴的握了握拳头。肯定能成功，他一开始就相信，从低端到高端十分困难但从高端到低端就非常容易了。

　　虽然砍掉了芯片上大半的性能，但是这款芯片还是能够很好的支持现有的个人计算机技术。其实现在的硬件技术有点跟不上芯片的发展速度，芯片上很多的运算能力大半都是无用的，普通人根本就用不到。

　　2月5号，中国传统的农历新年，这一天奔腾公司向计算机市场上发布了一款普及型家用电脑。

　　这款电脑有着DOS系统，相比Commodore 64这种游戏机型，奔腾的产品无疑更像是个计算机。它有着先进的软驱系统，随机附送了7张软盘，它的时钟频率8.01MHz，128KB内存。这款电脑还能够兼容IBM.PC，使用市场上迅速丰富的IBM.PC软件完全没有问题。

　　这款计算机不仅能够帮助人们学习计算机知识，它还完全能够同IBM.PC相兼容，可以使用按照IBMPC标准开发的各种硬件技术，这就为习惯了IBM产品的商家提供了很好的选择！

　　而且奔腾发布的这款个人计算机的售价相当的便宜，竟然和1.023MHz时钟频率的Commodore 64一样便宜，奔腾公司给了它一个598美元的超低售价！

　　这款电脑奔腾公司给它使用了一个新的品牌，赛扬电脑。它使用的芯片，也被命名为了赛扬芯片。

　　这款物美价廉的电脑一下子就引爆了北美的计算机市场，更让人没想到的是产品上市之后竟然有很多已经订购了Commodore 64计算机的消费者，在进行了一番比较之后痛快的违约而购买了赛扬电脑。


第305章 赛扬电脑VSCommodore64

　　纽约最大的一家百思买电子卖场，杰克垂莫作为康懋德电脑公司的创始人看着公司柜台前踊跃的购买者，他站在销售人员的身后志得意满的笑着。

　　他有理由开心，作为一个波兰人在二战后杰克垂莫在加拿大多伦多创立了便携式打印机公司，在打印机市场上赚了一笔后又把公司更名为了Commodore，让公司进入了计算机行业，与苹果公司等作为微型计算机元老而在七十年代风光一时。

　　但是计算机技术不断的发展，每隔一两的时间芯片的制程技术就有成倍的提高，Commodore公司始终没有找到自己公司的定位也没有像苹果公司那样的当家产品，这种情况让杰克垂莫无比忧心。

　　他召集了公司内的所有员工一起制定公司的产品发展计划，经过讨论和思索终于让他们发现了市场当中还有一个地方是没有被人占领的，那就是普及型计算机！

　　什么是普及型计算机，杰克垂莫认为IBM.PC那样的产品不属于普及型。因为它高昂的售价和较为专业的使用性限制了它的受众，IBMPC更适合商务人士办公之用。

　　而普及型计算机首先是便宜的，合适的价位让广大民众都能买得起；一定是老少皆宜的，这款计算机应该更适合大多数人；一定是寓教于乐的，让人们不但能通过它学习电脑知识还能够让这款电脑有一定的娱乐性。而IBM.PC，很明显都做不到这些！

　　杰克垂莫看到了机会，他迅速的制定了研究计划，那就是研究设计出可以办公可以娱乐可以老少都喜爱的计算机！

　　Commodore公司招募了研发人员，经过了将近2年的研发终于设计制造出了这台Commodore 64计算机。这台电脑不但可以让人们做一些简单的文字处理和账单清算，最大的特色是它还可以连接到电视机上玩游戏。当然，游戏并不是Commodore64计算机的宣传口径，相反厂家还做了一些撇清游戏的宣传，但它的确是一个披着计算机皮的很棒的游戏机！

　　而且，Commodore公司采用了一套垂直运营体系，加上它的子公司MOS公司制造的6502芯片，这一切可以把Commodore 64计算机做得相当的便宜！

　　而它的口号也很特殊，就像这样的：“当你可以买一台电脑就为您的子女提供上大学的准备时，您为何会想到要买一台会令您子女玩物丧志的游戏机捏！”

　　康懋德在1月份抢在了所有厂家发布新款电脑之前发布了他们的产品，就是为了在市场上来个先入为主的宣传效果，在美国民众的心中起到个领袖引导作用。

　　事实上效果的确不错，595元的低价很强烈的诱导了消费者的购买欲望！再加上Commodore64计算机性能还不错，实际上它的性能和IBM.PC、AppleII等市场主流高端机型相比弱不了多少，因此这款计算的上市受到了市场热烈的欢迎。

　　康懋德公司位于各大电子卖场的柜台都异常火爆，电子卖场一再的增加订单也挡不住购买者的热情。按照这个销售情况营销部门甚至预测公司全年的销量会突破15万台，营业额突破1亿美元！

　　杰克垂莫也做出了最乐观的预计，制定了销售20万台的疯狂计划，并鼓励营销人员们再加一把力。他们的产品很快在全北美的各家电子卖场像百思买、Fry's等等电子电器连锁大市场都有销售，此外康懋德还向电视游戏机的销售渠道如廉价商店、百货商店以及玩具店提供机器。野心勃勃的杰克垂莫要把自己的计算机卖到全美所有的家庭里，他有这个信心！

　　“杰克，市场上出现了一款新电脑，跟我们的一样便宜！”产品卖场经理满头大汗的跑到老板的面前惊慌的向他报告。

　　“什么样的产品让你们这么慌乱？”杰克垂莫扬了扬头，他的秃头被白炽灯晃得发亮。这个波兰人以往都给人一种很坚定很有信心的样子，但这次他的身体语言明显没有让员工镇定下来。

　　“走，咱们去看看到底是谁！”杰克垂莫看到工程师也向他点了点头，终于放下了身段由两名员工引领着到了奔腾电脑的销售柜台。

　　这处柜台统一使用了深蓝色VI，Pentium标识随处可见，此外柜台的下方还有蓝色的斜椭圆中间是东星字母的标志。

　　现在柜台上正在展示着一台与众不同的机器，吸引了不少顾客站在周围。这款电脑的机箱采用了立式设计与显示器分离了开来，这样的设计让人感觉非常惊奇，人们从来没见过离开显示器或者键盘的机箱！

　　此外这款电脑也能接驳到电视机上，它有一个扩展卡把主机接到了电视上就可以控制键盘玩游戏。它还有一个很吸引人的小程序，可以对图像进行简单的编辑，当然这个程序还不完善只做展示。

　　有5个男孩女孩正坐在电脑前进行体验活动，有工程师在旁边指导着他们进行操作。人们发现这五个学生模样的年轻人在工程师简单的指导下竟然就能够轻松的摆弄这几台电脑，不仅能使用一些诸如Word之类的办公软件还能使用诸如CAD之类的专业制图程序。

　　虽然年轻人使用的不是很熟悉，但是这种体验也足以令他们耳目一新，让年轻人十分激动，整个体验活动都充满了笑声。在周围还有很多青少年，也同样有着年轻的大学生，他们看到这样的体验也露出了向往的眼神纷纷打量询问着产品性能。体验人员的演示让人们领略了这款出色的计算机，而更让人们在意的是这家公司所宣传的电脑价格！

　　“仅仅598美元，就能拥有高端电脑般的乐趣！”

　　高品质的使用性能而价格又非常的低，这款电脑无疑是市场中最具性价比的产品！

　　“Celeron.PC？”杰克垂莫站在顾客的后方使劲的垫着脚尖向里看着。

　　“杰克，这款计算机的许多性能和我们的几乎一模一样，甚至比我们做得更好！而它的售价居然定的这么低，只要598美元电脑抱回家，这家叫作奔腾的电脑公司就是我们的最大竞争对手！”市场经理面色难看地说道。

　　“我看见了！弗兰克你去买两台赛扬电脑，让我们的工程师试探一下这家公司到底有什么技术！”杰克垂莫也很生气，不过他没有像手下一样慌张而是吩咐道。

　　弗兰克看着老板的表情立刻就明白了他要干什么，他兴奋的点了点头说道：“好的老板，我这就去办！”

　　两台赛扬电脑进了康懋德公司的实验室之后，他们的工程师对两台电脑进行了研究分析，结果显示赛扬电脑的电视扩展程序竟然和Commodore64的程序相似度极高，而且电脑集成的游戏也是抄袭了他们。

　　“这是赤裸裸的侵权和抄袭，我要告这家叫作奔腾的电脑公司！”杰克垂莫吹胡子瞪眼的拍着报告，向公司的律师下达了任务。

　　在美国如果公司没有几个官司缠身根本就不算是正常的，尤其是计算机公司，在前辈们都把路堵死了的情况下后背公司想要发展根本就没有路可走。

　　在计算机历史上最著名的抄袭事件就是康柏逆向工程了IBM.PC，康柏的几个创始人秘密的对IBM.PC电脑仿制。他们按照IBM PC组合信息输入/输出的规格复制，便做成了与IBM.PC可以兼容的个人电脑。这种做法当然让IBM非常愤怒，随即IBM就把康柏告上了法庭，但是IBM的这种垄断做法已经让市场处于爆发边缘，当IBM打算和康柏死磕的时候，却猛然发现市场上已经充斥了许多同他们的PC可以兼容的个人电脑。打掉一个康柏对IBM毫无用处，于是两家公司只好握手言和。

　　面对对方的律师函林强生笑了笑，他和面前的李晶和王慧昌说道：“该我们上场了！”

　　李晶和王慧昌互相看了一眼，王慧昌拿起办公桌上的律师函笑道：“公司的宣传攻势已经启动，想要垄断市场做恶霸是万万不行的！康懋德想要打官司，那我们就陪他们打，正好让奔腾电脑借着这家老牌电脑公司大大扬名一番！”

　　李晶看了看两个兴奋的男人，不屑地说道：“用这种方式扬名，恐怕扬的也是恶名！”

　　“哈……”林强生和王慧昌都笑了，随即林强生摇了摇手指向两人说道：“康懋德不是宣传他们的产品不是游戏机而是学习机吗？那我们就掀爆它的假面目，让美国民众都知道康懋德这个假电脑真游戏机，是个什么德性！”

　　王慧昌夫妇点了点头然后走出了办公室，林强生在转椅上晃了一圈看向窗外的天空。

　　“Commodore64，普及型电脑？一定要把你打下去！”林强生拍了拍扶手，嘴角上露出了笑容。


第306章 揭露它的真面目

　　林强生之所以把C64看做是竞争对手，完全是Commodore公司在历史上绝佳的业绩造成的。

　　C64比IBM、苹果和Atari的个人电脑便宜很多，原因是它使用了自主设计和制造的八位处理器6502。还有它的垂直管理体系，让Commodore可以近乎强盗似的拼命打压市场价格。

　　C64也被称为“计算机中的大众汽车”，这款电脑让许多家庭第一次了解了计算机的概念，多年间热卖2200万部，超过了其他任何PC型号，平台游戏也多达6000余种。它是历史上最畅销的个人电脑，一度占到了30%到40%的市场份额，比IBMPC兼容机和苹果电脑更畅销！

　　或许很多人不清楚为什么80年代北美电视游戏业会突然崩溃，从而造成了整个北美游戏产业的萧条，其实以C64为首的个人电脑厂商在这里边扮演了很重要的掘墓人角色！

　　80年代初期，个人电脑最初只能在专业的电脑铺买到，同时价格也高达一千美元以上。同时期，出现了一些可以直接接驳在电视上的廉价电脑，并且也能够有图像和声音。

　　而正是C64在82年的春天吹响了电脑价格战的号角，向传统电脑厂商宣战。Commodore利用丰富的营销手段遍地开花，不但向普通的电脑爱好者推荐产品，还走进校园向大学生中学生推广计算机知识。在市场上康懋德不但采取低价策略，还提供了很多C64相关折扣产品让购买者感觉购买这款电脑非常超值。

　　种种手段和战绩让林强生对康懋德公司十分重视，视其为自己最大的竞争对手，甚至比IBM和苹果的威胁更大。因为后两者在市场上有着不错的口碑，并且品牌定位上也不和自己相冲突，而C64却恰恰和林强生的电脑公司在市场定位上有很多重叠。因为他们都处于市场中级地位，这个位置的竞争尤为残酷，失败者将彻底沦为三流公司甚至不入流！

　　分析了竞争对手的产品后，康懋德公司很快把奔腾电脑公司告上了法庭，起诉奔腾电脑公司侵犯了它的知识产权，并且向法庭申请禁制令，企图阻止赛扬电脑产品的销售。

　　奔腾电脑公司则积极应诉，准备和康懋德公司大打一场商业官司，同时聘请了著名的大律师团队帮助其应诉。

　　同时王慧昌也积极的联系众多媒体，奔腾电脑公司在宣传上动用了大量的金钱，很快C64和赛扬电脑的争端就在各家计算机媒体上成为了新闻焦点。不过这些期刊杂志极少的会说C64的好处，大部分都把攻击重点放在了它的游戏性上。

　　在80年代，批判游戏是北美社会的主流认识。这时代游戏厂商都要小心翼翼的维护着自己的市场口碑，极少有像康懋德这样一面打着反游戏的旗号一面却是大肆在广告中宣传其娱乐性，并且捆绑众多的游戏折扣产品。

　　康懋德公司很聪明的把电视广告和卖场宣传分开来，让民众看了电视广告被吸引到了卖场，然后卖场上众多的电脑产品难免会让购买者挑花了眼，而这时康懋德又宣传自己的电脑不但能玩游戏，它的主要功能其实还是学习计算机知识，这样一下子就又把顾客重新拉了回去。消费者在心里一比较，这款电脑又能学计算机知识又能玩游戏性价比还挺高的。康懋德公司的宣传起到了很好的效果，研究客户的心理也很到位。

　　面对这样奸猾的竞争对手，奔腾电脑公司则直接揭开了康懋德挂羊头卖狗肉的假招牌，赤裸裸的向民众们展示了C64的真实面目！

　　这家公司不但把产品做的比游戏机更游戏机，而且这家公司还开放了自己的标准让众多游戏设计公司可以开发设计出C64平台的大量游戏产品，C64根本就是一台不折不扣的游戏机，它的学习功能非常弱根本就不能让学生们通过它学到什么计算机知识！它彻底的欺骗了消费者，它在中学生大学生群体的宣传完全与实际感受不相符，人们买了这款电脑以后才会发现它最适合的用处就是玩游戏，买了C64电脑才会让孩子们玩物丧志！

　　一家旧金山地区的电脑期刊发表了一篇批判C64电脑的文章，显然这家期刊的文章极其的贬低了这款伪装成计算机实际上是游戏机的产品，从道德层面上打击康懋德公司欺骗消费者。

　　其他的媒体还没有这家电脑期刊这么大的胆子，敢于彻底得罪康懋德公司，大家集体的认识就是这家期刊不知收了奔腾电脑公司多少好处，但是这也不耽误他们跟在后面煽风点火增加销量。

　　消费者在看到了这样的文章后，原本还有看好戏的心思，可是之后人们也渐渐的开始怀疑C64电脑莫非真是一台伪装成计算机的游戏机？

　　渐渐的很多人就开始把游戏机和C64划上了等号，一旦有了这个印象之后就很难让人们改变想法了。

　　杰克垂莫万万没想到竟然惹到了一块铁板，媒体在简单的比较了两家公司的产品性能和特色之后很快的就转向了康懋德最不愿意让人触及的一块地方。

　　原本公司煞费苦心的要把自己的产品和游戏机撇清关系，但是作为8位处理器的6502能够干什么呢！在配置了这款低端的落后芯片之后C64也就只能是进行一些简单的文字处理了，如果一台计算机只有这个能力那市场上已经有了很多同类的产品，C64在其中也没有什么特别，所以产品很自然的被赋予了游戏功能，并且康懋德很快就把娱乐性作为这款电脑的主要卖点！

　　现在C64的真正用处被人揭露了出来，康懋德再没有什么可以掩饰的了。即使公司再拿出巨大的财力让媒体改变口风也于事无补，C64电脑就在那里，如果以后出现了大量的C64平台游戏那公司怎么解释！

　　此时唯有沉默！

　　人们忽然发现前一段时间在市场上趾高气扬的康懋德公司忽然变得偃旗息鼓了起来，前一刻这家公司的销售人员还在热情高涨的告诉人们不要相信竞争对手的谣言，C64不是一台游戏机而是一台真正的PC，但现在经过媒体爆炸性的爆料过后康懋德似乎一下子就被打蔫了！

　　“强生，我们要不要乘胜追击？让公司继续开发出一款8位处理器占领低端电脑市场？”王慧昌打来电话向林强生询问道。像普通的公司经营王慧昌直接就拿主意了，但是产品研发和经营策略上则还需要和林强生商量。

　　此时林强生正在洛杉矶的LS汽车技术研究所，工程师们正在对雷克萨斯LS400进行改进调教。在中国的测试队伍已经在国内绕行了一圈，这其中也发现了不少的问题，比如气缸耐蚀问题、节油问题等等，现在LS的工程师们正在对LS400汇总问题进行逐项公关。再一个，这两年也出现了很多汽车新技术，把这些新技术集成到车身上也是很有必要的。

　　日本人为了研究LS400用了五六年的时间，林强生虽然没打算这么久但这个时间估计也不会少。这款车被他定位为奔驰、宝马级别的高档豪华车，势必要投入较大精力让LS400成为高水平的顶级车型！

　　“研究8位处理器可以提上日程，但是这个品牌还没有建立多久，还是不要上低端机项目了！这样给消费者的感觉不好，好像是我们不得不跟着对手的脚步前进似的！你注意一下北美的游戏机行业，我打算进入这个产业，但我们只做研发制造芯片的供应商，先不要做整机市场！”

　　林强生回忆了一下前世80年代的美国游戏机业，它记得雅达利会倒闭，那就预示着北美游戏机业前景很不乐观。这么大的一家游戏公司说倒闭就倒闭了，明显美国的游戏机行业不好混莫不如向他们只提供配件，这样可进可退。

　　王慧昌笑着说道：“好的，工程师们其实已经开始设计8位处理器了，拿出成品来应该就在近期！我现在就联系雅达利和美泰等游戏公司，让他们来看看我们的处理器！”

　　林强生笑着说道：“好，康懋德的6502处理器是这些游戏机厂商的主要供货商！咱们在康懋德的个人电脑市场上打压他们再在康懋德的心脏上插一刀，让它彻底的失去这个最大的成本优势！”

　　“恩，釜底抽薪！我立刻就安排，让那个波兰人大吃一惊！”听了林强生的提议后王慧昌点了点头，林强生的这招绝户计妙不可言。

　　康懋德公司的产品为什么能那么便宜，还不就是他们有自己的芯片制造工厂，而且6502这款处理器是出了名的物美价廉产品，甚至做到了20美元的价格，谁有它的价格更低！

　　赛扬处理器的价格虽然能做到25美元，但实际上如果采用低价策略公司也赚不到钱，那是伤人伤己的事情，打击对手的七寸才能保存自己的同时彻底的制住它！


第307章 措手不及的价格战来临了

　　MOS公司自从被康懋德收购之后，这家公司就逐渐的失去了产品开发能力和进取心，一心一意的吃起了6502处理器的老本。

　　这款芯片不但供应康懋德自身的产品还面向了雅达利、美罗华、美泰等游戏厂商向他们提供中央处理器，即使Atari2600和其他产品同康懋德公司的产品存在竞争关系。

　　6502处理器是一款七十年代中期的处理器，这么多年来这款芯片的销量始终很好早已经让MOS公司吃的盆满笨满。它的制造成本这些年来一直在降，以至于让康懋德公司可以依托这款芯片不断的向市场推出廉价产品。

　　如果芯片市场上突然出现了一款更好的处理器与6502争夺市场，那么早已经厌倦了6502的采购商们肯定会想着要尝试一下的！

　　那么已经失去研发新产品能力的MOS公司肯定会想着重新投入研发新产品，到了那时候大量的研究成本就会迫使MOS公司抽调6502芯片赚到的利润，从而让产品成本不断提高，这样就能给康懋德公司带来财务麻烦，它不得不支持MOS公司的产品研发工作。康懋德公司的芯片采购成本运营成本都会上涨，那么它的产品维持低价空间尚可但是康懋德想要进一步降价怕是会让他们感到痛苦的！

　　王慧昌向林强生说了一番，两个坏人盘算着大坑康懋德一把，计议商定之后王慧昌立刻就采取了行动，邀请市场上的主要几家游戏公司来硅谷的东星半导体和奔腾电脑公司参观。

　　林强生从一开始就很认真的对待康懋德这个对手，因为历史上C64这款计算机卖得实在是太好了，曾经创造过2200万部的销售记录，以历史最低价440美元计总销售额竟然将近100亿美元！

　　一款系列产品被他们卖成了这样，是谁都要对康懋德心生敬意！

　　林强生也反复和王慧昌强调了康懋德这家公司就是奔腾电脑的重要竞争对手，王慧昌也知道在中档电脑市场上不进则退，两家公司竞争的关系难以避免，因此他本人也是对康懋德公司很上了一番心思。

　　但康懋德却似乎并没有认为奔腾电脑公司会是他们主要的竞争对手，毕竟在C64发布之前康懋德就已经和苹果公司被称为个人电脑的元老级公司了，那时候奔腾电脑公司还没有影子呢。

　　2月份末尾，康懋德突然宣布了将旗下的产品大降价，他们把键盘电脑VIC-20的价格调低到199美元，将C 64的价格调低到499美元，以一种无比绝伦的气势试图震慑住其他的竞争对手。

　　康懋德和奔腾的官司还在打着，康懋德并没有成功阻止奔腾公司的赛扬电脑上市，它向旧金山地方法院的禁止申请被驳回了。面对赛扬电脑的竞争康懋德不屑一顾，杰克垂莫本来就想着更进一步拓展C64电脑的市场份额，眼看592美元的价格相比市场上其他的低端电脑没有什么竞争优势，他立刻决定直接砍掉将近100美元的利润空间把价格降到了500美元以下！

　　“强生，C64的零售价降到了499美元！”王慧昌打来电话向林强生说道。

　　“嘶，坑爹啊！本来就是低端廉价电脑这一砍就是100美元，谁能和康懋德这么拼！”林强生也觉得棘手，康懋德公司太过分了把计算机当萝卜卖，遇到了这么个竞争对手真是倒霉！

　　“坑爹？”王慧昌哈哈大笑，老板的形容词还真是贴切。本来他遇到了这么个消息自己也有些紧张，但经老板这么一打岔顿时心情就轻松了不少。

　　“我建议公司推出一款8位处理器的低端电脑，本身咱们的赛扬就不应该同C64摆在相同的档次没必要和它打价格战！”王慧昌向林强生说道。

　　林强生想了想，推出一款8位低端电脑也能丰富产品线，但是唯一不好的就是时间，这时候推出低端产品对品牌建立稍稍有些打击！

　　“还是慎重一些，本来赛扬就被定义为一款面向家庭和学校市场的低端个人电脑产品，现在咱们公司再推出一款更低端的个人电脑会伤害购买者的感情的！”林强生从消费者的角度出发向王慧昌说道。

　　“唉，499美元，直接砍掉了五分之一的价格，康懋德太极端了！我想它的降价会令很多厂商措手不及的！”王慧昌摇了摇头说道。

　　是的，C64的猛然降价的确是狠狠给了电脑市场一记重拳，把不少的中小电脑厂商都砸懵了！

　　这个市场的搅局者不但让C64电脑的价格下降了五分之一，而且还让自己旗下的一款键盘型输入设备降价到了199美元。不过这款VIC20性能非常差劲，它需要连接上电视机操作只能一次输入22个字节，这是一款即将退市的产品被康懋德公司拿来搅乱市场。

　　面对这么疯狂的价格战，市场上很多厂商也是疲于招架也相应的对自己产品的价格进行下调。价格战来得如此突然如此猛烈让计算机市场立刻进入了一场看不见硝烟的惨烈厮杀中，TI 99/4A、16KAtari 400、以及Radio Shack Color Computer这些没有显示器的键盘机都调低了自己的价格让市场变得更加的混乱。

　　但唯一好的方面是就是站在消费者的立场上，更容易挑选一款自己满意的产品了。当人们发现以前动辄千把美元以上的电脑产品新年开始就降价了这么多，最兴奋的莫过于钱少但量大的计算机爱好者！

　　从去年末还是昂贵产品到今年就变成了廉价产品，这种变化让很多人一时间接受不来。他们兴冲冲的揣着几百美元跑进电子连锁店电子卖场，比较着各类产品的性能。

　　如果采访这些人就会很快发现消费者们等待这一时刻已经太久了，他们期待着廉价产品的出现，但却苦于市场上始终被一些厂商控制了价格，现在终于有厂商大幅度降价了这让很多观望的人立刻就决定加入购买的行列。

　　虽然奔腾电脑公司的高端机已经降价到2200美元，但是明显由于低端廉价电脑的冲击让这款计算机的销量呈现持续下滑状态。

　　虽然公司也推出了赛扬电脑，但是598美元的价格还是让很多人望而却步，即使依然有不错的销量，但也的确没有和C64计算机拉开距离。

　　毕竟499美元的C64其实已经满足了大部分购买者的需求，而在这点上赛扬电脑也并没有提高多少性能。

　　对于这种情况，林强生知道要采取果断的策略让康懋德来一次彻底的教训，这样才能打断它的嚣张气焰，这样的搅局者不死就总是会给其他人制造麻烦！

　　林强生与王慧昌和李晶聚到一起研究对策，康懋德的低价战略的确让很多厂商手忙脚乱也包括奔腾电脑公司。林强生面对这种情况也沉不住气了，他焦急的从洛杉矶赶到旧金山然后又到了硅谷。

　　“咱们有没有可能做直销产品，省掉中间环节直接进行厂家直销把价格再压一压？”林强生向王慧昌两人问道。

　　王慧昌寻思了一下说道：“这样会对现有的生产体系造成影响，而且直销电脑好像还没有公司这么干过。如果要做直销肯定要大量扩充雇员，硅谷的薪资比较高，这样做得不偿失啊！”

　　林强生点了点头，看向李晶笑着说道：“莫不如就让李晶筹划直销部门吧，我认为这个部门最大的特点就是迅速和服务周到，硅谷不适合这样的公司发展那就选择在别的地方！”

　　李晶指了指自己惊奇地问道：“让我来？可是我一直是负责产品研发部门的啊！”

　　林强生摆了摆手说道：“产品研发部门你管理的很好，其实直销最重要的就是服务第一，技术性倒不是太强，两边都抓着吧我给你开两份薪水！”

　　“最好直销部门的产品不要和奔腾赛扬两款品牌相冲突！”王慧昌为难地说道。

　　老板否定了自己发展8位处理器低端电脑的建议却又提出了这样的销售计划，不知会否成功，以前从来没有哪个电脑厂商这么干过，王慧昌也同样不希望直销部门和现有工厂的销售部门发生冲突。

　　林强生看了看王慧昌思索了一会点头说道：“不知道现在的直销市场成没成熟到电脑进入这个领域，不过电脑直销还是大有可为的！提供消费者适合满意的电脑，本身就很有吸引力！”

　　林强生看向李晶说道：“李姐就辛苦一下去旧金山建立这个直销部，可以把这个部门独立出来成立一个新公司专门做直销品牌！”

　　“和奔腾电脑公司分开吗？”李晶看了看王慧昌，见丈夫耸了耸肩膀表示没有意见。

　　林强生点点头说道：“分开吧，如果在一起的话确实会影响这边的运营体系！”

　　“那这家直销品牌叫什么名字？”李晶默默的点了点头。她有些兴奋和紧张，没想到自己有一天也能经营一家公司，原本她在奔腾电脑公司是主要负责技术部门的，类似研发人员的保姆一类的角色，现在则要去管理一家公司了，李晶稍稍有些激动。

　　“强生牌电脑怎么样？”林强生向两人试探问道。

　　李晶和王慧昌笑了，李晶笑道：“再想一个吧，强生公司会告我们的！”

　　“不在一个领域内他们有什么办法？”林强生笑着说道。

　　“那就叫DELL吧！戴尔公司，就这个了！”林强生拍了下手掌。

　　“戴尔？”李晶疑惑的看了看王慧昌，不知道这个名字从何而来，而王慧昌自然也不知道。


第308章 电脑直销

　　直销模式不是简单的打两个电话就能把产品卖出去的，它是一整套先进的管理营销体系。

　　戴尔公司的直销方式也是通过摸索之后才形成的，不少公司看到戴尔的直销方式好也纷纷开始模仿，康柏、惠普、IBM等大公司看到了戴尔电脑直销模式的优势于是都想纷纷套用，但最后的结果都不太理想，其中一个原因就是他们现有的渠道已经做得太大太强不可能摒弃现有的成功渠道。

　　就像奔腾电脑公司已经建立起了自己的销售团队和营销体系，如果大规模推行直销模式势必会冲击自己的销售渠道，而且对终端销售商的管理也将变得更复杂。所以，直销公司的模式表面看起来很简单，但企业实际复制起来并不容易！

　　旧金山是加州传统的金融业中心，这座城市的服务业也是很发达的，林强生在旧金山市区租下了一层写字楼然后就开始了大规模的招聘。

　　直销模式的经营秘密就是订单生产方式，这样可以限制存货尽量少的占用资金。而且直销方式是由顾客付费生产产品，这比商家自己掏腰包生产产品赚取利润的速度要快的多。而通过和上游厂家协商直销公司还可以拖欠几个月的货款，这就意味着商家手里有着庞大而灵活的现金流！

　　或许历史上的戴尔公司起步阶段是艰难的，毕竟要保证足够的货款上游厂家才能开始生产。戴尔的起步阶段并没有透露出来，但根据他以往的营销记录戴尔很可能利用了各品牌电脑的存货来起家的，他把各商家没有卖出去的产品批发回来，然后再DIY一番换上了较为不错的芯片和配件拼凑出了较为先进的电脑以此赚了第一桶金。

　　戴尔那么做或许是因为自己手里的资金少难以让电脑零配件厂商同他合作，也许是因为处于起步阶段的公司没有大量的订单货款用于说服厂商同他合作。

　　但是林强生做直销则省却了很多麻烦，戴尔公司在一个星期后就开办了起来，很快就在全美的各大电脑期刊和杂志上做了大量的广告宣传。

　　“戴尔公司给您优质的产品，物美价廉的服务！”最著名的纽约时报和华盛顿邮报都刊登了这样的广告，两家报纸都用了一个广告页来宣传这家新成立的电脑公司。

　　为了突出效果，戴尔电脑还特意把传统的白色计算机外壳换成了黑色外壳，报纸的背景上一台漆黑发亮的戴尔牌电脑充满了科技感，为了加强效果还是使用了阴影它给人的感觉好像就要脱报而出似的！

　　而最令人耳目一新的却是它的立体式机箱，厂家重新设计规整了机箱的控制面，让原本有些杂乱的按钮和标识显得井井有条了起来。

　　戴尔电脑配有奔腾、赛扬、英特尔等系列，每个系列的价格都有不小的下调。配备英特尔80286处理器的台式机定价为2666美元，在286兼容机市场与其他的品牌相比有着不小的竞争力。还有采用奔腾处理器的机器卖价竟然低到了1800美元，赛扬处理器的机器售价更是低到了440美元！

　　人们惊奇于这家新电脑公司的广告效果和超低的售价，一些电脑销售商看到广告过后立刻就想要和这家厂商进行合作。这么便宜的销售价格，就这些配置来说这家叫戴尔的电脑厂商绝对能在市场上有着不错的销量。

　　可是一番电话询问过后经销商们却发现这家叫做戴尔的电脑商竟然是家直销公司，戴尔电脑并不打算同经销商们以及电子连锁商店合作，一切一切的商业合作戴尔公司都礼貌的回绝，坚持他们的直销销售模式。

　　经销商们愤怒了，竟然还有这种公司，竟然还想着要和传统销售模式决裂，那就看看这家坚持直销的电脑公司能撑到多久吧，他们以为自己是保健品吗！

　　林强生并没有让经销商们看一场笑话的心思，相反他在很认真的经营电脑直销公司。在两家大报上打了两天广告之后，林强生又紧接着在全美的各地方报纸上打起了广告，广告里还附送了一张彩色的产品介绍，介绍上电脑配置以及价格都明码标价，联系电话订购方式都一一写明。

　　不仅如此，他还在校园里雇佣了很多打零工的学生在学校里派发海报，在极短的时间内就让全美的年轻人和公众们了解了有一家电脑商，它是做直销的，它叫戴尔公司，电脑卖得很便宜！

　　便宜究竟到了什么程度，C64那样的8位电脑售价为499美元，而直销模式下的戴尔赛扬系列电脑定价为440美元，而且是16位128KB内存，支持最大1G虚拟内存，C64电脑才64KB内存。虽然它没有配备硬盘但是搭配了软驱，而C64是磁带存储，有一个类似录音机似的装置。

　　戴尔公司的大规模宣传活动自然很是惊动了计算机市场，市场上惊呼继康懋德之后又来了一只大灰狼！

　　440美元的戴尔赛扬电脑让很多电脑厂商又是哀叹不已，他们不知道这家公司为什么价格会卖得这么低，难道他们这么低的价格会有利润吗，不管怎么样厂商们纷纷忍痛的又一次压低了自己的售价。

　　“戴尔的赛扬电脑性价比高，要买就买戴尔产品！”市场上渐渐开始流行起了这句广告语。

　　林强生还特意在大中学校采取了特殊的宣传攻势，那些本来受雇佣发海报的学生男女不光只是发海报。

　　他（她）们在平常遇到同学们聊天的时候假如讨论的是电子产品，如果这些人在朋友们中间说一句戴尔产品的好话，戴尔公司就会给予他们5美分的报酬，时间为一个月。

　　这项政策出台后让打零工的学生们欣喜若狂受到了热烈的欢迎，以至于一些学生为了赚钱遇到一些聊天的凑在一起上去就来这么一句。因为说一句五美分，如果一天能说上六十句那就是三美元，在家割草刷盘子洗车也不过是赚父母几美元而已，那还不常有。

　　此时在旧金山奥克兰县的一间中学里就有这么有趣的一幕，一小挫黑人高中生在讨论着篮球明星以及漂亮的拉拉队女郎，渐渐的他们就聊到了哪只篮球队又开始挑人的话题。

　　此时一名戴着眼镜的白人男孩看到时机正好，但是他有些畏惧这些黑人学生但这是一个好机会不是吗。踌躇了一下他觉得不能再等待了否则别人就抢先了，如果被人抢先了自己再去说是不算的。

　　白人男孩奓着胆子走到黑人学生们的近前笑着说道：“嗨，戴尔电脑性价比高，要买就买戴尔产品！”

　　几个黑人男孩被白人男孩的突然出现惊呆了，他们看着白人男孩犹如看着怪物，而白人男孩不以为意他说完就马上跑开了，他一边跑还一边掏出笔记窃喜的在自己的笔记上记上了时间和经过，小声嘀咕着：“又一个五美分！”

　　“五美分好赚吗？嗨，你别跑！你是10年级三班的凯文，我认识你！”当中一个黑孩子反应过来向白人男孩叫道，戴眼镜的男孩揣起本子跑得更快了。这种五美分赚得也不容易啊，很多人发现之后就不太愿意让他们靠近了。

　　这种恶劣的营销攻势并没有保密太久很快的就被其他的学生知道了，当学生们有了防备之后戴尔公司马上宣布停止了五美分计划。虽然只做了半个月，但是领到了报酬的学生们还是很开心的。

　　直销公司虽然省了大规模建设销售渠道的成本，但是广告宣传上却是要做的比传统厂商要更多一些的。假如没有大量的广告宣传，直销公司很容易就被消费者们忘却！

　　看到五美分计划不好使了，林强生连忙又采取了第二波宣传攻势，他让电脑工程师们走入校园为大中学生们实地演练编制程序，这种活动也受到了很多学校的欢迎。

　　为了起到更好的宣传效果，戴尔公司在3月初宣布在全美大中学生中举办计算机技术知识竞答大赛。时间从3月15日开始到4月15日结束，报名者会事先收到一封装着问题的信封。

　　此次竞赛将产生冠军三名，设置了1万美元的现金奖励；其次是亚军季军各三名分别设置了6000美元和3000美元的现金奖励。

　　此外还有鼓励奖一百名，每人可以分得1000美元的现金奖励。另外凡是参加计算机知识竞赛的答题者都会参与摇奖活动，三家厂商提供了总共1000个名额，摇奖出的参赛者将获得500美元的超值奖品一份！

　　这项活动由戴尔公司、奔腾电脑公司、康柏公司联合筹办，在全美大中小学生当中举行。

　　活动公布不久，全美较大的报纸就竞相报道了此次计算机界内的新动向，并且在几家大型的计算机杂志当中还附带了一张报名表。

　　几家大型杂志也对计算机知识竞赛也表达了兴趣，给活动做的宣传基本上没有要钱只是象征性的收取了成本费。并且为了增加销量，几本杂志的负责人还表示会对这次计算机竞赛给予更多的报道。

　　林强生设置的奖励实在太丰厚了，作为民间赛事这次活动的奖励之大都是空前的，肯定会在计算机爱好者和学生当中起到非常大的影响力，其具体有多大影响连几家杂志的负责人都难以预料！


第309章 投入巨大的宣传活动

　　为了让更多人了解这几个计算机品牌，也为了让这次活动有一个更广泛参与的受众！

　　避免使这次计算机竞赛变成一个真正的“计算机知识竞赛”，虽然美国对于计算机知识的教育比较超前，不少人对计算机比较熟悉。但是大部分人还是对计算机知识比较迷茫，并不了解多少！

　　而林强生办活动的目的是为了向美国学生和年轻人们宣传公司，而不是真正的为了一场计算机知识赛，让这次活动只成为一小部分人的狂欢。那样就失去了宣传意义，所以他决定把竞赛种类分成两类：一类是正经的计算机知识竞答和计算机编程；另一类则是对计算机技术及产业的分析和未来展望，学生必须像做论文似的独立完成，这对美国学生来说应该不难，但想写出好文章来也不容易。

　　两类题的难易程度应该是差不多的，不管是对计算机技术十分了解的人还是不了解的都可以参加这次活动，真正的达到了让年轻人们广泛参与进来的目的！

　　两类答题都先通过学校老师进行评定，专业的技术答题则由三家公司评定。林强生的几家公司邀请学校参与进来，并且这些老师不是白白贡献休息时间的，公司向参与活动的老师们发送礼物，这项政策也受到了很多学校和老师的欢迎。

　　在美国企业在学校中的活动还是很受限制的，搞出计算机知识竞赛大概也只有计算机公司能做得来。在80年代的美国计算机普及的前夜，教育部门对这种情况的出现也给予了默许。

　　这样一来，不只是学生们参与到了活动当中，学校更是在这里边起到了推动作用。甚至这次活动在有的学校还被办成了一次课余作业，不只是学生们的一次为了奖项而参加的赛事了，有的更是变成了学校参与全家帮忙的课外活动，这算是林强生没有想到的一个意外吧！

　　李晶没有想到林强生会对新成立的戴尔公司投入这么大的人力和物力还有财力，这几项宣传投入加到一起都超要超过上千万美元了！

　　“强生，这么大的营销活动真的能起到效果吗？”李晶有些怀疑地说道。为了一家玩笑似得谁也不知道能否成功的直销公司投入这么大的预算，到底值不值得！

　　“电脑公司是应该宣传，但这也太过了一些吧！IBM、惠普都没有搞得这么大过，我担心美国的一些部门怕是会找我们的麻烦！”李晶有些害怕的说到。毕竟他们是一家华人公司，在美国白人社会这么搞不知道会不会惹来麻烦！

　　林强生摇了摇头感慨地说道：“有麻烦他们早来找我了，何必等到现在！先有王安公司，后有我林强生，美国人总有一天会适应的！”

　　“咱们几个品牌创立的都比较晚，和其他公司竞争本来就处于弱势！还有，作为科技型公司应该更注重对民众的宣传，因为你不去做就有其他的公司去做！像乔布斯的苹果电脑就宣传的非常到位，我们没有被打扮成科技领袖的乔布斯，就更应该重视品牌宣传！”

　　林强生又继续向李晶说道：“康懋德公司不也在大学生中进行宣传吗？大投入还是必要的，你不去占领这块阵地就有别人去占领！我们如果放任康懋德的C64电脑进入教育体系而自己不作为会怎么样，那就会彻底的失去这个市场！毕竟C64这款产品实在是太适合学校使用了，既便宜又简单要认识到它的竞争力！如果还不重视加大品牌宣传的话，怎么能赢得市场！”

　　“好吧，我听你的！”李晶微微摇了摇头无奈的道。她没想到直销公司建立起来之后就遇到一个这么大的宣传案，现在自己完全顾不上硅谷那边的工作了。

　　快要走出办公室的时候李晶转头说道：“强生，硅谷总部还是重新安排一个人吧？这边的工作千头万绪短时间内怕是顾不上硅谷那边啦！”

　　林强生寻思了一下向李晶问道：“你觉得总部那边谁比较合适做技术总经理？”

　　李晶这个职位在林强生的公司地位是非常高的，上至技术研发下到产品的生产技术都在她的职权范围内。以前李晶在这个职位上管理的很好在研发和生产当中都干的不错，林强生还真是一时找不到合适的代替人选。

　　李晶想了想向林强生说道：“其实我在这个职位上也培养了一些人，但是我不知道这些人是否能胜任总部的工作，还是你来拿主意吧！”

　　林强生点了点头笑着说道：“晶姐，把研发和生产分开来，这样怎么样？”

　　李晶笑着点头说道：“这样好，那我现在就能向你提一个人。李惠英，36岁，曾经在朗讯公司工作过有在产品策划和营销部门七年的工作经历，我觉得让她负责产品开发是可以胜任的！”

　　“一个懂市场的研发经理！”林强生点了点头又问道：“她是哪里人士？”

　　“据说是早年从大陆来！”李晶说道。

　　随后她又向林强生提了几个名字，林强生在了解过后通知了王慧昌。

　　这几个人分担了李晶原来的工作，让她能腾出手来专心经营戴尔公司。虽然从奔腾电脑公司脱离了但是她的股份依然没有变，林强生保留了李晶的分红这也是对于公司元老的奖励，甚至这边戴尔公司也给了李晶5%的股份比奔腾电脑公司那边还要来得多。

　　从3月中旬计算机知识竞赛就在全美的大中小学中开始了，凡是报名的参与者都收到了一份问答题。这些问答题是根据他们的情况邮过来的，问题分两类每个人都挑了自己擅长的，答案不准雷同否则取消参赛资格。

　　戴尔公司、奔腾电脑公司以及康柏公司的校园活动也惊动了计算机业内不少的电脑厂商，甚至有其他公司千方百计的找到林强生向他透露要参加这次活动，林强生当然不同意一一回绝了这些商家。

　　其实计算机知识竞赛也并不是他先想出来的，此前就有不少的公司举办了类似的活动，但没有哪一家公司会做出这么大财力进行这么大规模的营销计划。IBM和HP之类的巨型计算机公司是有这个能力，但是他们的产品主要是面向商务机构政府机构对教育体系还没有注意到，或许注意到了但是由于没有适合的产品导致营销不对路。

　　林强生就是抓住了这个机会，在美国普及计算机的前夕要彻底的在教育市场建立影响闯出名声，他更想让让戴尔、奔腾、康柏分享这块市场！

　　历史上C64的销量超过2200万部，占市场份额的30%～40%，销售额将近100亿美元！康懋德公司就是在教育市场上下足了本钱，这个市场也大大的回报了他们！

　　80年代也可以说是美国计算机发展的黄金时期，凡是这时代的电脑公司只要坚持下来的无不赚得盆满苯满富得流油！

　　面对几家电脑公司的疯狂营销，市场上的中小电脑厂商苦不堪言，他们没想到继康懋德公司把C64电脑降到了499美元之后，又冒出了一家更强劲的戴尔公司愣是把赛扬电脑的价格压到了440美元，这是不让人活啊！

　　这家戴尔公司的营销方式也非常独特，竟然采用了直销。他们在各种媒体上拼命打广告拼命留下联系方式之后就坐等在办公室里等着客户来临，这简直是极其愚蠢的营销举措！

　　一开始戴尔公司冒出头的时候，许多电脑厂商还抱着看好戏的心思，可是当他们的营销攻势一展开之后，许多电脑厂商震惊了！

　　法克，竟然一上来就展开无双，杀了他们个措手不及啊！

　　面对激烈的价格战，康懋德公司也被震慑住了。杰克垂莫没想到又一家竞争对手出现了，而且440美元的销售价格正好打在了他的底线上。

　　原本想着在C64发布之后，这款电脑会以绝对的价格优势独揽一季度的销售热潮，甚至杰克垂莫还期待着能让销售火爆得更久一些，能让公司尽快的收回研发成本！可是没想到在C64发布不久，奔腾电脑公司，就是这家此前一直没注意的小公司给了康懋德当头一棒，把产品价格定在了598美元，只比C64高出3美元！

　　顾客对两款产品来回比较了一番，16位处理器的赛扬电脑自然而然的战胜了只有8位处理器只能进行简单文字处理的C64，毕竞赛扬电脑的办公能力超出了C64太多。人们也没有理由仅仅只为了便宜3美元就选择C64，虽然康懋德作为一家传统老牌电脑厂商它的产品周边比奔腾电脑公司做得好太多，但是两家的产品性能很容易让人分出优劣！

　　而正当杰克垂莫毅然的把产品价格直接砍掉了五分之一定位在499美元时，却又冒出另一家电脑公司以440美元更低价与康懋德竞争！

　　杰克垂莫不仅悲从心中来，对营销经理们感叹道：“在价格战的这条道路上，真是没有最低只有更低！”

　　营销经理弗兰克脸色难看地说道：“先生，戴尔公司把产品定在440美元的价位上比我们的C64竟然还要少59美元，真是太不可思议了！我们下一步是不是再做一次价格调整？”

　　杰克垂莫的秃脑门再也没有那么光亮了，他无力的挥了挥手说道：“我们把价格再降一些，440美元以下怎么样？财务部门核算一下成本看看我们能让步到多少？”

　　财务经理悲哀的点了点头站起来急匆匆的走出了会议室，他突然感觉到即使降到440美元以下，C64也很难挽回颓势了！


第310章 连续降价康懋德公司信誉尽毁

　　当康懋德把C64的价格降到399美元的时候，计算机市场上的电脑厂商们这才确认他们正在经历一场惨烈的价格大战之中。

　　电脑厂商们悲哀的预计，计算机暴利时代结束了！

　　这场计算机产品销售大潮是从70年代中后期开始，自苹果公司引领个人电脑市场开始，五年以来的首轮价格大跌。好多电脑厂商还没来得及做好充分准备，就被迫不得已的拖进了几家大电脑厂商的竞争漩涡。

　　C64在1月份上市发布还是595美元，到了2月份价格就猛降到了499美元，没想到刚刚进入3月份随着以奔腾戴尔两电脑公司的价格打压，康懋德的产品又不得不大降一百美元！

　　可是康懋德这种连续的降价行为已经在消费者们的心中产生了很恶劣的影响，对品牌形象造成了非常严重的打击。起先他们在新品发布一个月之后就降价了将近五分之一，那次调价之后就让很多已经花595美元原价买了C64电脑的购买者颇有微词。

　　何况买低端电脑的消费者基本上都是没有什么收入的学生，这些人买了产品之后就会用上不知多少年轻易不会选购新产品。康懋德猛然降价之后，已购者们后悔不迭白白损失了钱不说，更让他们在意的是康懋德事先一点招呼都不打，没一个月就降价严重的伤害了消费者的感情。

　　如今这家公司又突然将C64电脑价格砍掉了一百美元降到了399美元，虽然康懋德仍期待市场会出现奇迹，可是他们接连的损害消费者感情的行为已经很难获得支持。消费者们再也不相信这家公司了，他们害怕买了C64电脑之后这家公司又宣布降价，买C64电脑一点都不值！

　　“连续的降价行为或许是康懋德犯的最大的错误，他们把消费者当成了傻瓜任他们欺骗！”

　　墙倒众人推，市场上到处都是说康懋德坏话的人。不用林强生故意抹黑了，众多厂商把康懋德公司和他的拥有人杰克垂莫恨得要死，在康懋德遇到危机之时他们不介意再踹一脚把它踢下悬崖。

　　“销售好的远超预期啊！”

　　林强生看着财务报表，戴尔电脑刚刚推出一个多月，来电订单就已经超过了2万份！

　　这还只是刚刚开始消费者对直销方式还存在观望心理，等随着产品不断到达购买者的手中，让戴尔公司建立起良好的口碑之后林强生相信订单还会大幅度增长的！

　　“C64的市场售价已经低到了399美元，比我们的赛扬电脑还要便宜！会不会有什么反复？”李晶有些拿不准的向林强生问道。

　　林强生笑着摇了摇头说道：“不会的，康懋德的两次降价已经大大的损害了他们公司的形象。消费者对这家公司已经不信任了，傻子才会买他们的产品！我们要总结经验，无论是自己的还是对手的无论是成功的还是失败的，康懋德坏就坏在不把价格一下子降到底线始终吊着消费者的胃口，在没有产生有力的竞争者时康懋德还可以为所欲为，可是一旦市场上出现强大对手他们就会犹豫不定拖拖拉拉，结局就会像康懋德这样！”

　　“咯……”李晶微笑了一下，这次对手确实错招连连。她也没想到杰克垂莫居然会犯这种错误短期内连续降价仿佛在愚弄市场，而康懋德对市场的不负责行为很快就招到了反噬。

　　“晶姐，告诉老王那边再加一把力，趁着现在康懋德公司处于困境时期要彻底的打倒它！康懋德子公司MOS公司的6502芯片是他们最大的依仗，有这款低价芯片他们就有推出低价电脑的基础！要让我们的赛扬芯片取代6502的市场，彻底一棍子把对手打死！”林强生向李晶郑重地说道。

　　李晶点头道：“他已经和游戏厂商雅达利公司达成协议，雅达利订购了3500块芯片用于他们的街机产品，而且很多电脑厂商也在向我们订购芯片。”

　　“街机？”林强生对八十年代的街机产品不太熟悉，他只知道美国的家用游戏机业会遭遇崩盘危机。

　　“是的，雅达利公司想要试探下市场，我相信他们随后就会认可赛扬芯片的，我们的产品在性能上高出6502芯片太多！据说画面表现能力不错，样机我还没有看要不要让慧昌送过来一台？”李晶看着林强生说道。

　　用上了新的处理器，原有的程序肯定要移植过来才能用，硅谷的总部里也有几台样机。

　　“3500块？也算是不小的进步吧，让他再接在励。还有单片机领域，工业控制方面也不能放过！”

　　李晶点了点头依依记了下来，林强生继续说道：“赛扬电脑奔腾电脑在软件方面同IBMPC的兼容上还不错，但是硬件方面也要加强！”林强生说道。

　　“这样会不会惹来IBM的起诉？他们已经把电话打来了，警告我们说是要检查我们的产品有没有触及IBM的知识产权！”李晶有些不自然地说道。毕竟谁都不想惹上蓝色巨人的愤怒，跟这家公司打起官司来也是很麻烦的！

　　林强生打了个响指说道：“谁和IBMPC的兼容好谁就能赢得市场，谁兼容的不好谁就会被市场淘汰！IBMPC推出以来几乎在商务领域横扫市场，他们的标准就是计算机标准！算了，让康柏的罗德他们干吧，我相信他们会处理好和IBM的关系。”

　　李晶皱了皱眉头，林强生这么说让她很是不解，为什么康柏能干好。

　　她和王慧昌自然知道林强生旗下还有一家康柏公司，而这家公司在美国的另一个电子技术中心德克萨斯。他们知道这家公司的创立时间和奔腾电脑公司差不多，可是从种种表现来看林强生对这家公司的控制则不像奔腾电脑一样那么严密，他给了罗德几人很大的自由度完全让他们独立经营这家公司并且很少提出建议。

　　林强生在康柏公司上表现得更像是个投资人，这也让李晶和王慧昌十分不解，这很不像是个传统的华裔商人的作风。为什么康柏公司能够让林强生这么做，难道说罗德等人比他们夫妇更优秀，或许他们三人是真正美国人自己两人是华裔的关系？！

　　正像李晶了解的林强生很少对康柏进行过问，只是创立初期提出了一些建议和要求。罗德三人原先就是德州仪器的工程师，在历史上他们每人掏出1000美元创立康柏之后一系列的决策都显示了他们的正确。因此林强生一开始就决定自己在康柏公司的决策上少插手，尽量只作为一个投资人的角色。

　　因为康柏公司在模仿IBM的道路上走得是最正确的，青出于蓝而胜于蓝，林强生担心自己的插手改变了这家公司发展的道路，那就太得不偿失了！

　　至于康柏公司90年代末期的失败，则与三位创始人没什么关系。他给罗德三人每人6%的股份，让他们把康柏当成自己的公司来经营。前世康柏在成功后几位创始人的股份还没有这么多，他们也知道在林强生投了巨资建立起自己的实验室工厂之后他们也不应该要求的更多，何况很多公司的最初创始人最后能够保住公司已经算是不错了，很多创始人的结局通常都是被投资商扫地出门了。

　　林强生很少干预康柏的决策这就给了他们三人很大的发挥空间，罗德他们在经营上采取和IBM合作的精神，由于IBM的PC机史无前例的用了大量市场上现成的元器件，这就让很多公司看到了机会。

　　罗德与IBM达成代工协议，康柏设计了一台微型便携计算机交给IBM代工。所以，这台便携式电脑就成为了第一台获得IBM承认与它兼容的个人电脑。通过这种手段获得了IBM的友谊，所以康柏也不是单单山寨IBM，他们前后耍了很多手段。同时，康柏又自己生产这款便携电脑卖向市场。

　　罗德巧妙的让人们认可了康柏品牌，因为他们的产品被宣传成IBM最成功的兼容机，巧妙的利用了蓝色巨人给自己打了一回广告。

　　即使在低价电脑冲击市场的时候，消费者也很是认可康柏的便携产品。他们的这台电脑设计精巧而且图形能力更强，比IBMPC和很多的IBM兼容机要袖珍很多，确实是一款难得的好产品！

　　康柏公司给第一部产品定价为3590美元，这款电脑在IBM推出IBMPC之后独占高端机型市场的空隙中也卖得相当不错。自去年末开始发售到3月份销量突破了1万5千台！


第311章 回到香港

　　林强生乘坐的航班降落到了启德机场，这次出国小半年直到五月末才把美国和欧洲转了一圈。

　　林强生把大部分资产都兑换成了日元，广场协议之后日元升值将近一倍，这种资产翻翻的机会他是不会错过的。而且现在的日本正处于房地产泡沫时期，假如你在东京街头拥有一根电线杆，你就能用这根电线杆所在的“这块土地”去日本银行贷款到很多钱用来盖大楼，当然你不用盖大楼只要把“这块土地”再卖出去就行，这个时期的日本房地产业简直疯狂了。日本房地产业当中的资金量可以买下美国好几遍，也难怪日本人这时候叫嚣着要买下整个美国！

　　他的几家电脑品牌正在大力的开拓市场，三家公司联合举办的电脑知识竞赛活动获得了很大的成功。戴尔公司的低价电脑在美国校园中取得了不错的销售成绩，在活动举办的过程中戴尔公司的订单就增长到了20万份，连李晶和王慧昌都不敢相信一场知识竞赛就能给公司带来这么好的销售回报！

　　这么好的销售成绩让王慧昌和李晶都震惊了，他们向林强生表示这种竞赛活动以后要常搞，最好每年都举办一次。林强生欣然点头，在前世微软和英特尔在国内大学举办的各种竞赛各种演讲各种演示活动还少吗，林强生也只不过是借鉴了他们的做法而已。

　　总之，低价+性能=销量！

　　戴尔公司的直销模式能向顾客直接提供低价产品，省了中间销售商的利润分成和最大的减少了库存资金压力。虽然公司卖的电脑便宜但是质量上绝对有保证，林强生要求的服务质量信誉的理念给公司树立了经营思想。

　　加上公司慷慨的向教育体系投入，全美的教育市场也投桃报李的回报了三家公司向他们敞开了大门。活动举办以来公司和学校与教师之间都有着很好的互动，实际上外国人也是懂人情的，不少学校订购了他们的微机设备。

　　三家公司还与惠普合作使用他们的投影机，共同开发了一套多媒体教学系统受到了美国校园的广泛欢迎。这套系统又开辟了多媒体市场，不仅是可以在校园使用在商务领域多媒体系统也有着很好的前景。

　　除了康柏之外，戴尔奔腾两家公司能够只维持少量的产品研发人员而把生产都委托给其他厂商代工，这是两家公司能够让自己的产品实行低价策略的保证。为了进一步让产品更具有价格优势，势必要加强国内的产品生产体系和配套能力，王慧昌已经代表公司飞到了香港。

　　林强生给了王慧昌五天假期，由于新产品上市今年的春节他们夫妇两个都没有能回到台北过年，这回趁着这个间隙正好让他回家探亲。

　　林强生在机场和王慧昌分开，他上了一辆出租车而王慧昌则是坐上了飞往台北的班机。

　　五天后王慧昌将返回香港，而那时从美国赶来的访问团队将和他汇合一起去内陆，对国内的相关计算机产业进行访问活动。

　　“林先生，好！”

　　林强生走出机场上了一辆“帝皇”的出租车，对和他说话的青年笑了笑，林强生问道：“过云，好久不见！最近在公司怎么样？”

　　林过云腼腆的挠了挠头说道：“还不错，多谢林先生照顾！”

　　林强生笑着点了点头道：“有什么事就和宋长有蒋金平他们说，他们两人都会照顾你的！”

　　林过云点了点头嘴角笑了下一边开车一边说道：“多谢林先生，我也没有的麻烦！”

　　宋长有和蒋金平在香港帮忙接收了不少的伤残战士，这些士兵出身的年轻人在家乡混得都不如意，即使国家给退伍后的他们分配了工作，但也只能是像看大门保安之类的工作。别说他们本身残疾会被人另眼相看，就是有了工作由于自身残疾的原因连找对象都困难，好多人离开了部队就陷入了生活困境当中，而这时听说有一个出国到香港赚钱的机会当然让很多人动心。

　　林强生的哥哥林强东就在广州，原本哥俩想得极其简单就是让这些人出来赚些钱，但是很快人员来得越来越多工作也难找了。

　　而去年林强生要在香港成立出租车公司把捷达车型投放到香港，于是索性把一些人弄到了出租车公司，后来又相继有了租车公司、洗车行、修车行、汽车美容行。

　　这些人中能开白班的人非常少，有很多只能开夜班基本上都在夜总会酒吧的门口趴活，而其他人都在这些行里做工。

　　出租车开到了中环的一座英式维多利亚时期的七层高楼门前，林强生打开了车门，这时他忽然想起了一件事情向林国云问道：“过云你喜欢照相吗？”

　　林过云一愣点头说道：“是啊林先生，我喜欢照相。”

　　“哦？”林强生滞了一下退回车里向林过云问道：“你喜欢什么样的风景？”

　　林过云的脸上慢慢变得兴奋起来再不复呆滞，他笑着扯着嘴角说道：“我特别喜欢夜晚尤其是雨夜，那样的夜晚拍下来真的很美！”

　　林强生睁大眼睛仔细的看了看林过云的脸，他微不可察的点了点头而后问道：“你现在是白班，大概很难拍到雨夜的景色吧？”

　　林过云依旧腼腆的笑着说道：“不会，我都有自己出去拍啊！”

　　“哦！”林强生重重的点了点头，他对林过云勉强的笑了一下说道：“注意安全！”

　　他下了车目送林过云的出租车开上了路，叹气的摇了摇头随即转头向大楼里走去。

　　这栋维多利亚时期的老建筑被宋长有他们买了下来作为办公用地，这两年他们在香港按照林强生的吩咐进行房地产生意。

　　初期宋长有等人在房地产市场上屡次碰壁，他们对房地产信息不敏感，甚至港府发布了什么地皮都不是很清楚，参加地皮或者大厦的拍卖会也是跟着凑热闹，见着别的房地产公司的拍卖金额动辄数亿乃至10多亿港元他们就害怕得心颤胆寒了，哪里见过这个阵势。

　　直到林强生让史翠珊帮助宋长有和蒋金平之后才好了一些，在史翠珊的经营下房地产公司和贸易公司才上了正轨。

　　80年五月左右，千广夏房地产公司先从一些金额较少的老式办公楼开始投标，几次操作之后有了经验继而在一块红棉道的地皮竞争中以将近5亿港元的代价买下了它。这场交易也得到了林强生的肯定，随后史翠珊在8月份又决然以10.9亿港元入手中环的联邦和国际两幢大厦。

　　香港的房地产界这才晓得有一家新财团进入了香港房业，不过本地商人也并没有把这个势力当回事。80年左右有很多南洋财团进入了香港房地产捞钱，他们认为千广夏房地产公司不过只是其中一个而已。

　　在两项成功交易过后，宋长有和蒋金平也渐渐有了信心，他们对于林强生任命史翠珊为公司总裁也并没有意见，反倒是对史翠珊的经营能力很是敬佩。

　　随后公司在中环、湾仔、尖东等繁华商业区频频出手，跟着市场一起炒大厦、炒酒店、炒楼花。直到1981年8月份这家公司从铁定的买家中国银行手里以10亿港元的价格抢来了中银大厦地皮，香港各界这次则是彻底的惊呆了，从此也知道了这家叫做千广厦房地产公司的鼎鼎大名！

　　他们居然敢抢中国政府的囊中物，真是胆子比天还大！

　　此时站在公司门口的靳景义看见林强生下了车屁颠屁颠的小跑了过来，他的脸上带着献媚的笑容，一脸赖肉的脸变得温柔无比得向林强生说道：“林先生，您来了！我给您拿包！”

　　林强生笑着把随身的小包递给了他，靳景义殷勤的接了过来说道：“王经理蒋经理两位马上过来，史翠珊总经理也在赶来的路上！”

　　林强生笑着点了点头说道：“恩，老靳在香港过的还不错吧？”

　　靳景义笑着点了点头说道：“托您的福让我来香港管理出租车公司，谢谢您了！”

　　林强生点了点头，姚锦云曾经说过靳景义对她不老实，林强生就干脆把靳景义调到香港来，这边的出租车司机也是挺难管理的让他对付去吧。

　　“看来你的日子过得还不错！”林强生笑着说道。

　　两人向里走着，靳景义在头前带路听到林强生的话立刻诉苦地说道：“您可不知道公司招聘的香港司机可不好管理，这帮人偷懒不说还歧视内陆来的同志，真是气死个人！”

　　“哦？有这种现象？”林强生惊讶的问道。

　　靳景义像受到了很大委屈一样道：“可不是嘛！您的房地产公司和贸易公司里还好一些，但汽车行里这些本地员工素质低下是真的不好管理！他们不但抱团对抗领导，许多人还和本地的黑帮有联系！”

　　林强生稍稍惊讶了一下，问道：“给公司造成损失了吗？”

　　“这个，偷奸耍滑是难免的，但是大问题没有！”靳景义发觉竟然把自己给陷进去了于是连忙向林强生解释道，生怕让老板认为他没有能力。现在的靳景义已经慢慢的习惯香港生活，他可不想离开这个花花世界。

　　林强生点了点头说道：“只要没给公司造成大问题那就由着他们吧，等9月份邓老和撒切尔夫人见面商谈香港问题之后你再看他们！”

　　靳景义疑惑了一下，心里暗想这和286有什么关系，他还能管到一家香港的出租车公司？


第312章 再见宋长有蒋金平史翠珊

　　宋长有和蒋金平很快就到了，宋长有拍着林强生的肩膀说道：“强生，怎么也不提前打个招呼老哥我一定去机场接你！”

　　林强生发现宋长有变化颇大，左边脸上烧伤的疤痕不仔细看还以为是横肉，脖子上戴着粗粗的金链子手上也戴着金戒指。

　　拍了拍宋长有的肩膀笑道：“想着不必那么麻烦直接就过来了！”

　　宋长有哈哈笑道：“好，老哥给你接风洗尘，咱们现在就去先搓一顿然后再给你放松放松！”

　　林强生怔了一下随后笑着说道：“不忙，我先看看公司的情况再说！”

　　“嘿嘿，好好！”宋长有笑了笑也没有勉强，他看了看靳景义，靳景义笑嘻嘻的一直站在旁边。

　　林强生又和蒋金平握了握手，蒋金平使得力气颇大看得出来他很激动。

　　“强生，金平不能激动，医生说他的眼压不能过高！”宋长有笑着说道。

　　蒋金平擦了擦干涩酸痛的眼角，他开心的拍了拍林强生的胳膊笑道：“我没事！强生！”

　　“恩，我会在香港呆些日子。你和嫂子结婚的时候我也没来祝贺，等明天就补上！”林强生笑着点了点头，蒋金平的感情是真挚的他能感觉得到。

　　“哈，金平和阿鸾都有孩子了马上就满月，强生你正好赶上满月酒！”宋长有笑着说道。

　　蒋金平赶紧说道：“对对，最好把连长也请到香港来，他还从未来过！我蒋金平能过上好日子能结婚生子，多亏了你和连长帮忙！”

　　“好，我试试吧！”林强生笑着点了点头，然后他们一起进入了办公楼。

　　“翠珊等会就到，今天有个酒会她去应付一下马上就来！”宋长有陪着林强生参观公司一边向他说道。

　　“是鸿基地产举办的酒会，翠珊经理已经知道了你到港的消息马上就会赶回来。”蒋金平向林强生说道。

　　林强生点了点头道：“哦，是郭得胜郭氏家族，他们是港府大地产商啊！”

　　“是的，据说郭氏家族邀请房地产老板们探讨英国首相访问北京的事情，以及将来香港的房地产政策！”蒋金平说道。

　　“嘿嘿，我看这些大地产商都是兔子的尾巴长不了，等大陆一收回香港挨个把他们拉出去打靶！”宋长有说着哈哈大笑地说道。

　　靳景义在后边也跟着凑趣道：“拉出去打靶可不好，大的打下去小的还能留下吗？”

　　“呃！”宋长有怔了怔，他回头看了靳景义一眼，靳景义像是说错话似的连忙低下了头。

　　林强生皱了皱眉头，他看了看宋长有和靳景义之间古怪的气氛又转头看了看蒋金平，见他脸色极其不自然一只高度近视的左眼不知向哪里看。

　　林强生笑了笑说道：“国内的改革是不会变的，大门打开了就不会关上！不信你们就看着新鸿基等地产商，即使在香港回归以后也还会存在！”

　　“林先生说得对，他们都是港澳台同胞都是政府争取的对象，政策上肯定会照顾的！”靳景义毕竟在体制内呆过见识比宋长有多一些，他有意向林强生套着近乎地说道。

　　三人之间的古怪让林强生有些挠头，他把疑惑先放下打量起楼内的办公环境来。

　　这幢英式老楼内部还是颇有些规模，很多堂屋已经被开辟为了办公间，很多方形立柱让这些空间显得很是庄严肃穆。办公人员穿梭忙碌电话响声打字声不断，但是白领们很规矩接打电话的声音很小让内部始终保持着安静。

　　“这里是公司业务的主要办公地点，房地产公司、贸易公司，还有车行等等都在这里办公！”蒋金平向林强生介绍道。

　　公司内的员工们不知几位高层陪着什么人过来，只见平时经常在这的蒋经理很热情的对一位年轻人说话，貌似向上级禀报的样子。

　　香港员工非常活泼，很多人借着和几位经理打招呼的机会走过来瞧一眼林强生的样貌。

　　“蒋经理好，宋经理好！”又一个很是乖巧的女文员走到几人的面前向两人问好，她借这个机会迅速的打量了几眼林强生，然后这个女生雀跃的小跑到自己姐妹面前和她们叽叽喳喳的议论一番。

　　“哇，那个男生很帅耶！”女文员兴奋的和姐妹们小声的议论道。

　　“哪帅啊？我猜这人也是个大陆仔，也许是几位经理的老乡也说不定！”一旁坐在椅子上的男白领不忿地说道。

　　“你小声点别让经理们听到连累我们啊！让宋经理听到你说他们大陆仔当心炒你鱿鱼哦！而且，那男仔穿得一身Brioni，怎么会是大陆人！”另一个女生讥讽他道。

　　“什么Brioni？我怎么不认识！”男文员惊讶了一下，随后脸色尴尬的问道。

　　“Brioni，最顶级最奢华的意大利定制品牌！”女生翻了翻白眼。

　　“真的耶，一定是史翠珊总经理的亲戚吧？要不两位经理怎么这么热情？”有文员道。

　　“哪会！听说这家公司就是大陆人开的，几位大陆的经理凭什么要对一个港人客气，估计这位也是从大陆来的或许是那边的太子党！”更有人猜测道，其他人也暗自的点了点头，这个说法靠谱些。

　　林强生参观了一圈公司感觉还不错，如果让宋蒋二人管理公司肯定不会是现在这个样子，让史翠珊做总经理看来是挑对人了！

　　史翠珊做了公司主管之后，三人的分工也渐渐的明确了下来，宋长有管理着国内来港人员，主要负责汽车产业。宋长有已经脱去了解放军战士的艰苦朴素作风，看来时间和环境能彻底的改变一个人啊！

　　林强生还记得宋长有当初刚来香港的时候对什么都警惕对什么都好奇的样子，而现在的宋长有则抽着雪茄翘着二郎腿十分惬意的坐在沙发上和林强生聊着天。

　　“强生不是我说，你就应该抽抽这烟，太滋润了！我家父亲现在都不抽老旱烟了我就叫他抽这个，你也来一口？”宋长有拿着雪茄向林强生炫耀地说道。

　　林强生笑着摇了摇头：“你爱抽就抽吧，我是不爱好这个！”

　　蒋金平起身把窗户打了开来然后规规矩矩的坐在了一边，让林强生欣慰的是蒋金平没怎么变化依然带着一股军人的精气神。

　　靳景义察言观色出去叫了秘书冲了几杯咖啡和茶进来，他还亲自端到了林强生的面前。

　　“说起来你们在香港也干了有一段时间了，捷达轿车在港府卖得怎么样？”林强生端起了茶杯向靳景义和宋长有问道。

　　“港人都喜欢省油省劲的日本车，这边的出租车公司都是用的丰田日产车比较多，其他的车卖得不怎么好。国内生产的捷达港人还不怎么认，虽然才卖1万港元左右已经非常低了，但销售情况始终不理想啊！”宋长有摇了摇说道。

　　“这边使用的是右舵车，国内生产的捷达在改右舵上技术不怎么成熟，我觉得这也是制约捷达在港销售的原因！”蒋金平扶了扶眼镜向林强生说道。

　　“右舵车制造上国内确实不成熟，但卖得这么便宜还卖不出去肯定有其他的大问题！”林强生摇了摇头说道。

　　要说这日本人也够精明的，右舵左舵玩得都很好，相比之下美国人和英国人就不行了，尤其美国人不但不好好造右舵车还不重视。

　　国内发展汽车产业开始的目标就是出口创汇，不光是想要进入欧美汽车市场，就连港澳地区作为政治宣传也是必须进入的，但是改右舵技术也不是那么简单。

　　这时一个年轻女人推开门走进来说道：“香港是自由港税收非常低，和欧美日大品牌的成熟车型相比内地生产的捷达车当然销路不好！”

　　林强生看到一位色彩明媚的亮装美女站到眼前，他笑着站起来说道：“翠珊！”

　　史翠珊大大的露出了笑脸，惊喜的向林强生张开双臂叫道：“我的老板，你终于来了！”

　　美女投怀送抱林强生自然得主动一些，他主动拥抱史翠珊笑着说道：“这么漂亮的女生也不知道会便宜谁唉，今天有没有遇到让你满意的？”

　　史翠珊咯咯笑着松开林强生，小拳头砸了一下他的肩膀说道：“老板取笑下属可不好，会打击下属的工作积极性的！”


第313章 谨慎对待房地产危机

　　史翠珊穿着一身粉红色丝绸裙装，拿着一款漂亮的手包，人非常的漂亮。两年多的公司总经理职业生涯让她再不复原来那个小律师的形象，现在的她已经变成了一位精明霸道的女总裁！

　　“很高兴你能来，去我那里坐坐吧？”史翠珊向林强生邀请道。

　　宋长有笑道：“强生，晚上给你接风洗尘到时候我来接你！”说完，他笑着拉起来蒋金平又拍了拍靳景义，拽着两人走出了房间。

　　林强生向史翠珊笑道：“看他们几个挺尊重你的，这证明你在公司干得不错让他们很佩服！”

　　史翠珊大方的笑了笑道：“我干得好那是当然的，再一个也是他们配合的好，宋经理蒋经理都很支持我的工作，尤其是蒋经理在竞买方面很行的，拍卖方面都是他在出面！”

　　“哦！”林强生惊讶的点了点头向史翠珊说道：“正好说到房地产了，今年下半年就把公司的资产整理一下吧！那些在公司手里的地皮、大厦、酒店等等，如果价钱高有人接手的话要在9月前出售掉！”

　　史翠珊认真的想了想，她点了点头说道：“明白，是9月份的中英会谈吗？现在香港大部分人都很有信心，都觉得英国一定能保住香港大陆不敢怎么样！老板你是觉得英国会放弃香港吗？”

　　“呵呵……港人还真是可爱！你也这么认为吗？”林强生笑了笑问道。

　　史翠珊摇了摇头，耳垂上的珍珠耳坠来回乱摇，她吐了吐小舌头说道：“当然不啦！很多港人都很有信心觉得英国一定会强势的拒绝大陆，但也有少部分人认为这届的大陆领导人是极有魄力的，不可能任由香港这样下去！”

　　史翠珊拍了怕胸脯，笑着说道：“我就是这少部分人的其中之一，我对内地也算了解吧？况且还有宋长有蒋金平在这里跟我讲了很多大陆的军事什么的，英国毕竟离着香港太远了，恐怕大陆要真的决心收回香港的主权英国也不能怎么样！所以我对大陆收回香港主权还是相信的！”

　　林强生点了点头笑着说道：“英国现在正和阿根廷进行马岛争夺战，虽然英国极有可能在这场战争中胜过阿根廷。但是在中英谈判上撒切尔想要携胜利之势压服大陆，恐怕她是想当然了！你也不要抱这个心思来经营公司，对公司的业务有所保留！”

　　史翠珊瘪了瘪嘴委屈的道：“我知道啊！虽然有很多地产商想要联合起来抵制大陆，但是我不会参加的，我也知道公司以后的业务在香港，会好好的！”

　　林强生点了点头笑着拍了拍史翠珊的肩头安慰了她一下，他不得不向史翠珊强调一下公司的政策以及未来对待国内的态度。

　　因为在中英谈判前后有很多人很多资产都退出了香港跟大陆分道扬镳，而留在香港的家族在后来都成为了巨商大贾！而且他们在关键时期没有离港，这种行为也被大陆视为保存香港经济的功臣而优待有加！

　　随后，林强生向史翠珊描述了厉害。史翠珊震惊连连的点头说道：“没想到这里边还有这一层政治联系，谁留下来谁就能获得大陆的好感！”

　　说着，她又有些不安的向林强生求证道：“回归后大陆真的不会镇压商人吗？在你们的政策里我们这样的人都算是大资本家吧？还有，回归后公司的地产物业大陆承不承认呀？”

　　林强生怔了怔了向史翠珊伸出手指，指了指自己问道：“你看我像能被镇压的吗？”

　　“呀！我忘了老板你的好多产业也在内地，看来留下来还是有生命保障的啊！哈，哈哈哈……”史翠珊不好意思的尴尬笑了笑。

　　林强生笑了一声说道：“不要想那些有的没的，即使回归咱们的产业内地也会以法律条文的形式承认的，这个你放心！毕竟香港是大陆的一个窗口，是面向世界的一个保证！”

　　史翠珊连忙投降求饶地说道：“老板我知道啦！我就给您安心的打工好啦，天塌下来也有你顶着！”说完嘻嘻笑了起来。

　　林强生也笑了，说道：“知道就好！”

　　“哦，对了老板！既然我们都知道很多人不看好香港的未来要退出香港抛售资产，那么为什么我们不趁着这股打压香港经济的势头抄底房业呢？”史翠珊眼睛一亮拍着手说道。

　　林强生点了点头但又摇了摇头说道：“你能想到别人也自然能想到！不过你也要小心，我相信在那个时期犯浑继续扩张的也大有人在，咱们不能和这些人硬拼和他们比财力，我估计未来三年都是香港房地产动荡时期，时间长着呢！”

　　“是的，这些老家伙可是很狡猾的，他们在港府的势力大都有自己的银行业做支撑，公司确实不宜和他们直面竞争！”史翠珊点头认真地说道。

　　林强生说道：“你也不用过于顾忌他们，家大业大自然拖累也就大！公司只要谨慎经营挺过这次危机还是没问题的，我们公司成立时间短没有经历过香港房业的大风大浪，这次就是个绝好的锻炼机会只要坚持过去未来我们就能把公司做大！什么新鸿基什么长江实业他们也有打盹的时候，等着吧！”

　　史翠珊兴奋的点了点头，林强生随后又说道：“未来几年，公司要集中财力谨慎投资，在一些公司或退市或破产清算的时候吞并收购这些商家的资产！”

　　史翠珊笑着说道：“一些被炒高了的盘口我一会就给你份名单，还有中银看中的那块地皮我们也卖吗？中银的老板约过我呢，说是要和我商谈那块地皮的事情我没有赴约。”

　　林强生笑道：“那不是老板，是行长！你不见面是对的，抻一抻中银看他们能拿出什么好处来！”

　　林强生倒是很意外史翠珊会收购中银看上的地盘，也许是新人没有顾忌也许是英国人使坏，本来中银铁板钉钉的地皮就被新丁公司意外的收购了去，这让中银方面相当的尴尬。

　　话说，你一个香港分行买一块那么好的地皮干什么，感情人民的钱真是随便用啊！

　　“哗啦……砰！嘀嘀……轰轰……”

　　这时从楼外突然传来一阵吵闹的声音，并且还伴随着发动机大力的轰油声。

　　“怎么回事？”林强生向史翠珊疑惑的问道。

　　“呀，是他们又来捣乱了！”史翠珊一下子站起来脸色发白地说道。

　　林强生打开窗户向街道上望去，只见楼下已经停了很多红色的出租车，其中还有不少的摩托车在其中穿梭大力的轰油门，阵阵浓烟喷出让整个街道都充斥着尾气的味道。

　　很多出租车司机走了下来不停向楼上叫骂，他们的行为也让很多路人躲在一边围观。

　　“这是什么情况？”林强生诧异的问道。

　　史翠珊来到窗边向下看了一眼，她躲在林强生的身后害怕地说道：“是别家的士公司认为我们的车行抢了他们的生意，他们这半年来经常组织司机来闹，还有一些社团人员也被他们的老板收买来凑热闹！”

　　“报警了吗，香港皇家警察呢？”林强生惊奇的问道。

　　“报警根本没有用啊！他们都是香港人，我们车行用了很多内地司机警察也不愿意管！”史翠珊痛苦的摇头道。

　　林强生把窗户合上空调关闭，很快宋长有和靳景义打开门焦急的走了进来，不一会蒋金平也到了。

　　“强生，是我没处理好！”宋长有看着林强生抬起了头连忙说道。

　　“林先生，我这就下去把这帮人赶走！”靳景义叫着作势要冲出办公室。

　　林强生敲了敲桌子摆手说道：“算了，他们都是本地人，你出去赶他们纯属找不自在！”

　　“林先生英明，我们也跟这些人吵过可是这帮港人用我们听不懂的话骂我们，越跟他们吵这帮人骂得越凶越久！”靳景义无奈地说道。

　　“翠珊你去办公吧！”林强生转头向史翠珊摆了摆手。

　　“哦，我去了！”史翠珊站起来看了看宋长有等人然后捂着胸口小跑的出了房间。

　　“宋哥蒋哥你们坐，老靳你也坐！”林强生让几人坐下，他拍了拍桌子向宋长有问道：“有没有可能和对方车行老板谈一谈？”

　　宋长有摇摇头：“我们也想谈，可是对方不给机会！这家车行和咱们抢的厉害，我们也想跟他们和平解决，可是对方就好像盯上了我们似的油盐不进啊！”

　　“这里边有什么原因，一个车行老板就凭白和我们死磕？”林强生向三人问道。

　　“会不会是日本人？香港出租车都是用的日本车，没准这帮人就是受了日本人的指使！”宋长有咬牙切齿的。

　　“我看香港车市很小，未必是日本人。”蒋金平犹豫了一下说道。

　　林强生也点了点头，就他看到的情况香港的士用车市场还真没有多大，而且很多香港的士公司的车型十多年都没有换过。

　　林强生看了看靳景义，见他有话要说于是问道：“老靳你说会是什么问题？”

　　靳景义笑了一下，他看了看宋长有说道：“其实根本不是什么日本人，跟我们作对的是英爵车行的老板，他叫白乐文！”

　　“他为什么给我们捣乱？”没想到靳景义还知道对手是谁，林强生诧异的问道。

　　靳景义看了看宋长有惊疑的眼神，他转头向林强生说道：“据说这个白乐文的父亲在台湾！”

　　“他多大？”林强生皱着眉头问道。

　　“四十多岁，会不会是个台敌份子？”靳景义把自己的猜测说了出来。

　　“哼！要真是个台敌那我们干脆干掉他为民除害！”宋长有瞪了一眼靳景义冷声说道。

　　林强生向靳景义说道：“老靳你在国内就是干车队的，对出租车司机这行恐怕比我们都了解！我交给你个任务，去把这个白乐文的底细，还有捣乱的社团都给我查清楚！”

　　靳景义笑着拍着胸口说道：“林先生，我最了解出租车司机了你把这事就交给我吧，我这就去给您查个明白！”

　　“等等，我和翠珊说一声，你拿上两万港元把这事给我搞明白了！”林强生站起身来说道。

　　靳景义眼睛一亮没想到打听消息还有钱拿，他立刻笑道：“谢谢您了，我一定把白乐文有几根毛都给您查明白喽！”


第314章 知己知彼

　　靳景义领了钱之后急匆匆的去打听消息了，他在国内出租车公司干了多年，虽然为人毛病多了些但是大部分出租车司机也都是那个样，如果是个普通人还真管理不了。

　　他在车行也交下了几个朋友，此时楼下喧哗的的士们已经散去，靳景义上了一辆公司的出租车向司机说道：“老耿走吧，有好事！”

　　老耿叫耿海涛，左腿虽有些残疾但是也不耽误他开车，看见老靳坐上了车耿海涛笑道：“这帮玩意又来闹了，上面什么时候发话收拾这帮瘪犊子？”

　　“哈哈，我就爱听你说话，亲切！成天在公司里垒猴垒猴啊别扭。咱们大老板来了，这不让我去打听对方的来头吗！走，大哥带你去庙街逛一逛找找乐子！”靳景义拍了拍耿海涛大笑着说道。

　　“庙街？！”耿海涛眼睛瞪得老大，脚下差点打滑。

　　要想打听消息还是得去的士司机们经常喜欢去的地方来得靠谱，就像庙街这样的红灯区就是他们特别喜欢去的地方。开了一天车，在家陪老婆孩子吃完了饭去到这种地方按按摩做一做身心都愉快的事情，别提多美了！

　　往往这些脏乱差的小街经常能看到的士司机们的身影，这里也是打听消息的好场所。

　　中环到庙街开车也就10多分钟，正好这一带就是几家的士公司的司机们活跃的中心地带。

　　车子停在了老远的位置生怕被别的车行发现，他们这些大陆来的司机并不太受本地势力的欢迎。

　　靳景义长得就不像是个好人再加上有些瘸腿的耿海涛，两个人走在一起还真像来找乐子的。

　　两人溜达着进了庙街，靳景义的一双圆鼓鼓的眼睛到处寻摸着专门往女人们的身上瞅。不一会他就发现一个目标，站在楼门口的一个女人长得还不错，靳景义笑着凑上前去。女人立刻笑颜如花的揽住靳景义的胳膊甜腻腻的说了几句然后就拉着靳景义进了楼门。

　　耿海涛拉住靳景义说道：“靳哥，咱就在这里打听消息？”

　　靳景义大力的拍了拍耿海涛嘿嘿笑道：“耿老弟，不上这里来打听你让我去哪里打听？咱们还就得靠这些女人，你以为这些的士司机都是个什么玩意，他们有了钱除了给家里的就都贡献到这里来了！你跟哥哥来吧，大哥让你见识见识！”靳景义说完笑着拉着耿海涛随女人上了楼。

　　林强生看见外面的车都撤了，他回头向宋长有问道：“对方平时都这么闹的吗？咱们的司机拉活受不受影响？”

　　宋长有脸上有些难看地说道：“他们隔三岔五的就来闹一次，前两个月就连兄弟们上街都被他们堵着！后来没办法，咱们还和对方干了几次这些司机也就不大敢明目张胆的乱来了！咱们兄弟都是上过战场的，真论狠他们不行！”

　　“咱们有没有人受伤？”林强生摆了摆手急切的问道。

　　“这个你放心，受伤的战友已经好了没什么大碍！”宋长有嘿嘿地笑道。

　　“那还好，咱们是来这里挣钱的，让兄弟们因为公司原因搭上性命怎么向他们的家人交代！”林强生舒了一口气说道。

　　林强生拍了拍桌子，狠狠的对宋长有和蒋金平说道：“得想个办法尽快的解决这件事，我看这些来闹的司机胆子太大了不把他们搞怕了咱们休想好过！长有，你安排公司的人多准备照相机，这些人再来闹就让员工们把他们都拍下来，到时候我自有用处！”

　　“给他们拍照？”宋长有些奇怪地问道：“这有什么用，拿照相机就能把他们吓退？”

　　林强生笑了笑说道：“按我的吩咐去做吧，把来闹事的都拍下来拍得清楚些给照相机配上长焦镜头！有了这些照片，我倒是要看看还有哪个司机敢跟我闹！”

　　宋长有牵强的扯了扯嘴角，勉强地笑道：“强生我现在就去安排。”

　　看着宋长有出了办公室，林强生向蒋金平看去发现他还是一本正经的坐着，林强生可惜地说道：“金平，你的眼睛真是可惜了！要是没有受伤，我相信你在军队里一定有前途！”

　　据林强生所知，蒋金平的文化算是几人当中最好的，拥有初中学历，进了军队以后不但没有放弃学习还自学了一些高中课程。如果不是在战争中落下残疾，蒋金平没准就会考上军校最起码是个尉官，而现在他失去了右眼另一只眼睛视力也很弱，彻底的断送了他的前程。

　　蒋金平笑了笑，摇头说道：“我现在也挺好，媳妇孩子都有了！曾经我以为我这辈子就算完了彻底的成了废人，是你又让我过上了正常人的生活，我知足了！”

　　林强生笑着点了点头，给蒋金平倒了些茶水说道：“金平，好好生活，活得更久一些，将来科技发展了没准就能治好你的眼睛！”

　　蒋金平笑着点头说道：“恩，我听你的！”

　　接着他沉默了一会，终于鼓起了勇气向林强生说道：“强生，我觉在你的公司没帮上什么忙还给你们添了很多麻烦，我想辞了这份工作自食其力！”

　　林强生惊讶地问道：“为什么？蒋哥你不是在这里干得很好吗？翠珊还说你在拍买上很有章法啊！”

　　蒋金平笑了笑说道：“那还是她教的，没有我她也能干得好。相反，我在这里工作感觉很吃力，你看这些办公室文员最低的学历都是高中毕业！我就是想着趁现在还能看得见的时候再学点东西，还有多陪陪阿鸾和孩子！我就这么点志向了，强生你就放我走吧！”

　　林强生看着蒋金平，见他的眼中有着些许恳求，林强生心痛地问道：“蒋哥，你真是这么想的？你有什么困难你就跟我说出来，我保证帮你解决！”

　　蒋金平摇了摇头，第一次主动的拍了拍林强生的胳膊笑道：“没有什么困难，我就是想着多陪陪妻子和孩子！你的好意我心领了，但是这里的工作真的不适合我！我有这样的想法已经很久了，你这次来我就决定跟你说一说的。”

　　林强生也没什么办法了，他看出蒋金平是真的想辞职，于是默默的点了点头说道：“那好吧蒋哥，你到了外边有什么打算？”

　　蒋金平看林强生同意了，他摘下眼镜轻轻揉了揉眼睛笑着说道：“就是和阿鸾经营小店，她兑了个家政公司，还有好好把孩子养大别的也没什么想法。”

　　说着蒋金平开心地笑道：“阿鸾经常和我说现在家务市场的事，她有把店干大的心思我就想着过去帮帮她，没事看看孩子也挺好的，我这辈子也不追求太多！”

　　林强生想了想说道：“这样吧蒋哥，你既然想陪着老婆孩子我也不阻止你，但我要给你投些钱，咱们要干就干大的你也别推辞！”

　　“强生！”蒋金平拍了拍林强生的手嘴角有些哆嗦，声音也哽咽了起来。

　　林强生拍了拍他的手笑着说道：“雇个经理人照顾着生意，开开心心当你的老板陪着你的老婆孩子！我还想着将来等医学发达了把你这眼睛治好呢，你可别早早的就瞎了！”

　　蒋金平使劲的握了握林强生的手笑着说道：“好，我等着！”

　　他似乎放下了心事，整个人都开朗多了。公司里也没有蒋金平什么东西，也就是一些简单的办公用品都送给了下属。

　　蒋经理突然辞职了让大家都很奇怪，在下属们不舍的送别声中林强生亲自把蒋金平送出了办公楼。

　　蒋金平至今也没有自己的轿车虽然他已经是经理级别的人物了，但他出门都是乘坐巴士的，这和出行都用私家车的宋长有截然不同。他们就像两条平行线，一条还在笔直的前行另一条已经渐渐拐弯。

　　蒋金平在上巴士之前，欲言又止的对林强生说道：“强生，以后也让长有出来单干吧，心思大了管不住的！”

　　“怎么？”林强生皱着眉头问道想要搞明白怎么回事，而这时蒋金平已经挎着包上了巴士汽车。

　　蒋金平向林强生挥了挥手，在心里道：“长有，我作出榜样了，你要是对得起强生和连长就自己离开吧！”


第315章 友情岁月

　　蒋金平的辞职在公司里没有引起任何的波澜，或许是大家早已断定这位身有残疾的经理早有这么一天。宋长有和史翠珊两人唏嘘不已，后者还非常难过的表示蒋金平在公司帮了不少忙工作也非常努力。

　　“强生，晚上喝酒叫上金平一起！”宋长有默默地说道。

　　林强生点了点头笑道：“那当然，再叫上他媳妇带上他们的孩子大家好好聚一聚！”

　　下午四点多钟，宋长有载着林强生到了他们居住的公寓。

　　这处位于铜锣湾的高档公寓也是宋蒋二人的居住地点，林强生还是第一次来，宋长有按响了门铃后开门的正是周阿鸾的姐姐周阿水。

　　“强生你来了，快进来坐！”蒋金平笑呵呵的从沙发上站起身来，此时的他一身居家服打扮真是说不出的轻松惬意。

　　林强生笑着说道：“也好，这样的生活方式适合你就好！”

　　蒋金平笑着点了点头，表情上很是心满意足，他给林强生宋长有两人递上了脱鞋拉着两人进屋。

　　“金平，咱们出去搓一顿儿吧，让阿鸾阿水也去！”宋长有向蒋金平提议道。

　　周阿水在旁边赶紧劝道：“我妹妹可不能受风，女人坐月子哪能吹风呢！”

　　“也是也是，那就金平跟我们去，好久没聚一起了这次喝个痛快！”宋长有心想女人不去正好，于是笑着说道。

　　蒋金平对宋长有笑道：“宋哥咱们就在我家里吃吧，正好家里买了一堆东西都吃不完，就不要去外面了吧！”说着他又期待的看了看林强生。

　　林强生点头说道：“长有，咱们就在金平家吧，在哪聚都一样的！”

　　宋长有看林强生也这么说了，只好点了点头。

　　周阿水是个利索的女人，她张罗着做了一桌的吃食都是她们家乡菜，煲仔鸡、蒸桂鱼、咕噜肉……

　　周阿鸾抱着孩子走了出来，她戴着个棉帽穿着厚厚的一身月子服。倒是小家伙活泼得很，还没满月小脸蛋婴儿肥似的嘟嘟着非常可爱，柔嫩的小手乱拍叽叽咯咯的笑着。

　　“林先生，谢谢您照顾才能让我们一家过上这么好的日子，我和金平都很感激您！您给我们的孩子取个名字吧？”周阿鸾双手捧着婴孩送到林强生的面前。

　　林强生接过孩子，看着小家伙脸色红润两只乌溜溜的大眼睛滴溜溜的转非常讨人喜欢，他笑道：“我怎么会起名字，这是蒋哥的权利啊我就不抢了！”

　　“强生你就帮取一个吧，我知道你是大学生怎么也比我有文化！”蒋金平笑着说道，他向周阿鸾看去，两个人对视着甜蜜的笑了笑。

　　“呃！”林强生猜测蒋金平肯定不知道自己被开除的事，他有些脸红可又一想很多被学校开除的名人都和自己做生意，他脸又不红了。

　　“就叫蒋高吧，希望他长得又高又壮！”林强生期待的看着蒋金平和周阿鸾说道。

　　小家伙也许是非常满意这个名字，他挣扎着小腿踹了林强生下巴一脚，林强生高兴的乐了。

　　蒋金平笑着说道：“好，就蒋高！”

　　周阿鸾也没什么意见，反倒是她的姐姐周阿水撇了撇嘴小声的嘟囔道：“这娃的名字还没有我们姐妹的好听！”

　　周阿鸾抱着孩子陪着大家坐了会很快就被她姐姐劝回了屋，说是刚生产完得捂着不能吹风。

　　林强生吃着周阿水做的粤系家乡菜非常好吃，样色口感什么的都不差，于是说道：“阿水做的菜不错，你有这么好的手艺不如开一家酒楼！”

　　“我当不了大师傅，端个盘子还行！”周阿水讪笑道。

　　林强生向周阿水说道：“就开一家酒楼吧，就叫粤善大酒店怎么样？我挺喜欢粤菜的，以后有的吃了！”

　　周阿水惊喜地问道：“真的？可是现在店面租金很高的，阿鸾的家政店都快付不起房租了！”

　　林强生看了看蒋金平，见他尴尬的低着头只顾吃菜。

　　林强生笑着说道：“现在租金高，等半年后租金肯定会降下来！你要是能等就那时候再开，要是想现在开也行，反正锻炼着来！”

　　“不，我能等！”周阿水连忙摇了摇手生怕自己显得太着急接着说道：“正好陪阿鸾做完月子再帮她干几个月家政，我还要趁这段时间再看看菜谱！”

　　天色黑了下来酒菜也吃的差不多了，两人从蒋金平的家里出来，林强生打了个招呼噔噔的先下了楼。

　　宋长有整个吃饭的过程中始终闷闷不乐的喝酒，临到楼下蒋金平看四周无人，他拽住宋长有的肩膀说道：“宋哥，我有些话想要和你说说！”

　　“金平，你说！”宋长有晃了晃脑袋向蒋金平看来。

　　“嗯？”而这时林强生却恰巧就在附近，听到蒋金平的说话声他在黑暗中抬起了头。

　　蒋金平犹豫了一下随后一咬牙说道：“宋哥，听我一句劝你离开公司吧！在强生的公司里拉关系搞串联，让他知道了不好！毕竟咱们现在过上的好日子都是强生和连长送给咱们的，你不要做这些事让大家不好相处！”

　　宋长有脸色慢慢涨红了起来让他脸上的疤痕格外的醒目，他使劲推了一把蒋金平叫道：“你说我拉帮结派搞串联，你还有脸说我？！你和史翠珊联合起来什么事都是你们拿主意就不叫拉帮结派了？你们一起做的楼市买卖地皮买卖都没有我的份就不叫拉帮结派了？我团结一两个战友就叫拉帮结派，凭什么！”

　　蒋金平差点被宋长有推个跟头，他也有些气急地说道：“这是林先生的买卖，史翠珊经理也是给林先生做事，怎么叫买卖没有你的份？大家分工不同做一份事拿一份钱，难道做什么都要人人有份吗？”

　　“在我这就是这个理！你们不带我还不行我自己搞，你少管我！”宋长有一把推开蒋金平踉踉跄跄的向街口走去。

　　蒋金平暗暗着急，他小声地喊道：“你别忘了咱们都是上过战场杀过人留过血的，你别把战友们往坏道上引！”

　　“切，正因为老子们拼过命现在才要活得痛快！管你什么林先生，等时机到了老子就拉队伍自己干，哪还用在一个小孩牙子面前低声下气！”宋长有向身后挥了挥手大叫大嚷的向前踉跄走着。

　　“嘿嘿！”林强生从黑暗中走了出来把蒋金平吓了一跳，他的脸色也瞬间白了起来。

　　林强生又笑了笑拍了拍蒋金平的胳膊，说道：“早就知道你们有事，原来是这样！”

　　“林先生！”蒋金平焦急的想要解释。

　　林强生摆了摆手道：“叫我强生，我把蒋哥当好朋友，先生先生的叫远了！”

　　“强生，其实长有他不是那个意思！”蒋金平尴尬的不知道该怎么解释好，想要给宋长有说情可偏偏刚才的话都被林强生听了去。

　　林强生慢慢的点了点头说道：“我理解，从战场上走下来的战士肯定有脾气，不好管理也是我预料之中的事！我不强求，每个人都有自己的个性和自己的路要走，知我者为我心忧不知我者为我何求，其实我真的不要求你们什么！”

　　林强生拍了拍蒋金平，爽朗地笑道：“缘聚缘散，其实就是这么简单！只希望大家将来不是路人不是敌人，能坐下来喝一杯茶足以！”

　　“谢谢强生，我就怕你误会长有，他没坏心思！”蒋金平张了张嘴最后说道，他没想到林强生小小年纪看得这么开。

　　林强生摇了摇头说道：“不，要是在国内他这么搞我肯定会误会！但这里是哪，香港啊，自由世界呢！其实我是支持的，哈……”

　　林强生高深莫测的大笑了几声，让蒋金平又摸不着头脑了。


第316章 拍照反击

　　白乐文在湾仔自家的车行里正同司机们说话，四十多岁的白乐文穿着一件花衬衫肥肥的西裤，他手里拿着摇扇额头油亮趾高气昂。

　　白乐文的声音又粗又哑正向手下司机们喊话道：“今天你们再到中环去闹场，就是要闹得他们公司呆不下去把中环东路这片街区让出来，闹完了我请大家喝茶！今天我也不收你们的份子钱，同去同去！”

　　“好啊，哈哈！”的士司机们叫着好鼓着掌。白乐文让大家去闹场既请客又减免了众人的份子钱，这么好的事当然要参加。

　　虽然不知道这么做会不会让对方走人，但是司机们才不管那么多，时不时的去闹一闹就当锻炼身体了。

　　白乐文手一挥司机们轰然而出，众人纷纷发动了自己的车鱼贯的向中环而去，没有在公司的接到通报也赶着去中环。

　　“白老板，这次要我的兄弟出马吗？”一个梳着小平头穿着衬衫布裤的青年坐在椅子上流里流气地说道。

　　“阿陈这次就不用了，随便去闹一闹嘛就是不让这帮大陆仔好好做生意，今天用不到你们了改天你再来！”白乐文嘿嘿笑道，心想请你出马每回都痛宰我一顿我傻啊？

　　“你这是要闹到什么时候？你还不如把这事交给我们，我湾仔之虎分分钟给你摆平！”陈姓青年抬手做了两个砍头的动作撇着嘴说道。

　　“我就是看他们这些大陆仔不顺眼，我就是要闹得他们鸡犬不宁！当初老子还是小孩子的时候随着父母亲人颠沛流离，一家人像狗一样的狼狈逃出大陆，我就是不服！”白乐文大力的拍了拍桌子叫道：“如今他们也想搞钱了，哪有那么简单！”

　　“你行！”陈姓青年看着白乐文疯狂的样子，他哈哈笑了笑站起身来走出车行。

　　街口有几个青年跟了上来，其中一个问道：“兴哥，姓白的没把事交给我们摆平？”

　　陈耀兴呲了呲牙说道：“这老小子不知道想报复什么，看来还得等段时间，小谢你查了中环那家公司的底细没有？”

　　小谢凑近说道：“查了兴哥，这家公司不仅有一家的士公司，它旗下还有租车行洗车行美容车行！”

　　“还是做大买卖的！这家公司的老板不是大陆人吗，怎么辣么有钱？”陈耀兴有些奇怪的问道。

　　小谢笑着说道：“还有呢兴哥，我打听出来的消息这家公司旗下还有一家叫千广夏的房地产公司和一家叫飞翔的贸易公司！光地皮和物业就好几个，还有酒店什么的绝对是个大肥羊！”

　　“啊！”陈耀兴刚叼起来的烟掉在了地上，他一下子抓住小谢的胳膊瞪着眼睛问道：“这些消息都是真的？”

　　小谢惊骇的连连点头说道：“真的兴哥！我一兄弟的马子正好是这家公司的文员，从她那知道的消息，千真万确！”

　　陈耀兴重新叼起一根香烟，他的眼睛转了转拍着手叫道：“这肥羊老子宰定了！小谢，你再去打听这家公司的老板是个什么人物，还有让你兄弟的马子把他们公司的地皮物业酒店什么的地址都写下来，咱们先敲他一笔！”

　　小谢惊喜的睁大眼睛说道：“兴哥你等着，我现在就去！”

　　看着小谢跑远了陈耀兴哈哈大笑，他对手下几个青皮说道：“咱们找家店乐呵乐呵去！”

　　中环的公司里，宋长有正在吩咐着领到了照相机的员工站好队形。总共十二个男职员，每个人手里都配置了一台装上了长焦镜头的照相机。

　　“等闹场的人来了，你们就找好位置把街上参与的人通通的拍下来！记住，要对着脸部拍得仔细些！还有，安排冲出去的同志们大胆一些勇敢一些冲到他们面前对着脸部就拍，拍完了你们就迅速的撤回来，别像个娘们似的拖拖拉拉的被人堵住！”宋长有看着众人说道。

　　这些男职员嘻嘻哈哈的摆弄着照相机，听着宋经理叫他们“同志”更乐了，边上有一些女职员指着他们叽叽咯咯的笑，这让男职员们更是显摆了。

　　“咳咳，都去选好位置吧！还有那些冲出去的人到时候别怂，我就在后面看着你们！”看到漂亮的女职员宋长有也来了精神，他重重的说道还真有些当兵发号施令的样子。

　　“哗啦！”窗边的东西都被挪了开来，六七个人已经选好了拍照的位置。他们在三楼，从这里照下去正好可以很清晰的拍到路人的脸，大家试过之后都向宋长有伸了个大拇指。

　　同时，冲出去拍照的职员们也坐在了大厅里等待着，这些人都是自动报名的较为勇敢的。

　　虽然不明白林强生为什么安排大家给闹场的人员照相，但是宋长有还是认真的执行了，他倒是想看看林强生有什么办法对付像白乐文这样的本地势力。

　　今天白乐文的司机们来得比平时都晚了一些，他们挑在了五六点钟的下班高峰时期来了。

　　“轰轰！”剧烈的发动机啸叫声又响了起来，楼下已经聚集了四十多辆红色的出租车，此外还陆续有的士赶来。司机们大力的轰着油门，不一会整个街道上就都是尾气的味道了。

　　“强生，他们又来了！”史翠珊抱着肩膀站在窗口焦急地叫道。

　　林强生走到史翠珊的身边向下望去，此时两人在七楼，虽然这栋楼比普通建筑高了很多但林强生还是看得很清楚。

　　他笑着对史翠珊非常自信地说道：“这种情况不会再有了，我保证！做了错事就得让他们付出代价！”

　　史翠珊歪着头看着林强生，她发现他竟然比自己高出了半个头，史翠珊不自觉的垫起了脚尖向林强生笑道：“你能把这些司机怎么样呢，他们很难缠的！”

　　“我有办法治他们，绝对治得他们后悔！”林强生看着街道上的司机们大声的向楼上咒骂，坚定地说道。

　　“大陆人滚回去，这里不欢迎你们！”司机们纷纷下了车，他们叫嚷着向楼上骂着起哄着，还有的往办公楼里扔垃圾吐痰。

　　看着街上怒骂的司机们宋长有气急败坏地叫道：“各就各位，三二一，开始！”

　　拿着相机的职员们早站在了窗户边准备好了，听到宋经理的喊话声立刻打开了窗户，举着相机咔嚓咔嚓的对着街道上的司机们就开始拍照。

　　宋长有迅速的跑下了楼亲自指挥着一班人，拿着照相机就冲到了街上对着还没搞明白状况的司机们就是一顿狂拍。

　　站在街道上的司机们先是看见了办公楼的窗户被打开，然后就是一堆堆大炮筒伸了出来，在他们没明白状况的时候就被人噼里啪啦的拍了照，紧接着从办公楼里又冲出来一群人一阵闪光把他们晃得头晕目眩。

　　“这些大陆人要干什么？为什么给我们拍照？”一个司机惊慌的大叫道。

　　另一个老司机惊呆的看着这种场面，他哎呦一声拍了下大腿吼道：“快跑，他们要给我们曝光！”

　　“啊！”闹事的司机们反应了过来，看着这些狂闪的相机心头大感不妙，一些人立刻用手遮挡着自己的脸狼狈的跑回自己的车上踩下油门就逃。

　　“强生，真好使啊！拿照相机就把他们吓跑了，我们下次还这样对付他们！”宋长有感觉挺有意思的，没想到这些香港人害怕照相机，他见林强生和史翠珊下了楼来哈哈大笑道。

　　“强生，你是怎么想到用这种办法吓阻他们的？”史翠珊也很惊喜没想到林强生能想出这个点子。香港是个报业发达的社会，老百姓也较为重视自己的肖像权，司机们干得不是什么好事当然怕让报纸给他们曝光。

　　林强生摇了摇头神秘莫测地笑道：“哪有这么简单，吓唬他们太便宜了！我要跟我作对的人终身后悔，即使他只是个小喽啰！”

　　林强生对宋长有说道：“把相片都洗出来底片保存好，这些东西有大用处！”

　　“这简单！”宋长有点了点头去招呼职员了，他一边走一边想着刚才林强生的话。

　　“这些照片你有什么用处？”史翠珊迷糊的问道。

　　同时宋长有回头看着林强生暗道：“我倒要看看你怎么对付这些本地人，怎么让他们后悔终生！”


第317章 大诉讼

　　白乐文的司机们被吓跑了林强生并没有善罢甘休，他雇请了香港有名的格里菲斯约翰大律师事务所，对参与骚扰公司的五十多名司机进行起诉。

　　林强生委托格里菲斯把他们每个人都送上了被告席，要求他们赔偿长期骚扰公司所造成的经济损失，以及代员工们向这些司机们提出每人赔偿30万到100万港元不等的精神损害费！

　　宋长有没想到林强生要这些照片是用来干这个，他有些好笑，觉得林强生是白费力气。

　　而史翠珊则有些震惊，她没想到林强生有这么大决心竟然把对方五十多名司机都送上了被告席。她是再清楚不过香港律法的了，也明白这些人被林强生送上被告席意味着什么，何况还要求这些司机们进行天价赔偿。

　　这场诉讼官司也一时引起了很多港媒的注意，顿时就成了整个香港热议的话题。

　　“约翰，这次诉讼有多少把握让对方输掉官司？”林强生约了格里菲斯大律师到了公司。

　　“林先生，这次官司我有绝对把握让对方的司机赔偿你公司的经济损失，只要他们真的骚扰到你的公司了，那么这些人肯定会输定官司，我保证！”约翰带来了几名助手，他们将对林强生的公司员工进行谈话而且还会对周围的商家进行走访调查搜集证据。

　　“这一切都是英爵的士公司老板白乐文指示的，我希望你们搜集证据把他也送上被告席！”林强生向格里菲斯说道。

　　格里菲斯笑道：“我是不会放弃这一单大生意的，您放心！”这场诉讼官司可是关系到五十多人，绝对是个轰动港府的大案子，对他这个大律师来说也是超级大单！

　　格里菲思当然希望林强生把官司打的越多越好越长越好，即使林强生不提格里菲斯也会向他建议的。他倒是对这个老板很吃惊，这场诉讼的委托方是一家叫帝皇的出租车公司，委托人是史翠珊小姐，而格里菲思接触下来却发现实际话事人却是眼前这位。

　　“白老板怎么办？对方请来了英国大律师把我们都告了，他们让我赔偿30万啊！我上有老下有小，中间还有房贷要还，这不是要我命嘛！我哪有钱赔啊，真赔了我房子就没了一家老小就要睡大街啦！白老板啊！”一位30多岁的司机满脸愁容的向白乐文诉苦道。在他身后还有很多司机，他们都被林强生送上了被告席。此外还有一些司机远远的躲在门外，这些人则是那天没赶到的暗自庆幸传票没有他们。

　　“白老板，当初是你让大家去闹场的！现在人家把我们告了，你说这事怎么办？你倒是说句话啊！”

　　“就是啊白老板！对方请大律师了，你也给我们请大律师啊？你不能让我们自己请律师自己赔钱吧？别说我们没钱赔，就是大律师我们也请不起啊！”

　　众人你一言我一语的，当初大家听信了白乐文的话才去找对方的麻烦。没想到人家竟然把他们通通都告上了法庭，还要大家赔偿巨款！这些司机大部分都有一家老小要养，赔了对方自己就真的破产了，想想那样的后果司机们就后悔的肝肠寸断！

　　白乐文脸色铁青眼睛怒瞪着司机们，他大叫道：“我白乐文什么时候让大家赔钱了！我叼他老木，大陆人也会请律师！我也没想到他们不按牌理出牌啊！江湖事江湖了，你请得哪门子律师啊我操！”

　　“啪啪”肉响，白乐文的额头青筋直跳，想拍桌子无奈眼前只有墙壁干脆拍起了墙来。

　　此时此刻真让他有些抓瞎，没想到对方会请大律师直接对付他的员工，一上来就把他五十多个司机送上了法庭，这尼玛是要把这些人往死路上逼啊！也是把他白乐文往死路上逼！

　　“怎么办怎么办！”白乐文急得火上房团团转。

　　他想到给律师打电话，可是对方一听是和英国人格里菲斯大律师打官司，而且白乐文确实有唆使自己的员工去对方公司闹场，律师明确告诉白乐文这种官司很难打，最后肯定是以赔钱了事只看对方要多要少了。

　　白乐文是彻底的懵了，千算万算没想到对方会请大律师名正言顺的利用香港司法对付他，哦不，是对付他的员工！

　　“我叼你老木！”白乐文抱着电话绝望的干吼道。

　　“兴哥，白乐文对付的人把他们告了！”小谢跑到陈耀兴的面前向他禀报道。

　　陈耀兴正在一间歌舞厅里，上午一个客人没有，此时正有一名穿着简单的年轻女子在包房中央跳舞，一名女子依靠着旁边给陈耀兴轻轻做着头部按摩。

　　陈耀兴挥手拍了拍身边的女子，女人笑着点了点头和跳舞的姐妹一起走出了包房。

　　“怎么回事，谁把谁告了？”陈耀兴皱着眉头向小谢问道。

　　小谢拿起茶几上的百威啪嚓打开一罐猛喝了几口，他一抹嘴喘了几口气说道：“是白乐文对付的人请了大律师，把白乐文车行里的司机们都告了。五十多名司机啊！现在媒体上都是报道的这件事，连新到任的港督都靠边了，这家公司真有钱啊！现在英爵的司机们正围着白乐文逼他想办法呢！”

　　“什么？大陆人居然请了大律师？告司机们什么？”陈耀兴惊讶了一下向小谢问道。

　　小谢嘿嘿笑了笑说道：“谁知道大陆人居然还懂得请律师，他们请了一名英国大律师告司机们骚扰他们经营场所，要司机们赔偿他们的经济损失和员工们的精神损失！据说，每个司机最少要赔30万以上，大陆人可真够狠的！”

　　“嘿，我叼他老母！”陈耀兴摸了一下头惊愕不已。

　　陈耀兴消化了一下，眼珠转了转看向小谢撇着嘴一笑说道：“白乐文那里有什么应对的办法吗？”

　　小谢摇了摇头说道：“他哪有什么办法，司机们逼着他去向对方求情，可是对方没的商量白乐文急得快要跳楼了！”

　　“哈哈，这就到了我们出场的机会了！”陈耀兴大力的拍了拍小谢的肩膀，兴奋的道。

　　“要不我去向白乐文说一说？”小谢眼睛一亮说道。

　　陈耀兴点头笑道：“你去吧，告诉他在哪能找到我，让他亲自来，我想他挣扎不了多久的！”

　　小谢刚要转身就又被陈耀兴拉住了，问道：“那家公司打听的怎么样了？他们的老板是谁？”

　　小谢挠了挠头说道：“我兄弟的马子只知道他们的总经理是一个叫史翠珊的港女，副总有两人一个叫宋长有不经常在公司另一个叫蒋金平已经辞职了，这两人都是大陆客。老板是不是另有其人，他马子也不知道！”

　　“什么，叼你老木！老板是谁你都没查明白，这让我们找谁！”啪的一声，陈耀兴扬手扇了小谢脑门一巴掌。

　　“兴哥，虽然没打听出他们老板是谁，但是最近有个年轻的大陆人总去公司。我兄弟马子说史翠珊和宋长有都对这年轻人很客气，关键是这年轻人说的一口流利的大陆官话！”小谢揉着脑袋叫道。

　　“是吗？这还差不多！去打听明白了，既然是大陆人开的公司老板怎么会是港人，八成就是这个年轻人了！呵，他既然能想到请大律师，那就应该知道在香港还有律法照耀不到的地方！”陈耀兴冷笑了几声说道。

　　“喂，我是白乐文，我想找你们的老板！”白乐文没办法，被手下的司机们逼迫着给林强生的公司打了N个电话想约个时间和对方老板见面谈一谈。

　　可他完全没想到的是，最后接他电话的是一位说话带牛津腔的英国大律师。

　　“喂，白先生，我是格里菲斯·约翰大律师！我的委托方已经授权我处理他们一切的法律问题。我想你们已经接到了法院的传票了，让你们的人准备好到时候法庭见！”

　　“啪！”电话被挂断，白乐文脸色难堪的看着电话，随后他猛的把话筒往电话机上一摔吼叫道：“我操你老母，一点都没的谈！好，我就跟你官司到底！”

　　“唉！没戏了，死翘翘了！”“完了，我要破产了！”“我的未婚妻要飞了，我得跑路不能拖累我家人！”

　　周围的员工们听到白乐文的叫喊声都脸色煞白，众人无不后悔当初听了白乐文的话去对方公司捣乱，现在对方找他们这些小人物的麻烦，对这些普通人来说真是天大的灾难啊！

　　“我怎么办，我每个月还有房贷要还，还要供儿子上高中啊！”“呜嗷……”一个四十多岁的司机满脸痛苦地说道，忽然旁边传来大哭的声音。

　　“谁不是有房贷要还，我操他老母，对方的大公司凭什么找我们这些小人物的麻烦！你白乐文为什么躲在背后？为什么他们没有告你啊？！”一个司机冲出人群满脸泪痕的闯进白乐文的办公室揪住他衣领大叫道。

　　“我这不是在想办法吗！”白乐文左支右躲吭哧吭哧的辩解。

　　“你是个疯子神经病，就你害得大家，你没事抽的什么风让我们去闹场？”一个司机走出人群向白乐文指责道。

　　他的话也激起了其他人的愤慨，众人纷纷七嘴八舌的向白乐文控诉着。

　　白乐文结结巴巴地说道：“当初我是想把这家公司挤走的，让大家多赚点啊！你们当初不是也同意的吗，怎么到了现在都是我一个人的责任！”

　　可是他的解释完全换不来司机们的同情，有人叫道：“现在对方没被挤走，反倒我们大家都成了被告！白乐文你要对我们负责任，我们要是赔钱全家老小就得睡马路，你得负责到底！”

　　“对，负责到底！我都这岁数了再买不起房子了，这都是你的责任你得把我家房子留住！”另一个老司机上千抓住白乐文的胳膊叫着。

　　众人顿时七嘴八舌的要让白乐文对他们负责，要留住房子要养老要给小孩提供学费要结婚要留住未婚妻。

　　白乐文快被这些人的唾沫星子淹没了，他神情呆滞的看着司机们的一个个嘴巴开开合合之间好不恶心！


第318章 何超琼

　　没有闹场的人员来捣乱了，公司附近也恢复了平静。公司的员工欣喜至极，原本隔三岔五就有人来捣乱让大家不能安心工作，甚至逼得很多人到了不得不辞职的地步！

　　这一回公司展现了强大的实力一下子就把闹场的五十多人告上了法庭，这个事件一出立刻就让员工们提气不少。他们在与同行喝酒泡吧也再不是被取笑的对象，相反大家都兴奋热烈的讨论着他们公司的事情。这些员工在跟亲朋好友谈起公司也再不是陆人如何如何不行，寻思赶紧换工作之类的，而是公司有前途有发展。

　　大起诉之后，全港的媒体都把目光聚焦在了这家公司身上，让外界非常奇怪的是这家公司的老板始终神龙见首不见尾，而且起诉五十多人这么有实力的公司却在香港没有名气甚至他们也没有一个统一的名称，这也让香港媒体感到很困惑。

　　史翠珊也向林强生说起过集团旗号的问题，在香港名气是非常重要的，像置业、长江实业、新鸿基、恒基、和记等等著名公司形象工作做的非常好。

　　这些商家也是港商的杰出代表，无论是政府还是港人都对他们非常信服，他们也能迎来很多商业合作伙伴和银行的信赖。

　　在香港股市上，这些房地产公司、电灯公司等等综合大商也都是香港股民追捧的对象，这些商家的业绩直接关系到香港股市的好坏，可以说他们的好坏就是香港经济的好坏！

　　而现在林强生在香港的产业却没有一个整体的品牌，这不得不说是很大的遗憾。很快，林强生就决定用事业集团作为称呼，千广夏房地产飞翔贸易公司的士公司租车行等等业务都统一到事业集团旗下。

　　“强生，港督尤德爵士在官邸举办酒会，邀请你哦！”史翠珊拿着一张烫金的红帖递给了林强生，惊讶地说道。

　　“港督尤德爵士？”林强生翻开烫着金边的红帖，上面是两行漂亮的英文字体，还有林强生的中文大名。

　　“是的呢，这位尤德先生5月20日刚刚到任接替麦理浩爵士就任港督！听说以前他在大陆担任过重要外交职务，而且其本人精通中文！他对香港教育事业、经济状况、民主进程都很关切，曾经接受媒体采访说要在他的任期内推进这几项事业的建设！”史翠珊向林强生介绍道。

　　“看来还是个很有想法的港督！”林强生笑了笑把请帖递给了一脸期待的史翠珊。

　　史翠珊欣喜的拿在手中反复观看着说道：“据说尤德爵士本人极其热爱中国文学和中文著作，他每天吃早餐的时候必定要阅读几分中文报纸！港媒都说这或许是英国人有意安排一位亲近大陆政府的外交官担任港督，有意和大陆搞好关系！”

　　林强生耸了下肩膀笑道：“这个时候英国人大概对香港的未来已经规划完成了，想按照他们的想法进行！”

　　“参加吗？”史翠珊捧着邀帖双眼期待的问道。

　　林强生点点头说道：“当然，我倒是很意外这个港督竟然会邀请我！”

　　港督府也叫礼宾付，位于香港岛中环半山亚厘毕道，这座府邸占地颇大园内绿树成荫，官邸装饰着灯光让这座建筑更显得奢华。

　　黑色的劳斯莱斯慢慢停在了府邸门前，林强生穿着一身得体的西装挽着一身晚礼服的史翠珊下了车。

　　两人进入花园似的府邸，眼前的嘉宾们就是掌握着香港经济的一群人，林强生看到的都是信步闲庭的豪门商贾，当然其中也有不少的富家子弟跟随着自己的长辈。

　　林强生拉着稍稍有些激动颤抖的史翠珊走进了港督府，他小声说道：“翠珊放轻松一些，你看那些年轻的女孩也小心翼翼的大家都半斤八两！”林强生举起酒杯向一个看过来的短发的女孩示意了一下，女孩仿佛惊呆了似的看着他。

　　“我没事，喝一点酒就好了！”史翠珊虽然穿着一身珠光宝气的晚礼服，但是满场都是这么穿着的贵妇小姐，她不自觉的就紧张的比较自己有没有失礼的地方。

　　“你刚才敬酒的那个女孩，你认识吗？”史翠珊抿了两口不知名的酒水向林强生问道。

　　“有点眼熟，一时想不起来是谁！”林强生又向看过来的短发女孩笑了笑，举起酒杯向对方晃了晃。

　　史翠珊笑嘻嘻地说道：“强生，你别再对她献殷勤了哦！她爸爸在那边呢，你知道这女孩是谁吗？她是何超琼，何鸿燊的女儿！”

　　“呃！”林强生还在举杯的动作一滞，转头对史翠珊惊讶地说道：“就是那个赌王的女儿，何超琼！”

　　“嗯，怎么你认识？我听说这个何超琼最近正在跟陈百强拍拖哦！”史翠珊点了点头拉着林强生小声地说道。

　　“长得这么年轻都认不出来了！”林强生又看了几眼何超琼，小声的嘀咕道。

　　“超琼，那个小子是哪家的？他为什么总看你？”何超琼的同伴向她问道。

　　何超琼又转头看了看林强生的方向回头对同伴说道：“我认识他！他叫林强生，在美国很有名的！他是美国华界的骄傲，也是美国梦的现实版，有一阵子中文报纸上总有他的消息！”

　　“是吗？我在美国为什么没听说啊！”同伴疑惑的寻找了一下林强生。

　　何超琼笑了，向同伴说道：“你不看报纸的吧，那你知道五美分吗？”

　　“知道啊！五美分计划，不知道哪个傻瓜想出来的营销计划，简直笑死个人！现在都成了经典的营销败笔了，都写进了教科书！”女伴咯咯地笑道。

　　“呵，就是那个小子！”何超琼回头看了看笑着说道。

　　女同伴的嘴巴立刻惊讶成了O，她踮起了脚尖来回寻找着问道：“就是那个烧钱的傻瓜？！”

　　何超琼咯咯笑着说道：“就是他啦！这个林强生和他的公司在美国很有名气，不管怎么样他的五美分计划一出，虽然烧钱了些但是的确是个好营销点子！”

　　“哈，哪个傻瓜这么衰！”一个年轻人笑嘻嘻的走过来，不屑地说道。

　　“那倒未必！”何超琼看到叶明德过来搭话，眼光抬了抬不愿和他多说。

　　“阿琼，我哪里比不上陈百强了！你能和他做朋友为什么就不能和我做？”叶明德走上前问道，他的手拉向何超琼的手臂。

　　“姓叶的，超琼怎么会看上你，你离她远点！”何超琼的女同伴立刻上前制止。

　　叶明德也是香港歌坛一个半红不紫的人物，在陈百强走红之前叶明德算是香港情歌一绝，加上他帅气的外表故意扮酷的造型也很能打动年轻少女的心。但是叶明德不满足，他的理想情人却是像何超琼这样的既有钱又有势的财女，可是这个何超琼任他怎么追求都不叼他却偏偏喜欢刚蹿红的陈百强真是让他又恨又气！

　　他见何超琼的女同伴不但阻止他靠近而且还站在了中间挡着自己的视线，叶明德立刻恼怒的低声骂道：“死三八，你给我躲远一点！”骂之后叶明德反复想了想眼前女人的来历确定不是什么大人物之后，他的神色更阴狠了几分。

　　“你，臭流氓！”年轻女孩听到叶明德骂自己，她的眼睛很快就湿润了。她抬手就想把手中的酒扬出去，可是刚起了个动作叶明德就往前一挡按住了她的酒杯。

　　叶明德阴冷的笑着低声说道：“我劝小姐还是别泼，把大家弄湿了怎么办！”

　　“叶明德你做什么？”何超琼发现姐妹被叶明德欺负，立刻走过来斥责道。

　　叶明德退后一步盯着女子笑了笑，然后向何超琼温柔地说道：“超琼我喜欢你，你说什么我都听！”

　　何超琼气愤的瞪了叶明德几眼，拉着气得落泪的女孩就走。

　　“嘿嘿！”叶明德得意的笑了几声，他摸着下巴暗自寻思何超琼会不会找人对付他，很快摇了摇头，何超琼现在还在美国读书而且她的为人很低调，基本上不会把他怎么样。

　　叶明德得意的笑了笑，可是他刚一转头迎面就被两个白人侍者拦住了。

　　“先生，你刚才在骚扰我们的嘉宾吗？”一名棕发白人紧盯着叶明德问道。

　　叶明德打量一下侍者，他也看到周围有不少人向他看了过来，叶明德干咳了一声道：“你们找做错人了，不是我！”

　　“先生，您先别走！有人做证，看见你威胁骚扰一位女嘉宾！”另一位黑发白人伸手拦道。

　　“是谁？他一定看错了，我没有！”叶明德被周围人的目光看得脸色尴尬强自辩驳道，他想要摆脱两名侍者可是两人始终挡着他的去路。

　　林强生这时候笑嘻嘻的走上前来说道：“是我看见的，我能作证！”

　　“你是哪位？”叶明德惊讶的向林强生问道。

　　林强生挤眉弄眼的笑着说道：“我就是我啊！”他身后的史翠珊尴尬的挪了一下脚步，表示不认识这么嬉皮的老板。

　　“超琼别去，求你！”何超琼想上前作证，可是女伴死死的拉住了她。

　　“超琼求你了，我爹地妈咪就在附近啦！”女伴挡着脸搂住何超琼的胳膊央求道。

　　何超琼挣了挣诧异的向女伴说道：“咱们不可以这样吧，人家可是为了你哎！”

　　“别出去，求你了！”女伴坚决的摇摇头，窘得躲在何超琼的身后。

　　棕发侍者向叶明德问道：“先生，您的请帖我们需要看一下！”

　　“我哪有请帖，是朋友带我进来的！”叶明德脸色一白支支吾吾的解释道，他向林强生看去，叶明德此时恨死这个人了他是从哪冒出来的！

　　“对不起先生，请您离开！”两名白人互相看了一眼，忽然上前夹住了叶明德的胳膊往外就拖。

　　“拜拜！”林强生伸手笑嘻嘻的向叶明德挥了挥手。

　　叶明德咬牙切齿的怒视林强生道：“我跟你无冤无仇，为什么这么对付我？”

　　“我看你不顺眼！”林强生认真的向叶明德解释道。

　　“我叼你”“住嘴！”

　　叶明德刚要开骂就被黑发白人搡了一拳，打得他顿时张着嘴直抽冷气。


第319章 地王

　　“老板你发的什么疯，干吗出头啊？好傻哦！”史翠珊拉着林强生的手臂躲避着众人的目光问道。

　　林强生笑着说道：“当然是英雄救美啊！何超琼啊，认识了她对咱们公司的事业有多大的好处！”

　　史翠珊仔细看着林强生说道：“老板你好奸诈哦！”

　　林强生回头看了一眼，发现远处的何超琼和女伴都向这边在看，他笑着和史翠珊说道：“何超琼看过来了，你可别告诉她我是故意的！”

　　史翠珊重重的点了点头说道：“老板你不是故意的，你是有意的！”

　　林强生笑了笑刚要继续调侃就听到主持人的说话声，港督要出场了。

　　嘉宾们都走到了大厅只见尤德爵士已经站到了台前，他的中文很好，向到场的嘉宾说道：“我向大家带来了女王陛下衷心的问候，同时我本人也衷心祝愿大家身体健康，万事如意！这次邀请诸位主要就是告诉香港各界，本届政府将继续采取既定政策推荐香港的民主、繁荣。同时我本人也希望推进香港的高等教育普及率，目前香港人的高中上学率只有2%，希望在我的任期内把这个数提高到30%或者更高一些！……”

　　“尤德爵士欢迎你，大英帝国万岁！”大厅里的香港精英们哗啦啦的响起了热烈的掌声。

　　“过得开心诸位！”尤德向来宾们举起了杯喝了一口酒后笑着走到台下。

　　站在前排的是一些香港的顶级家族，像李嘉诚、恒基兆业的李兆基、新鸿基的郭得胜这样的人物都和尤德亲切的握手，貌似很亲切的说了一番话。

　　场下的众人带着艳羡的目光跟随着尤德爵士和众位财阀，林强生站在人群中也和众人的举动一样没什么不同。在香港他的公司还不算什么大势力，像他公司这样的规模在台下比比皆是，再加上众人也不知道林强生是谁就更没人关注他了。

　　“林先生，您好！”正在这时两位身着浅色西装的中年男子走到了林强生的身边向他说道。

　　“你们是？”林强生听到了普通话，他诧异的转头向两个中年男子问道。

　　较年轻的中年人笑着介绍道：“我是香港中银分行行长办公室总经理，我叫宋晓波。这位是香港中银分行副行长，胡曾同志！”

　　“哦，您好！”林强生摸不着头脑的和两人握了握手，他看了看史翠珊见她也很震惊。

　　“林先生此次来香港是来看旗下公司业务的吗？”宋晓波笑着向林强生问道。

　　林强生看了看同样有些惊讶的史翠珊，暗道这中银香港分行把自己打听的倒很清楚，来者不善啊！

　　“宋总经理，你此前见过我的，我是史翠珊！胡副行长，您好！”史翠珊很快调整表情笑着走上前问候，同时也是打断了由对方掌控话语的节奏。

　　“史小姐你好！”宋晓波笑着和史翠珊握了握手，胡曾也笑着点头握手。

　　史翠珊脸色难看地说道：“宋总，您还是叫我翠珊小姐吧！请问你们找我老板有什么事吗？”

　　林强生也好奇的想知道宋晓波和这位胡曾副行长直接找上他干什么，莫不是为了此前抢购中银看中的地皮的事？

　　“林先生，我们到一边谈好吗？”胡曾向林强生笑着说道。

　　林强生点了点头，随着两人走到一处僻静的地方，史翠珊在侍者的托盘上重新拿了酒递给胡曾和宋晓波。

　　胡曾笑着说道：“谢谢翠珊小姐，我们这次来有要事和林先生商谈！”

　　“是为了中环西区金钟花园道1号地块？”史翠珊向两人问道。

　　“不，这次我们不谈地块的事，主要是我们想见一见林先生！”胡曾笑着向两人说道。

　　“哦？见我做什么？”林强生不解的问道。

　　“林先生在内地投资了很多项目，我在此向林先生表示感谢，感谢林先生为了祖国经济的繁荣和社会的发展所作出的贡献，林先生我敬你！”胡曾向林强生举起了酒杯。

　　“您随意！”胡曾很潇洒的直接干了一杯，这种酒杯都是小高脚杯装的白兰地之类的饮品。

　　林强生点了点头抿了一大口笑着说道：“我接受二位的感谢，那么二位到底有什么事要和我说的尽管直言吧！”

　　胡曾和宋晓波互相看了看，这个林强生倒是很直接，胡曾犹豫了一下干脆说道：“我们都知道，金钟花园道1号地块就是为了中银香港分行准备的！先前我们与港英政府已经谈好了他们把这块地直接卖给我们，可是你们突然插进来英国人使坏故意把这块地转售给了你们。这让我们分行很被动，我们希望林先生不要让英国人得逞，让祖国平白的遭受损失！”

　　林强生皱了皱眉头，他看了看胡曾和宋晓波遗憾地说道：“实在没想到关于这块地皮还有这么一回事，没想到英国人这么坏居然敢对香港分行耍诈！这也是英国人对我们欺骗！”

　　宋晓波连忙说道：“对！肯定港英政府想在撒切尔夫人访华之前给中英关系制造难题，不想好好发展香港！”

　　林强生郑重的点了点头认可地说道：“英国人肯定是不想好好发展香港的，这点我倒是相信！那金钟花园道1号我就再拍卖出去，到时候你们中银分行也参加好了！”

　　“这……”宋晓波滞了一下，旁边的胡曾皱着眉头感觉林强生并不是表面这么人畜无害。

　　“这块地皮绝对不能拍卖，它本来就是港英政府许给我们的，而且我们香港分行要在那里建设总部！”宋晓波焦急的解释道。

　　“嗯，那里位置很好，建起大厦之后肯定会成为全港的地标性建筑！现在港府虽然采取打压房地产的策略，但是那块地可是绝世好地啊！”林强生笑着感慨地说道。

　　“林先生，我们希望你能够帮助国家发展建设好香港，不要做让亲者恨仇者快的事情！”胡曾神色凝重的向林强生说道。

　　林强生看着胡曾说道：“今天咱们不谈地皮的事了，翠珊总经理是我香港的经理人，你们商谈成什么样再告诉我吧！”说完林强生摇了摇头转身就走。

　　“哎？林先生！”宋晓波惊诧的叫了一声。

　　“两位先生，我老板已经把有关金钟花园道1号交给了我全权负责，你们以后直接找我商谈吧！”史翠珊微笑着阻止了两人的脚步。

　　“你能做主吗？”胡曾有些生气的向史翠珊质问道。

　　史翠珊学着老板的样子耸了耸肩膀道：“当然，我说了老板已经把这事全权交给我了嘛！”

　　“老胡，这个林强生软硬不吃啊！”宋晓波和胡曾走出了港督府在没人的地方说道。

　　“国内来的情报不准确，这个林强生哪有一点爱国心分明就是个市侩狡诈的奸商！”胡曾拍了一下手掌恨铁不成钢地说道。

　　“这两个人怎么直接就找上门来了？”史翠珊抱怨着，刚才确实把她弄得很没有准备。

　　林强生笑道：“大概他们以为直接见到我就能把问题解决吧，这些人在上面呆惯了，总是拿自己的思维方式去想问题！”

　　史翠珊向林强生问道：“你打算怎么处理那个地块？”

　　林强生笑着问道：“你觉得金钟花园道1号怎么样？”

　　史翠珊夸张的点了点头说道：“当然很好啊！这块地价值10亿呢，绝对是地王级别啊！”

　　“地王！倘若我放出来拍卖，不知能卖到多少钱？”林强生嘀咕道。

　　“去年一块地王拍卖价格22亿港币！”史翠珊看了看周围小声的向林强生说道。

　　林强生沉默了一阵，他转头看向史翠珊举起双手来回翻了翻，狠狠的对她说道：“加价一倍卖给中银！20亿港元你问他们答应不，如果不答应我们就自己盖大楼！”

　　史翠珊愕然了一下问道：“20亿他们能答应？虽然有22亿港币的地王了，但是这块地比去年的地王在面积上也少了很多啊！”

　　林强生笑道：“即使现在不值将来也会值的，留在手里我们也并不吃亏！中银分行可是有港币发钞权的，20亿港元对这样的银行来说也只是个数字而已！”


第320章 尤德爵士

　　告别了两位中银分行的主事，林强生和史翠珊在港督官邸里闲聊着，这处府邸的位置的确非常好，周围绿树环绕景致独特，喧嚣中一抹难得的幽静。

　　半山上的视野同样开阔，林强生走到草地边缘远眺中环的高楼大厦绚丽的霓虹灯在夜晚辉煌灿烂！

　　“林强生？”正看着远处的景致时林强生忽然听到背后有人叫自己，他转过头发现一位打扮活泼的短发女孩脸上略带好奇的站在几米外看着自己。

　　“你好，你在叫我？”林强生走到女孩的近前，他惊讶的发现这个短发女孩正是年轻版的何超琼。

　　仔细看了看何超琼，林强生发现年轻的她还没有前世那样成熟迷人的风采，但身上透着的却是青春洋溢的气息。

　　“你是叫我吗？”林强生装作不认识的向何超琼笑着问道。

　　何超琼笑着点了点头说道：“你就是美国的那个林强生，就是在硅谷搞IT的那个！”

　　林强生笑了笑问道：“我在美国很出名吗？你是哪里见到的我？”

　　“我叫何超琼，你好！在中文报纸上经常有你的消息！”何超琼主动的伸出手来。

　　“你好！”林强生笑着和她握了握手，年轻版的她倒像个快乐的女孩。

　　何超琼看了看远处的霓虹灯然后向林强生说道：“谢谢你，帮我们解决了那个坏蛋！”

　　“没什么，看到这种情况自然能帮就帮一把喽！”林强生摇晃了一下酒杯说道。

　　“你在香港做什么？这边也有你的生意吗？是有关计算机方面的还是金融方面的？”何超琼好奇的向林强生问道。

　　林强生惊讶了一下说道：“你对我倒是很了解！”

　　何超琼笑了笑说道：“那当然，报纸上面对你的报道可是很详细的！”

　　“哦，难怪！”林强生对美国媒体的自由度也是很烦恼的，有关他很多信息都被曝光了出来，这其中就包括他的发家的过程。

　　“报纸上说你发家的过程充满了奇遇，上面写的是不是真的？你真的是通过黄金期货大赚了一笔吗？”何超琼好奇的问道。

　　林强生自信地说道：“我知道了底牌，自然就会下注！”

　　“可是输了怎么办？”何超琼摇了摇头不认可这种做法。

　　“不会的，我就知道！”林强生笑道。

　　何超琼伸出手来拍了拍他的肩膀调皮地说道：“我见过太多自信满满的人，这些人很少自信到最后，所以你要小心不是每次都能赢哦，我可不希望听到你破产的消息！”

　　林强生笑了笑看着何超琼，她柔顺的秀发被晚风轻轻的吹起，眉宇间稍稍有一些英气让她看起来更活泼了许多。

　　“你在加州圣克莱大学上学？”林强生和何超琼谈起了学业，他使劲的想了想也没想起来这所学校在哪个城市。

　　看着林强生滑稽的样子何超琼有些气馁，她讪笑着说道：“好了，你在哪所学校？我可以找你去玩。”

　　林强生挠了挠头尴尬地说道：“我倒是没有读大学，在国内有上过但中途出了些状况！”

　　“刚才你还笑话我！”何超琼对林强生刚才笑话她的学校气恨交加，狠狠的对他比划了几下。

　　林强生笑道：“在美国IT领域有很多没有读大学的或者读到一半退学的人，比尔盖茨可是读的哈佛啊，他大三就退学创办了微软！”

　　“虽然是这样，但是比尔盖茨在大一就能装配出电脑啊，也只有美国那样的社会才能产生比尔盖茨，看了你的报道我就一直奇怪什么样的环境产生出了一个你呢？你是从大陆来的吧？怎么就知道的那么多？”何超琼惊奇的端详着林强生的脸说道。

　　林强生点头说道：“这就看天赋了，你的天赋就很好，相信我！”

　　何超琼摇了摇头说道：“什么天赋，我现在都不知道自己以后做什么！”

　　林强生张了张嘴想说经营赌场啊，随后就看见史翠珊走了过来，他笑着对何超琼说道：“等你想到要做什么了就找我吧，或许我会和你合伙的！”

　　何超琼惊讶的看了看林强生，随即笑着点了点头说道：“嗯，常联系哦！”

　　林强生向何超琼点了点头，转身向远处的史翠珊走去。

　　“这个家伙不知道我是谁的吧？他说我有天赋，我有什么天赋？”何超琼看着林强生的背影暗自嘀咕道。

　　史翠珊向林强生的身后看了看，对走到近前的林强生稍微有些吃醋地说道：“十八九岁的小女生就是有活力，哪比的上我这种老女人就知道工作工作！”

　　林强生笑着对史翠珊说道：“二十五六岁，也同样是人生中最精彩的时候，你现在就很有魅力！”

　　史翠珊这才笑了笑对林强生说道：“算你啦！尤德爵士请你过去呢！”

　　林强生稍稍有些惊讶地说道：“尤德还知道我？”他有些疑惑的随着史翠珊重新进入了港督府，在大厅一角尤德港督正在和一些商界领袖畅聊。

　　林强生到了的时候，一位英国侍者凑近了尤德的耳边说了几句，尤德看向林强生先是小小的惊讶了一下然后就微笑着向他伸出了手说道：“欢迎你林先生，此前我就想见一见你，今天终于有这个机会！”

　　周围的大佬阔太们看着尤德爵士同一名年轻人亲切握手，他们互相看了看发现并不认识这个人，大家顿时猜测尤德爵士为什么对这人这么热情以及年轻人的来历！

　　林强生在众目睽睽之下有些不自在，周围的香港人都用一种审视的目光看着自己，林强生不自觉的拔高了身形挺直了腰背，他用法语向尤德说道：“尤德爵士，我们可以去那边聊一聊！”

　　尤德稍稍有些意外他看了看周围，同样用法语和林强生说道：“好的，我们去那边！”

　　两人走出了人群，这让在场的嘉宾更加好奇了，他们互相打听起了这名年轻人到底是何方神圣能够让尤德爵士和他单独谈话。

　　走到一处餐桌旁边尤德放下手里的酒杯笑着和林强生说道：“没想到你还精通法语，本人对法语了解很少！”

　　林强生改用英语说道：“就会那么几句而已，这还是我有个法国朋友的关系！”

　　“史蒂芬妮女士？她如今是欧洲的知名人物！她所在的公司旗下拥有众多奢侈品牌的股份，还拥有连锁酒店、纺织业等公司的股份，她是你欧洲下属，林先生您干得不错！”尤德笑着向林强生赞扬道。

　　林强生扬了扬眉头向尤德说道：“尤德爵士，我不明白您说这些是什么意思，您对我做了一番调查？”

　　尤德笑了笑对林强生说道：“不，年轻人，我并没有别的意思只是赞扬你在商业上的能力，当然你在金融业的敏锐洞察力也让我印象深刻！”

　　林强生刚要说话尤德爵士打断了他继续说道：“此次见面纯属我个人的意思，我知道林先生在欧美都有很多产业！在美国您更是有着一家大大的计算机工厂，在大陆您也参与着汽车产业，这些我都知道！相信我，我对您没有恶意。我希望在任期内香港的经济能够得到发展，我能对香港的繁荣有所成就！我同样希望林先生能够在香港得到很好的发展，香港欢迎像您这样拥有实力的投资者！”

　　“我甚至觉得您在计算机产业上的眼光能够更广一些，您在中美教育体系的巨大投入如果能够放在香港一些就能立刻让本地的计算机教育实现和世界同步！您觉得如何？”

　　“据我所知目前香港的高等教育主要以精英教育为主，这些上了高中的家庭都是中产家庭，他们也有钱买电脑的吧！”林强生有些犹豫，一个是香港的计算机市场太小自由度又高品牌林立，二是在香港做这项工作有没有必要收益会不会大于投入！

　　他也对尤德对自己的了解吃了一惊，没想到英国的情报系统倒是很发达，对自己调查的那么详细！

　　“相信我，香港是值得投资的，正因为市场比较初级所以才需要有实力的公司进入！”尤德像林强生敬了一杯酒自信地说道。


第321章 东星物产

　　“正如我之前所说，香港的教育水平有些落后，目前本地只有两所综合性大学香港大学和浸会大学！全港高中就学率只有2%，这个数据远远低于英国本土的92%的普及率，在香港能上大学的学子更加的少！为了让香港人民更多的享有教育的权利，我希望像林先生这样热衷教育公益的人能够和我一起推动本土的教育事业！”尤德有些激动的向林强生说道。

　　2%的普及率，林强生忽然好奇的想到让香港人都是文盲不好吗？

　　他对尤德慷慨地说道：“推进香港的教育事业算我一份，尤德爵士请您放心我一定支持您！”

　　尤德看着林强生笑着点了点头说道：“我希望在我的任期内能够让更多的香港人接受高中教育，再办几所大学！这些都要依赖于一个健康而稳定的经济环境，希望林先生也参与进来让香港经济更繁荣！”

　　他有些感叹地说道：“据我所知林先生是靠金融业起家的，香港经济规模小禁不住剧烈动荡！”

　　林强生点了点头对尤德意有所指的话不表态也不回应，尤德没有得到林强生的承诺有些失望，他直接说道：“林先生的房地产公司掌握着金钟花园道1号，上一届政府把这块地卖给了您的公司。我作为新一届港督想要同林先生商量一下，那块地如果可能还是交给中银分行最好，我觉得你们双方完全可以坐下来谈一谈，商谈出一个大家都能够接受的方案！”

　　林强生皱了皱眉头表面不动声色可是心里却是大吃一惊，他没想到尤德会做中银分行的调停人，这是为了什么！

　　林强生不动声色地说道：“我也希望能和中银分行之间达成一个能让双方都满意的方案！”

　　尤德笑着点了点头对林强生说道：“我们大家都是希望香港能够繁荣稳定发展的！”

　　林强生顿时有了一种不好的预感，恐怕在地块这件事情上港督尤德并不同意他上届做的决定。换句话说尤德要和大陆方面展开合作，他们都有一个共同目标，那就是保持香港基本稳定！

　　而林强生所做的打乱了双方的既定目标，中银分行的存在很大程度上是英国政府妥协的结果。时移世易，林强生所做的自然就不是双方希望看到的，看来在地块这件事上想要占一把中银分行的便宜怕是不可能了！

　　林强生当然没有想要中银分行掏出20亿港元那么离谱，在他想来稍微高出一些原价二三四五亿港币还是可以接受的嘛，可是现在怕是这样的条件也难了！

　　“尤德爵士真的想和大陆政府合作？！”在回去的路上，史翠珊听了一遍林强生的复述后同样吃惊的问道。

　　信息量实在太大了让史翠珊一时接受不来，尤德爵士是什么意思？难道英国政府已经做好了保不住香港的准备？如果这个消息稍微泄露出去一点边那不知道会渲染成什么样子！香港会不会立刻大乱啊，多少个家族势力已经做好了随时撤离香港的准备，多少个普通家庭已经开始准备全员移民了！

　　林强生拍了拍惊呆了的史翠珊，史翠珊猛回过神来抓住林强生的胳膊焦急地问道：“老板，我们怎么办？要不要也做好撤离香港的准备啊？解放军打过来解放军打过来了！”

　　“啪！”林强生拍了一下史翠珊的额头说道：“慌什么？我都不怕你怕什么！”

　　“哦，也是哈，我只是个小卒子而已！”史翠珊捂着自己的额头委屈的道。她看着林强生又问道：“那金钟花园道1号怎么办？是不是低价卖给中银方面？”

　　林强生靠在车座上想了想，一挥手说道：“卖，可以！”

　　史翠珊松了一口气，她就怕老板还坚持高价，得不到港英政府的支持再得罪大陆方面想一想就令她害怕到颤抖。

　　“那卖多少呢？10亿港币原价吗？”史翠珊问道。

　　“对，就10亿港币，但是我们也必须设置一个条件！那就是中银分行大厦必须由我们总承建！建造一座地标性建筑的承建费用肯定超过10亿港币，有了这笔费用我们也不吃亏！”林强生狠狠地说道。

　　据林强生所知，中银香港分行大厦由日本熊谷组总承建，这是一家国际性的建筑承建商，他们不仅在日本做建筑商还把工程做到东南亚港澳台和欧美。

　　这样一座地标性建筑交给日本人，而且是在香港还是中银分行总部。林强生想想都觉得难受，没必要让日本人赚这笔钱了他可没中银分行心胸宽广！

　　“中银分行能够答应吗？老板你去哪里找建筑商啊，我们没有这样的资质哦！”史翠珊疑惑地说道。

　　林强生笑着说道：“这太好办了，在美国收购一家建筑公司，这样建筑资质不就有了吗！”

　　胡曾和宋晓波得到林强生决定原价卖地的消息之后大喜过望，但同时又为林强生提出的要求而诧异，胡曾向宋晓波问道：“他们有承建经验吗？林强生有建筑单位吗？简直胡闹！”

　　宋晓波说道：“林强生有美国的一家建筑公司的资质，据说这家公司参与过摩天大楼的建造，而且这是对方设置的必须条件！”

　　“这件事我们请示上级决定吧，你再问问对方有没有建筑方案！”胡曾无奈的摇了摇头，感觉一步错步步错偌大个香港分行竟然到了被人牵着鼻子走的地步！

　　经过一个月的调查准备，香港有史以来最大的一次民间起诉，7月3日在香港岛金钟道高等法院原讼法庭开庭，格里菲斯约翰大律师带领着他的律师团队把五十多名司机一一送上了被告席。

　　这场庞大的诉讼官司也受到了全港所有媒体的关注，在法庭上被告们一个个的接受法庭质询，格里菲斯大律师像一只胜利的白鹅似的对被告们提问，仿佛胜利就在眼前。

　　当然，司机们也真的只是普通人所以他们也注定了失败，他们所有人没有一个人给自己请律师，在法庭上他们只能给自己做辩护。诚然很多人摆出了一副死猪不怕开水烫的态度，但是他们去闹场的事实洗脱不了，这些司机们也都将为自己的行为付出代价。

　　但是司机们也并不是全然一副绝望的样子，相反很多人都把矛头指向了他们的老板，白乐文！很多司机指证白乐文唆使他们去林强生的公司闹场，所有给林强生公司造成的经济损失员工的精神损失都应该由白乐文赔偿不关他们的事，他们只是小喽啰小蚂蚁而已！

　　“格里，这些司机都把自己打扮成了苦主在法庭上想要博得陪审团的同情，你觉得我们有多大把握会让他们付出应有的代价？”休庭之后林强生向格里菲斯问道。

　　“林先生请放心，这些人在法庭上无论怎么表演但确实骚扰了您的公司影响您的正常经营也确实让一些员工感到难过，这些事实是他们抹不掉的！陪审团一定会尊重法律进行裁决，我想您唯一该担心的可能是陪审团会让赔偿减少到一个很小的数字，毕竟您告了五十多个普通人！”格里菲斯摊了摊手无奈地说道。

　　“很小的数字？十几万有吗？”林强生疑惑的问道。

　　“可能，差不多！陪审团要考虑这些人的承受能力，还有他们的家庭！”格里菲斯点了点头说道。

　　林强生嘴角露出了一丝笑容道：“这就够了，我相信这些钱肯定会让很多司机们后悔很久的！”

　　现在香港的房价高的离谱，一个白领工作10年也够呛买上房子，普通人大部分都是贷款买房，而很多出租车司机都有贷款也都是月光族！

　　经过一个月的反复磋商和请示，中银香港分行终于同意了林强生的方案，金钟花园道1号以10亿港元的价格成交，由林强生的东星物产总承建中银分行总部。

　　东星物产将以10.9亿港元的总造价承包中银公司总部工程，当然这么大的工程中银分行也在香港象征性的举办了招标会，在事先双发已经达成了协议的情况下，在招标会没有产生比东星物产更低造价的方案，中银分行别无选择的把工程交给了东星物产公司。

　　这家东星物产收购了一家美国建筑商从而有了资质，胡曾和宋晓波在合同里也附加了条件，工程期预计6年，88年12月31日之前必须完成。工程中，中银分行会邀请著名工程监理公司监督东星物产公司一切施工方面的工作。

　　胡曾和宋晓波又马不停蹄的开始寻找设计师事务所给中银分行总部做设计，林强生向他们推荐了贝律铭大设计师也获得了两人的赞同，这位老先生是著名的华裔建筑设计师，也是历史上中银香港分行总部的设计者，设计工作本就应该给他！

　　当然，作为承建方东星物产公司更为忙碌，除了管理层工程师之外施工人员当然不能用美国人，美国建筑工人的工资高而且个个都是大爷，香港工人加班也要工资更不能用，林强生却有地方找到更便宜的建筑工人！


第322章 

　　广州市公安局，林强生在刑警支队办公室里翻看着报纸，有几个穿着老式警服的公安不停的打量着他。

　　坐在几米开外的漂亮女警花时不时的偷眼看他，偶尔还会用目光细细的打量他的穿戴。

　　林强生上身穿着一件乳白色POLO衫，下身则是一件卡其布裤子，而脚上是一双牛皮面的休闲鞋，在炎热的夏天他的扮相显得十分清爽。

　　广州的警察们已经换上了新式警服，这套警装和军服差不多。在一堆严肃的军装警察当中出现了林强生这样的衣着打扮显得非常另类，经过门口的警察都会看几眼然后打听一下，他们这才知道这个坐着看报纸的另类年轻人原来是刑警支队副队长林强东的亲弟弟。

　　自从几年前林强东在广州破了彩电研究所的杀人案之后他就在派出所扎下了根，随后林强东又接连破了几个大案很快的就得到了升迁的机会。

　　当时有派出所和公安局两条路可选，原来的派出所所长退休副所长升任所长，林强东自然而然的就能当上副所长；而公安局也恰巧有一个刑警大队副大队长的职务，林强东当时可以申请一下努努力就能调到公安局工作。可是他经过反复思量再加上觉得自己进入公安系统资历尚浅，最后就决定继续留在派出所工作把基层经验打得更劳一些。

　　经过两年的拼搏如今的林强东已经成长为一名经验十足的公安干警，而且因功提拔调任到了市公安局刑警支队担任副支队长职务。这个职位比刑警大队大队长高一级，可见他当时的选择还是对了，如今林强东主管全市的刑侦工作，副处级职务。

　　时间马上到了中午，林强东拿着会议纪要走进了办公室看见弟弟还在，他笑着说道：“强生等着急了吧？开了一上午的会！”

　　林强生站起身来抻了抻腰说道：“你们这是有什么重大活动？”

　　“没什么，就是要加强夏季地方治安工作！”林强东说了一句把本子放好和林强生又说道：“走吧，中午去找你嫂子让她安排你一顿。”

　　林强东说的嫂子就是薛灵芸，如今两人已经结婚有一年多了。薛灵芸在广州建筑总公司工作，林强生这次来就是想让他这个嫂子想想办法给他弄些建筑工人。

　　“走啦美女！”林强生笑着和漂亮女警花摇了摇手，女警花一愣大眼睛直直地瞪着林强生不知道该摆出什么表情。

　　“啪！”林强东拍了一下弟弟的肩膀笑道：“瞎说什么也不害臊！”

　　“哈，你们这还有这么漂亮的女警！”林强生揉了揉肩膀笑着说道。

　　哥俩走出公安局坐上了一辆北京212吉普，林强东一踩油门吉普车就飚出了公安局，虽然当上了刑警支队副队长但林强东的性子好像更冲了。

　　这辆吉普车虽然是四驱但舒适程度就差了不少，林强生向大哥问道：“你们市局就给你配了这辆车，怎么没有分到牧马人呢？我在市局院里看到了的！”

　　林强东笑着看了一眼弟弟说道：“你们那生产的牧马人太贵了，不但买着贵开着也贵，哪有212舒服可劲的造也不心疼！”

　　林强生听到原来是这么个原因，看来是大哥自己不想开好车。

　　确实，212吉普车6万元人民币就能买到一辆，杂牌车四五万也能买到，的确比牧马人动辄十四五万的售价要便宜不少！

　　林强生说道：“告诉你们局长还是抓紧现在买一批车吧，等过两年汽车价格还要涨到时候可是二十多万的价格，现在不买后悔啊！再说你们买了车过几年倒手一卖就能大赚一笔！”

　　林强东惊异地说道：“汽车还要涨价，造车真赚钱啊！价格那么贵能卖出去吗？”

　　“到时候二三十万的轿车都供不应求！”林强生清楚的记得桑塔纳刚下线时，当时的售价是35万，上汽的那些不成熟的刚上流水线不久的工人组装的轿车就能在中国卖出这么高的价格。而八十年代的35万相当于2015年的350万，可以说中等轿车卖出了豪车价！

　　“看来造汽车是真挣钱啊，你说我回老家当汽车厂工人好不好？哈……”林强东开了句玩笑。

　　林强生说道：“看着吧，这价格过两年国家想压都压不住！到时候你们沿海一带违法私车就该更猖獗了！”

　　“那倒也是，现在就已经很猖狂了！我也经手了几个走私的案子，犯罪分子的胆子大为了钱什么都敢做！”林强东点了点头重重地说道。

　　林强生看了看大哥然后转过头去，他的心里却寻思开来：“要不要把大哥再往上送一送他正好处在沿海窗口，打击走私轿车就是保护国内汽车市场啊！”

　　谁也不知道再过几年水货走私车问题有多严重，前世84-85两年之间走私轿车就达到了15万辆的规模！海南9万辆广闽6万辆，这么大的私车规模极大的打压了国内汽车市场！同样体积更小的手表也受到了走私货的严重冲击，从近两年开始市面上泛滥起了廉价的电子表，10块一只甚至沿海一带一两块钱一只，可以说国内的机械表工业就是被走私电子表打掉的！

　　“你说的买车卖车我是不懂，但我感觉这两年社会变化太快物价也涨得快，我和你嫂子平时工作忙经常在外边买现成的吃就发现菜价隔几个月就涨一次，涨的也太快了我们俩的工资基本都吃饭了！”林强东摇了摇头感慨地说道。

　　“如果钱不够花就跟我说，大哥你可千万别捞偏门，大染缸里的水浑浊的很，弟弟还想你能高升呢，可别栽了跟头！”林强生趁着这个机会告诫道。

　　林强东用拳头砸了一下弟弟笑道：“你还教训起我来了，我和你嫂子的钱够自己花的你还是留着吧！”

　　“哈，我可真是好心帮你！这方面我也跟父亲说了，你们都是体制中人，体制里边的水浑不好混，即使你自身是片洁白无暇的莲花但也不可能出淤泥而不染！别的不说，你上下左右的同事都拿好处，你说你不拿谁信？你要是不同流合污同事们还怎么信任你，怎么实心实意的和你打交道，怎么同你合作？你的同事们不打击你防着你已经是你的侥幸了，长此以往你还怎么开展工作？”林强生看着大哥笑道。

　　“所以说，你们不黑谁黑？周围都是陷阱就你能独善其身？”林强生笑了笑调侃地说道。

　　“嘶！”林强东震惊的抽了一口凉气，想到在公安局见到的事情不由得沉默了。

　　良久，林强东感叹道：“强生，你说的对！像我平时就看不惯下属吃拿卡要等一些行为，但我也不会管！我也只能自己做到不同流合污而已，还真像你说的很多人开始疏远我防着我了！”说完他长叹一口气，不知道这其中包含了多少不甘心与疑惑。

　　随即哥两个在车里陷入了沉默，直到车子到了广州总建公司。

　　薛灵芸早在大门口等着了，看到丈夫的吉普车到了她高兴的走了出来，来到近前一下子看到了副座位上的林强生惊喜地叫道：“强生你来了，什么时候到的？”

　　林强生向薛灵芸招手说道：“嫂子上车，今天带你去吃大餐！”

　　“呵，那嫂子可要大吃你一顿啦！我和你哥结婚的时候你都没来，今天可要罚你几杯！”薛灵芸上了车后座和林强生笑着说道。

　　“大哥，去北园酒家，今天弟弟给你们补上这顿大餐！”林强生大方地说道。

　　林强东还不知道什么是北园酒家，可是薛灵芸一听就吃惊地说道：“那里可是专门接待外宾的啊，强生我们进不去的！”

　　林强生笑着说道：“没事，我有这个，这年头有了这玩意真是横行无忌啊！”他拿出了一本香港护照递给了薛灵芸。

　　“这是你从哪搞到的？真的假的啊？！”薛灵芸翻开护照看了看更加震惊了，有了这小本本进北园酒家就没问题了，她反复的看了看确实很像真的。

　　林强生拿过护照说道：“这年头谁敢造价啊，敢造假的还没想起来干这个呢！”

　　“北园酒家经过扩建改建现在已经成了广州第一家富有岭南庭院特色的园林酒家，这里还是旅游重点接待单位，有鬼佬食堂之称呢！这次多亏了强生要不然我们还进不来！”薛灵芸向丈夫和林强生介绍道。

　　“你来过的吧？”林强东向妻子问道，他看了看园林的内部环境确实古色古香别有风韵，这里有池塘、凉亭、墙边门廊有绿树点映，这里也有好多外国游客在参观游览。

　　“以前曾经带外宾来过一次，那回也是托了洋人的福要不然我哪有机会进这种地方！”薛灵芸小声的和丈夫说道。

　　进了酒店之后林强生要了一座精致包厢，这里也是古色古香的，他笑着说道：“这次不用怜惜我，请使劲的削我吧！”

　　薛灵芸笑着拿起菜单，林强东也拿起一份菜单，他看到上面的价格之后大大的吃惊了一回，只见菜单上的价格最起码都是几十元外汇券打底的，最便宜的粥都要12元外汇券一份。

　　“强生，这里太贵了！”林强东小声的向弟弟看来，有些肉痛地说道。

　　“要不我们换一家吃吧？”薛灵芸也有些被昂贵价格吓住了，她有些脸色发苦的看着林强生。

　　本来这一顿她是想要请客的，林强生来看他们夫妻俩作为地主本应该款待，可是一看到这昂贵的价格让薛灵芸都不能承受了，不愧是专门接待外宾的地方真坑啊！

　　“没关系，我说了这顿饭我请！嫂子大哥你们两个安心的坐着吧，你们不点我点了！”林强生笑着说道。

　　然后他拿起菜单对服务员说道：“小姐，请给我上这几道菜！”

　　两名女服务员原本听到三个人说话都是一副内地的腔调就有点怠慢，但是见这位穿着独特的年轻人说话她们又打起了精神，其中一名较为年长的服务员强笑道：“先生，我们这里只收外汇券的！”

　　“没有外汇券，我有美元你们这里收吗？”林强生摇了摇头说道。

　　两名服务员互相看了一眼顿时露出了惊喜的神色，沿海一带自然民风开放，在内陆倒汇都是偷偷摸摸的干在这边则比较开放。她们两人平时也积攒了一些外汇券，可以从客人这里收来美元然后上交给酒店外汇券，这样她们就从中间大赚了一笔利差！

　　看到林强生拿出了一张百元面额的美元，年长服务员立刻变换了热情的笑脸说道：“当然了，先生！我们这里也可以收美元的！”

　　“那就行了，给我上这几道菜！”林强生指着菜单继续说道：“宝鼎满坛香、瓦花雕鸡、耗油鸭脚、汾酒牛肉、松子鱼、桂花香扎、百花争妍鸭、金牌油鸡、京都熏鱼；再来点心，琵琶虾扇、玉液叉沙包、香麻奶层糕、百花鳌鱼饺、太极影双辉、月中丹桂盏、百花彩篮、菠萝雪花杯、彩影红梅！嘿，瞧这名字起的，就是比猪肉炖粉条雅致啊！”

　　“对了，你们这有猪肉炖粉条吗？”林强生笑着向两名服务员说道。

　　两名服务员呆滞了一下，随即较为年长的服务员立刻掏出小本记载道：“有的先生，您要什么都有！”

　　“加点酸菜进去开胃，去上吧！”林强生欢乐的打发了两名服务员。

　　林强东和薛灵芸惊讶的看着林强生点菜，他们互相看了一眼，薛灵芸连忙向林强生劝道：“强生，我们吃不了这么多菜啊！”

　　“怎么要了这么多，虽然我知道你能吃，但也别点这么多啊！”林强东责怪着弟弟打趣地说道。

　　“这些菜听名字就喜庆，来一次就整个全套的，就当我为你们祝贺了！”林强生笑着说道。

　　林强东和薛灵芸互相看了一眼笑了笑，薛灵芸笑着说道：“也好，嫂子谢谢强生啦！”


第323章 出国劳务

　　林强生虽然没有巨石强森那么大的块头那么能吃，但是他现在的身高已经快要突破1米87了，身上的肌肉也非常发达。

　　餐桌上陆续上着美味的菜肴，20分钟不到的功夫整个餐桌就摆满了将近20道菜和点心，还好粤菜不像东北菜那么实惠都挺精致的！

　　“这，我们能吃完吗？”薛灵芸看着一桌丰盛的菜肴都已经饱了，她有些郁闷的想这里吃不完可不可以打包啊。

　　“哥哥嫂子祝你们早生贵子，我先干为敬！”林强生举起酒杯一口闷。

　　“好，你慢点！”林强东也高兴，陪着喝了一口。

　　“谢谢强生，嫂子也敬你！”薛灵芸很是大方不愧是北方姑娘，虽然在这边长大但也非常大气。

　　三人一边吃着一边聊，薛灵芸也加强了对林强生的了解，林强东也感慨着弟弟成熟了很多，一转眼的功夫就长大了。

　　菜肴点心很美味，他们吃得也很舒畅，再加上酒好服务也好，林强东和薛灵芸两人不由得来了兴致吃了不少。

　　最后林强生把服务员打发了出去，林强生向大哥说道：“大哥我看你很忙，近来市里的治安情况不好吗？”

　　林强东摇了摇头说道：“不太稳定，近两年的治安状况就不怎么好今年尤为严重，上级部门也很头痛！”

　　“强东你可要小心些，你在一线最容易出事，平时多注意省得让我担心！”薛灵芸看着林强东忧心的劝道。

　　“嗯，我也不是吃素的！犯罪分子真被我撞见了，来一个我抓一个！”林强东拍着妻子的手安慰着说道。

　　“要不要我求一下父亲让他找一找老战友的关系让你尽快升到副局的位置上，这样就安全多了！”薛灵芸犹豫了一下说道。

　　“千万别，现在局里就有留言说我升得这么快是得了你爸爸帮助，我可不希望真坐实了这种留言！”林强东连忙劝阻妻子道。

　　“怕什么，谁还没有个老战友？你的那些上级同事哪个没有关系！”薛灵芸噘着嘴嘟囔道。她又看了看林强生尴尬的笑了笑说道：“还是强生好，在外企没有那么多弯弯绕绕的！”

　　林强东张了张嘴，薛灵芸始终不知道自己这个弟弟有多大能耐，他也从来没向她解释过，现如今她还以为弟弟只是在一家外企工作呢。

　　当然，林家始终都很低调，也没有到处宣扬自己如何如何，甚至外经贸部外事部门组织的外商活动都不太参加。再加上离着权利和经济中心很远的关系，这个家族悄悄的在谁也没关注到的地方发展着。

　　林强生笑了一下说道：“其实我倒是可以帮大哥多多破案，我有些关系可以借用一下，哥你破案多了自然就名正言顺的升职了，这样谁也不会说什么！”

　　林强东看着弟弟想了想之后一下子惊讶地问道：“强生你说的什么关系能帮我破案，你不会是接触了什么违法的事情吧？”在他想来也只有接触了这些事才能说是了解社会的阴暗面才能说帮到他，要不然弟弟凭什么帮到自己。

　　林强生挥了一下手笑道：“怎么会，我也不经常来广州怎么接触这些？”

　　“那倒也是，你可千万别接触黑道！你要是卷进去大哥也绝不留情，照样抓你！”林强东点了点弟弟郑重地说道。

　　林强生眨了眨眼，诧异的看了看薛灵芸然后向林强东笑道：“大哥你还是顾着自己吧，你和父亲都身在淤泥，如何出淤泥而不染是门大学问！要真是有一天你们当中的哪一个被染黑了影响到咱们家的前程，我宁可送你们出国当寓公也绝不会再让你们继续留在国内的，请记住我的话！”

　　“什么？！”林强东看着弟弟发现他的神情竟是前所未有的认真，甚至从弟弟的眼中透着一丝冷酷！

　　薛灵芸看兄弟两个说出了火气赶紧打断道：“好了好了，吃饭好好的干嘛说那些事情！”

　　看兄弟两继续吃饭，她勉强笑着和林强生说道：“强生你有办法出国嫂子也挺羡慕的，我这人就喜欢国外的事，什么时候嫂子能出趟国这辈子就没白活了！”

　　林强生回忆了下，记得上辈子他这个嫂子就是出国后一去不回了，前世薛灵芸刚和大哥结婚不久，而大哥也没有早早的走出部队，84年左右才到了派出所，结果薛灵芸有个去美国留学的机会，出国几年之后她如愿的留在了美国但大哥却不愿意出去，两人就这样分开了。而这辈子大哥和嫂子早早的就结了婚，现在的生活工作都很如意。

　　想到这里林强生对薛灵芸说道：“我现在正好有个出国的项目，嫂子你可以借这个机会出去走走看看，以后想出国不是常有的事！”

　　“哎？是什么机会这么好？”薛灵芸惊讶的问道。

　　林强东说道：“强生你可别瞎出主意，国外就一定好啊？”

　　林强生笑着解释道：“一家国际建筑公司和我们是合作关系，他们在香港有一个大型的建筑项目，需要大量的施工人员，而内地的建筑工人既便宜又勤快所以这家公司想到请内地的建筑队去香港施工！嫂子你正好在市建筑总公司，有没有可能你们公司出一些人？”

　　薛灵芸大吃一惊，一下子高兴地说道：“是出国劳务啊！好事啊，既能赚到外汇又能让工人们发家致富，但是这个事不是我能解决的，我要汇报公司领导，领导还要上报省建，省建还要联系外事部门挺麻烦的呢！强生你知道这家建筑公司施工的是个什么性质的工程吗？”

　　林强生比划了一下说道：“香港中环、超高层建筑、总造价11亿港币，建筑项目为中银分行总部大厦，贝律铭设计师事务所承接设计，工期预计五到六年！”

　　“天呐，摩天大楼啊！这么大的项目得需要好几个施工单位，最起码2000名工人！这家建筑公司是哪家公司，可以承接这么大项目不是无名之辈！”听到一连串的信息让薛灵芸不能淡定了。

　　“施工要求是很严格的，中银分行请了国际著名的监理公司，一定要把保证质量！你们只出合格工人，管理方由建筑公司委任！”林强生继续道。

　　薛灵芸坐立不安的吃了一口菜喝了一杯酒，过了一会她啪的一声放下了筷子拿起餐巾擦了几下嘴对林强生说道：“强生，这顿饭就算你没有参加我和你哥结婚仪式的惩罚！但是嫂子也不能白吃你的，改天我再请你吃一顿，来我们家嫂子亲自下厨！今天就到这了，嫂子听到你这个消息吃不下了，我要立刻回公司跟我们领导汇报一下这可是大事！”

　　林强生点了点头说道：“嗯，希望嫂子能说服你们领导参与这个项目，不管怎么说，如果把这项工程坐下来你们这家公司也算有名气了！”

　　薛灵芸笑了笑说道：“这个嫂子懂！不过你这项工程，设计、预算、材料采购，没有一两年准备是做不下来的，咱们不能着急！”

　　说完她就拿起包要走，林强东看吃的差不多了叹道：“还说不让强生着急我看你就挺急的，我送送你吧你自己回去我也不放心！”

　　“好！”薛灵芸笑了笑和林强东一起走出了包厢，林强东临走前向弟弟说道：“去不去我家住？”

　　林强生摇头说道：“我住宾馆，你们先走吧我结账！”

　　林强东也没有纠缠，看着弟弟给了两名服务员不少的百元美金他的心里又有了一丝触动。

　　“我说，你弟弟什么时候成大富翁了？”走出北园酒家薛灵芸小声的向丈夫问道。

　　林强东犹豫了一下和妻子交底道：“其实强生经营着一家大型外资企业，这点钱对他来说不算什么！”

　　“啊？”薛灵芸又吃惊了一下，她不由得点了点头说道：“难怪你弟弟有护照能随便的出入香港，先头我还奇怪呢！”

　　“唉，几年之间家里就有了这么大的变化弄得我还有些怪不适应的！”林强东苦笑着向妻子摇了摇头说道。

　　“好了啦，你弟这样你当哥的也不能示弱哦！咱们加油！”薛灵芸握着丈夫的拳头晃了晃激励着笑道。


第324章 东星物产出马

　　而这时林强生却还在北园酒家里，走在他前面的一小挫游客引起了他的注意。其中有三名穿着正式文质彬彬的日本人，他们在四五名中方人员陪同下正向外走着，看起来三名日本人在北园酒家吃的很开心一脸满足的表情。

　　“春山先生，我们中航所需的液晶设备还要麻烦贵方多多支持才行啊！”一个戴着茶色眼镜头发很厚的中老年男子向一个很有派头很精干的日本小老头非常亲切地笑道。

　　林强生注意到听完了翻译后春山用不太流利的汉语说道：“张处长，我们九州日中交流友好协会一直秉承着帮助日中合作发展的友好精神！请张处长放心，我们一定会促成贵方采购到液晶生产设备的！回去之后我们就多多的联络国内企业，预计今年秋季你们就能如愿的收到设备了！”

　　张处长听后眉飞色舞眼镜都亮了起来，他确实非常高兴连连笑道：“好，我们中航电子感谢春山先生，谢谢你们九州日中友好协会的努力！谢谢春山先生！”

　　“呦西！我也很感谢贵方带我们来到这么美丽精致的酒家，这里环境非常好、菜品也好，难得中国还有这样的地方！”春山和两名日本同伴笑着说了几句然后和张处长等人表示感谢，几名日本人连连鞠躬他们诚恳的态度确实显得很真诚也让东道主们很满意。

　　眼看这些人出了北园酒家纷纷上了轿车，林强生走上前向一名干部模样的人问道：“同志，你们中航要上液晶项目？”

　　小干部落在人后看年纪大概30岁出头，他回头看是一名陌生的年轻人立刻惊疑不定的看着林强生问道：“你是什么人哪个单位的？”

　　林强生笑着说道：“大家都是同行嘛我是上海电子管厂的，请问中航联系到生产液晶的设备了？是什么规格的？”

　　小干部哦了一声，他看了看同伴都差不多上车了转头对林强生说道：“你们也来广州找货源？我们中航电子先你们一步，同志努力吧！”说完小干部拍着林强生的肩膀半是鼓励半是玩笑地说道，他笑看着林强生颇有一种我有你没有的架势。

　　林强生装着脸色尴尬地问道：“请问你们上的是什么规格的设备啊？是完整的生产线吗？”

　　“当然不是了哪有那么多钱，再说想买整条生产线日本人可是很难办的！”小干部说完了就甩手上了车。

　　林强生看着走掉的几辆轿车，他暗暗的皱着眉头，没想到日本人现在就处心积虑的想要进入中国的液晶市场了而且还由中日友好协会打先锋，真是屡试不爽的套路啊！

　　“强生怎么了，上车啊？”林强东向弟弟叫了一声。

　　林强生刚上车吉普就猛的窜了出去，看薛灵芸一副习惯的样子可想而知他这个哥哥平常都是这样开车的。

　　三天之后，史翠珊宋长有及蒋金平周阿鸾夫妇还有他们已经满两个月的儿子以及周阿水几人，一起从罗湖口岸登陆又包了三辆出租车向广州进发。

　　而同时东星物产总经理史蒂夫波特曼带着一名下属一名翻译乘坐香港民航客机在中午时分到达了广州，他们是为了在国内找到既便宜量又足的施工人员而来的。

　　“史蒂夫波特曼，美国人，东星物产的总经理。这位是薛灵芸，我哥哥的妻子！边上的这些都是广州建筑总公司的官员，史蒂夫让我哥哥的妻子帮你介绍吧！”林强生给两方介绍着，他说的是英语表情非常随意。

　　建总公司这边也有翻译，接待外宾的领导们听完了翻译之后脸色都变了变，这才知道薛灵芸在外方眼里这么重要。先头他们就听说是由薛灵芸联系的业务，没想到几天之后外商就来了，这个年轻人原来是她的小叔子，而且貌似和这个外方总经理很有关系！

　　“林先生，虽然关系复杂了些但是我会学着接受的，神奇的中国！”史蒂夫波特曼和薛灵芸握了握手后又和林强生热情地说道，完全没把建筑公司的一干领导当回事。

　　史蒂夫波特曼原本是美国建筑公司的总经理，但是他们公司的股东把股份都卖给了林强生，他就自然而然的给林强生打工了！

　　薛灵芸非常激动她热情的和史蒂夫用不太熟练的英语说了几句，然后又热情的给自己单位的领导一一介绍还不忘向林强生投来几个感谢的眼神。

　　“您好波特曼先生，我们广州建筑总公司欢迎您！”王桐热情的同史蒂夫握手说道。作为总经理他是相当重视这个项目的，原本还没报多大的希望能尽快的开展工作但是没想到外方到来的这么迅速。

　　史蒂夫波特曼谢绝了中方安排的午宴，他想要先把工程向中方介绍一下，中方觉得也好这样晚上可以不顾忌的大吃一顿喝点小酒联络联络感情，因此他们一行人来到了建筑总公司。

　　史蒂夫的随行人员是一名项目经理，他把随身携带的卷筒打开取出几大张图纸展开向中方人员介绍道：“这是香港中环金钟花园道1号，这就是我们施工的地址，现在则是被一栋叫做美利楼的建筑物占据着！”

　　“这需要拆除的吧？”一位建筑总公司的干部听完了翻译之后向其他人问道。

　　美国项目经理却摇了摇头说道：“很遗憾，香港政府决定将这栋建筑物完整的保留，并不允许我们随意的拆除这栋楼！他们的依据是，这座大楼是香港硕果仅存的古欧陆维多利亚式建筑物，也是香港一级历史建筑之一，极具历史价值的古迹！”

　　“那怎么办？！”中方人员惊讶的问道。

　　“所以我们需要和贵方讨论出一个合适的方案，对这栋建筑物进行文明的拆卸，分拆出来的建筑物料应该做妥善的记录以及存储！我想贵方的施工人员也精通这种拆卸的吧？在施工中必须完全的按照我们管理方的要求进行工作！在香港政府决定把它拆迁到何处之前，我们必须完美的保存这栋建筑的物料！”史蒂夫波特曼向中方人员说道。

　　“可以，我们只要得到外事部门的允许就会派出施工人员，我们会挑选出最合格的工人！”王桐爽朗地笑道。

　　双方又说了一些事主要是劳务时间以及劳务报酬之类的，林强生向薛灵芸说道：“嫂子，波特曼他们三个人你们安排好我还有事先走了！”

　　“好，强生你就把他们交给我吧，我会把外方人员安排好的！”薛灵芸保证地说道，她又感激的道：“强生，嫂子谢谢你，你给我们公司带来了这么大业务我都不知道该怎么感谢你了！”

　　林强生笑着摆了摆手说道：“嫂子说哪里话，俗话说肥水不流外人田，我自然向着自家人了！”

　　薛灵芸笑了笑点了点头提议道：“强生你还没结婚吧？嫂子倒是有个表妹要不要给你介绍一下？”

　　林强生摇头笑道：“这个还是看缘分吧，我走了嫂子！”他和史蒂夫打了个招呼就走出了会议室。

　　史蒂夫也没有挽留，来国内之前林强生就要求他们不要泄露自己老板的身份。史蒂夫作为东星物产的总经理完全就可以做主，而且他本身就有原美国公司的3%的股份，换了老板之后则有了东星物产4.5%的股份，林强生为了挽留他又加了1.5%。

　　走出建总公司林强生回头看了看，然后他叫了一辆出租车直接赶往下榻酒店。

　　“强生！”蒋金平看见林强生进了酒店大门站起来叫道。

　　林强生看到他们在大堂的沙发上坐着立刻走过去说道：“大家累坏了吧，赶紧订房间先休息吧！”

　　史翠珊走了过来向林强生打了个招呼笑道：“刚订完房间你就来了还挺准时的，大家走吧赶紧去房间先休息！”

　　林强生看着一行人萎靡的神色说道：“趁这段时间休息两天，等过两天你们再各干各的！”

　　宋长有瘫坐在椅子上懒洋洋的起身说道：“国内还是没什么变化，要不是这次带几个兄弟过去发财我才不会回来！”

　　蒋金平则和林强生说道：“我和阿鸾阿水休息一晚，如果孩子没事我们打算明天早上就去我媳妇娘家探亲，我也正好去拜见岳父岳母！”

　　“好哎，赶紧让我爸妈看看他们的小外孙，我妹妹都嫁人生娃了他们早就盼着我们回来了！”阿水一边照顾着妹妹和孩子一边笑着说道。


第325章 深南大道

　　又过了一天，在哈尔滨的林香带着公司的管理部门也飞到了广州进行为期一个月的考察活动。

　　林强生这次特意把公司所有部门的主管都招到了广州，就是觉得公司在改革事业部以来发展缓慢，这次他让公司主管们来到广州也是想让大家见识见识沿海一带的发展速度。

　　当然，所谓的深圳速度这个时候还没有体现出来，但是来自五湖四海寻找机会的人也都挤满了这座不大的“小城”。

　　“深圳原来就是一名副其实的小渔村，你们现在看看这里已经变成了沟通大陆和海外的一个重要的窗口！什么是窗口，这里是海外产品海外思想进入中国的第一步，然后才是京广上等等第二梯队城市，你们必须认识到这座城市带给国内的巨大变化和它自身的发展前景！”

　　林强生向林香以及古明、薛盛红、杜萍、李郁歌、邹雪、马学军，此外还有半导体事业部、电子、机械等部门主事说道。

　　他们在深圳第一家合资酒店也是全国第一家合资酒店竹园宾馆内包了多个房间，这里是81年建成的有着来自全国各地的商人、官员和投机者，形形色色的人迎来送往就像同样热闹的深圳。

　　“深南大道上川流不息的是拉着水泥砂石料的货车，深圳这里每一天接待多少港澳台商？我们那里一年能有几个？凤毛麟角！”

　　众人不约而同的笑了笑，老板已经说多了，实际上一年也来不了一个！

　　林强生看着在座的各部门公司主管，他大声的拍着桌子说道：“人们为什么都来这里？因为深圳到处都是机会！为什么我没有看到你们来这座窗口考察一次，哪怕你们为了开展业务过来看看！为什么各事业部门相继都成立了投资部，那么久了都成果了？为什么你们就不能主动出击平时多想想去寻找投资项目！”

　　“啪！”林强生大力的拍了一下会议桌，吓了旁边记录的张珊珊一跳。

　　林强生又看向脸色难堪的林香然后看了看陈燕军等人说道：“我说过要搭上国家发展的东风，可是你们看看你们干了什么没有，给公司创造了什么有前途的项目没有？我们这里是私企，不是让你们进来就养着铁饭碗一般的国有企业！”

　　马学军原本嬉皮笑脸的这时也不由得正经了几分，他对于参加这次会议还是挺高兴，起码他也是能混上公费旅游的人了。从北京飞到了广州，这还是马学军第一次坐飞机，下了飞机之后就一直缠着负责接待的张珊珊报销路费。

　　这时马学军缩着头左右看了看，他干笑着附和林强生说道：“我觉得老板说的对，就我干古董生意这两年都感觉古董行情是一年比一年大，现在社会上有钱人多了我就想着开一家古董商店把买卖做得大一些！”

　　林强生点点头赞同道：“不错，你不光要开一家古董店，完全可以做得更大嘛！古董字画、玉石翡翠、黄金饰品都可以做，只要你能想得到公司就支持你！”

　　“嘿嘿，老板我马学军就跟着你干了，回头我就打听打听地段照您说的做！”马学军笑嘻嘻的捧场道。

　　林强生又期待的看着众人问道：“你们也游览考察了深圳这个窗口，有没有发现什么商机的？”

　　林香等人面面相觑，一时还真没有人站出来说出什么新点子。

　　贺振国举了举手等林强生和林香看过来的时候，他闷声说道：“这里的五金市场我去看了，我发现这里的产品种类多品牌也多但质量却参次不齐，我觉得家里的五金厂完全可以在这边设一个办事处把产品卖到这里来，我们的质量绝对比这里的强出不少一定会受欢迎的！”

　　“虽然不是什么新点子，但是开拓市场也非常好！不错，五金件虽然小但是这个市场却非常庞大，水暖器材、卫生洁具、厨房用品、家居配件、电器用品，这么多行业的五金件都可以搞嘛，振国你要好好想一想！”林强生抓住机会随口就说了一大堆五金领域让贺振国听得发愣。

　　“这么多啊，我还真没有想到！”贺振国憨厚地笑道，林香看过来的时候他有些脸红的低下了头。

　　“谁还有新点子，没有了吗？”林强生继续期待的看着大家，众人使劲的回忆着说了一些，但林强生都没有满意的。

　　“强生，你再给大家一些时间让大家再观察几天？”林香向弟弟建议道，她看众人也确实没有什么准备，会议再开下去也只能让大家难堪。

　　林强生点了点头感叹地说道：“咱们这些人都有一个最大的毛病，就是太恋家，没有沿海一带人的闯劲！商场如战场啊，你们这些公司的管理层要像科研人员、工厂一线人员一样抓紧时间抓紧机遇敢打敢拼才行啊！”

　　林强生挥手宣布散会，屋里的众人这才松了一口气，三三两两的出了会议室。

　　“振国，等我一下！”林香小声地叫道，两人的婚礼一拖再拖让林香也没办法向他解释，这次出行林香就想着多些和贺振国在一起的时间。

　　贺振国回过头开心地笑道：“香，别说了，我都理解！你看婚礼什么时候举办告诉我一声，我等你！”

　　林香欣慰的笑了笑，点头嗯了一声，她坚定的向贺振国说道：“这次来这边我和大哥说一声让他一定回哈尔滨，还有强生，他们都要参加咱们的婚礼！婚礼就定在9月12日，我看过了是好日子！”

　　贺振国眼睛一亮高兴的猛点头道：“好，就9月12日，我立刻打电话告诉我父母一声！林香你拿主意就成，我都听你的！”

　　林强生这时走上前来笑着向两人说道：“我早就想告诉你们，这次出行你们就当是提前渡蜜月了，我给你们办了去香港的手续，你们就趁这个机会去旅旅游！”

　　“真的？”林香听了这个提议之后惊喜异常。

　　贺振国也挺高兴，他挠着头傻傻地笑道：“结个婚还渡啥蜜月！”

　　林香使劲一拐就把贺振国的话打断了，她恨恨的瞪着贺振国说道：“我几年来为了公司起早贪黑旅个游还不行吗！”

　　贺振国自知说错了话连忙陪笑着，林强生也笑道：“到了香港我安排几个人全程为你们服务，既能省了你们的麻烦还能安全一些！”

　　“谢谢老弟，姐姐回来给你带个大大的泡泡糖！”林香嘻嘻哈哈地笑道。

　　马学军和陈燕军性子更合拍一下，两人慢慢的就凑到了一起。这一天他们转完了古董市场又去了深南大道看了看快竣工的电子大厦。

　　深圳特区筹备时的1979年，电子业就被这里作为来料加工的主导产业。

　　在电子大厦动工前的1979年、1980年间，来自内地和香港的电子产业资源便不断向深南大道和华强北交汇处聚集。现在深南大道旁的华强集团、爱华电子、深圳中航集团都是当年广东省和国家部委在这里设的电子业基地。

　　可非常遗憾的是，这些企业在2000年之后没有依靠固有技术开发出更好的产品，反而迷失在了房地产投资大潮当中，他们渐渐发现租赁商铺和盖商铺更赚钱！

　　此时，广东省政府将地处粤北山区的三个省属小电子厂（8500厂、8532厂、8571厂）迁入深圳合并组建为华强电子工业公司，华强北路与华强南路也以此得名。第四机械工业部 （后更名电子工业部）在深圳设立的中国电子技术进出口公司深圳分部 （现深圳中电投资股份有限公司）就是电子大厦的投资方，第四机械工业部还从广州750厂抽调一批人员组建了深圳爱华电子有限公司。第三机械工业部（后更名航空工业部）则在深圳设立中国航空技术进出口公司深圳办事处（现深圳中航集团）。

　　这些早期的电子工厂，都以“三来一补”的方式，生产令国人感到无比新鲜的初级电子产品：袖珍收音机、录音机、电子表等。

　　陈燕军看着弥漫着尘土昏天暗地的深南大道，此时这里的道路两边还能见到大片的荒地，远处还有不少山头没有被削平。这里隔着很远才会见到一处施工单位，远没有21世纪的楼宇林立商铺横行的繁华景象。

　　“咱们公司不是能生产电子产品吗，这里的电子基地建立起来以后都是咱们公司的竞争对手啊！”陈燕军经过了一年主管物资部门的经历，深深的知道在物资领域竞争对手是最大的敌人。往往陈燕军瞄上了一些生产材料的时候这些资源也同时被好多势力看中，其中的种种阴谋手段简直多不胜数！

　　“陈哥您抽烟！”马学军凑上前来热情的给陈燕军递上了烟并打着了火。

　　他对这个总是笑模样的陈燕军印象非常深刻，马学军就感觉这个陈燕军不简单，他能够感觉到在陈燕军的外表下有着一颗毒辣的心肠。

　　虽然林强生手下的那个古明也很阴沉，但马学军觉得古明这人和陈燕军比前来简单的太多了，除了林强生其他人生人勿进，相反马学军就喜好和陈燕军这样的人打交道。

　　两人下了车看向电子大厦，马学军说道：“这里是窗口改革的先锋，给点阳光就能生长的地方，天时地利人和全占了内陆还真是比不上这里！”

　　陈燕军看着马学军，马学军一下子惊喜道：“对啊！老板不是让大家想发财的点子吗，我们莫不如提议让老板在这里开个分公司啊！”

　　“好，这点子值些股份了！”陈燕军想了想，放弃了自己来做的心思，因为他知道依靠林强生能获取更大的财富。

　　他看了看眼前的马学军，见他还在一心的憧憬着能拿到分公司的多少股份，想到眼前这个马学军肯定会向林强生提议，陈燕军清楚的知道公司有多大的能量，就他了解的那些个实验室里的东西就能轻易的打败这些港澳台商们的落后产品！

　　“想发财也不必要离开，你做产品我做市场还不行！”陈燕军大力的吸了一口，使劲的把烟头向电子大厦的方向一弹。


第326章 电子城

　　时间很快到了八月，电子大厦如期竣工，新落成的大厦成了本地人引以为荣的一座建筑也成了深圳的一个地标。电子大厦建设期间就引来了不少关心特区建设的国内外人士关注，他们从香港的落马洲遥望电子大厦工地，以此来评判特区建设的进度和行情。因为这时的深圳四周都是一马平川，从香港落马洲可以看到电子大厦，从电子大厦也可以看到落马洲。

　　这座大楼与周围22万平方米的土地都是被叫作上步电子城，电子大厦的二楼被设为国内出口电子产品展厅，这里开业之后必然会吸引不少港澳和海外客人。彼时来购买收音机、录音机的内地人，也常常在大厦里排着长队。

　　史翠珊代表东星电子公司和半导体公司同大厦的拥有者中电公司达成了协议，长期租赁了二楼200平方米的展台，租金每年10万元人民币，那是相当的便宜！

　　中电公司也非常高兴，他们就期盼着国内来的客商越多越好，当然最好是真金白银的拿钱过来，像东星集团这样爽快的客户其实并不多，大部分都是要中电公司照顾的关系户。大家原来都是机械部下属单位，同气连枝打断胳膊连着腿也不好死要钱。

　　同时史翠珊也代表香港事业集团和特区政府签约，在电子大厦及中电公司旁边批了两块土地，说是电子大厦的旁边其实离这座地标很远，皆因为旁边的中电公司。因为中电公司占了上步电子城的一半面积成了名副其实的大地主，这也让它有了成为深圳房地产开拓者的机会！

　　说白了，林强生想要这片土地就是要做房地产的，这两块土地拿来做厂房用上个10年等到将来把厂房一拆就能盖商业楼租赁商铺每年都有大量的利润。

　　因为电子大厦已经成了国内发展电子产业的第一楼，以后国内众多的电子企业都会入驻这栋大厦，让它成为带动深圳电子产业发展的基石。

　　而林强生却是看中了这里的房地产业，现在无论是电子大厦还是中电公司，以及后来者华强电子公司爱华电子等等商家还没有看到深圳房地产业的巨大潜力，他们那些管理者还在做着依靠生产录音机、收音机、电子表发展中国电子工业的美梦。

　　可惜外国人也不是活雷锋，甚至他们就是有用这种小产品大量赚走国民财富的心思。产品换代、技术遏制，在发展的道路上领先者给后进者设置了一项项困难，依靠这些初级产品是根本不可能振兴民族工业的！

　　这些光荣的开拓者实际上扮演了一回扼杀民族工业的刽子手，外国人用这些初级电子产品冲乱了国内的电子工业，造成了80年代到90年代国内电子行业处于最为艰难的一段时间。

　　当然了，电子大厦的建立是为了增强国家电子实力想要以点带面，但这座大厦以及周边的上步电子城实际上却长期受制于低水平的来料加工阶段，就连电子表上的机芯都很长时间是在香港加工生产拿到国内组装成品的。深圳大量的小厂家就是处在这种低端的组装行业，只能生产个壳子而已。

　　一个小老板几个工人几台热塑机就形成了一家家山寨的小工厂，电子来料加工业的初衷是好的，但正因为这里离着港澳台太近了，急功近利想要发财的投机者蜂拥而入渐渐的这种山寨做法遍地开花形成本地独特的文化。

　　林强生的公司由史翠珊领衔，为了来往港澳方便一些，东星公司在香港成立一家空壳公司，然后这家公司在史翠珊的带领下到内地来投资，这家公司变成了真正港企的身份，这个身份在这个地方有着相当大的优惠！

　　各种优惠措施接踵而至，像土地无偿使用、未来五年免税、出口创汇项目享受优先退税等等让史翠珊等港商惊讶不已的好处！

　　而像香港事业集团这样带着大量资金来到内地建设的港商还很少，大部分都是来试探的，加上港人认为香港未来前途未卜，这时期的港商虽然由于香港高企的房价而使得加工利润减少但还没有想到把制造业转移到国内。

　　“深圳东星电子厂、深圳电子大世界大厦”两块牌子已经分别立了起来，两处占地面积总共1.5平方公里，这个面积比后世富士康工厂的面积少了三分之一，但也是相当大了。

　　史蒂夫波特曼来到了深圳，中银分行大厦项目被中银方面委托给了贝律铭设计师负责设计。这位设计大师至少需要一两年才能设计出作品，在这段时间东星物产也不能闲着正好承包了这两处工地的建设。

　　从美国来的工程师们直接拿出了一套现成的建筑方案，而且这套建筑方案还是颇为现代化的，唯一的缺点就是美国的建筑材料好多国内都缺乏，如彩钢瓦、钢结构、隔热材料、吸声隔声材料、装饰材料，这些材料国内有的还处于空白阶段。

　　正当史蒂夫和工程师们为材料筹备发愁的时候，史翠珊却解决了这个问题，她依靠自己外商的身份向特区政府求援轻易的就把建筑材料问题解决了。特区政府不但承诺尽快向两处工地提供建筑物料，而且价格还十分优惠！

　　这也是特区政策的好处，给政策让你发展，全国所有的物力都往这里集中，在别的省份城市千难万难的事情在这里也许就不是问题。

　　改革开放之后，东北作为老工业基地也是全国工业体系最全的地区，承担了向关内低价输送100多种基础商品的任务。同样，全国各地的工业基地也都在低价输出物力，而这些物资又全面满足特区的发展需要，深圳就是这样在全国的帮助下建立起来的！

　　管理人员到位、建筑材料也正在有序的准备之中，唯一缺少的就是建筑工人。

　　“先生，我想我们需要广州建筑总公司的帮助，也许你可以说服你哥哥的妻子向这家公司的管理者提议派出一支建筑队协助我们！”史蒂夫向林强生说道。

　　如果是在美国或者是香港，史蒂夫早就自己做主了，但这里却是让他寸步难行的中国，虽然这个国家刚刚实行改革开放但外国人也不是想去哪里就能去哪里的，没有外事人员成天的“照顾”史蒂夫就感觉非常不错了，这个国家刚刚打开国门对外部势力外国人还是非常小心警惕的！

　　林强生想了想对史蒂夫说道：“我想我们也需要建立一支本地的施工队伍，这样我们在中国建设自己的单位就不需要向外部借力了。据我所知，好多世界大企都有自己的建筑体系，我们应该把这个做法移植到这里！”

　　“没问题，您知道在中国我一切都听您的！但是这种做法在你们东亚地区更常见一些，像日本韩国都是这么搞的确实有非常多的好处，在欧美建筑公司却是希望自己的工人越少越好！因为各种建筑工人协会组织的势力非常强大，我希望老板注意到这一点！”史蒂夫摊了摊手向林强生说道。

　　“好的史蒂夫，我记住了！要我说美国的建筑工人都是高级蓝领工人，工资也很高，但他们的确够懒的！”林强生调侃的向史蒂夫说道，史蒂夫挂上了一脸无奈的表情。

　　在深圳，想要招募到大量工人只需挂在厂门口一块牌子即可，如果想快一些的招到人还可以去市里自发形成的人才市场。这里有来自天南海北的人每天都成千上万，尤其到了夏季乌央乌央的黑色人潮让史蒂夫等美国人退缩不已。

　　没办法，他们只好在人才市场的外围设置了招聘点，两张桌子四个有点文化的年轻姑娘充作招聘人员。

　　“这家建筑公司招工！”“东星物产，好奇怪的名字！”“走去问问啊！”没多大一会招聘桌的四周就围满了求职人员。


第327章 致命一击

　　“身体强健没有疾病、吃苦耐劳能忍受长期建筑工作、年龄性别不限、工资月结月薪500元！”有人大声的念出了招工条件。

　　“这里的工资不错啊！”

　　“我没有病身强体健，看我行吗？”求职人员立刻涌到了桌子旁差点把四名女招聘连人带桌子一起推倒。

　　史蒂夫在远处看着求职现场的热烈景象，感叹的和林强生说道：“这个效果不错，看来我们很容易就能找到满意的工人！”

　　林强生却摇着头否定地说道：“在中国，建筑工人是最不稳定的一群人流动性非常大，如果这些工人不满意工作环境他们是干不长的！”

　　史蒂夫惊讶的看着林强生恍然大悟地说道：“是不是因为月薪太低的缘故？美国建筑工人的月薪已经达到了2000美元以上，而且他们很稳定很少跳槽。公司调查过香港建筑工人的月薪也最少在2000港币以上，相比来说中国的工人的确是非常便宜的！”

　　林强生摸了摸下巴说道：“我们必须培养忠于公司并且有着高素质的建筑工人，不能让工头作为工人和公司之间的纽带！要考虑一个合理的管理工人的方法，真正把这些人作为产业工人！”

　　史蒂夫点了点头说道：“当然，一切的管理方式都是较为成熟的美国式！”

　　林强生又摇头说道：“不，史蒂夫！不要纯美国式的，我可受不了你们的工会组织！相对来说，我觉得日本建筑工人不错！”

　　史蒂夫笑了笑说道：“其实两者都有问题，我也了解过一些日本的建筑业，我发现日本人的公司轻易不开除工人，而且很多工人也能够从一而终！但是这样一来，日本建筑行业就有很多五六十岁的老工人！”

　　林强生挠头地说道：“这还真是个问题！”

　　三天之后就招收到了足够的人员，一共1200名健康的工人。管理方带着翻译直接指挥第一批人进了现场作业，他们要对荒地做整平工作。为了让工人们遵守严格的施工标准，公司制定了一套非常严厉的管理规定，任何违反规定的行为都有被开除的风险。

　　除此之外，东星物产也在特区设立了分公司招收了一些正式员工，以后国内公司的业务要逐步移交到本地来进行。

　　香港，林香和贺振国已经到了快半个月了，他们在这期间已经游览了香港大部分的景点。

　　刚来的时候两人还有些战战兢兢，还好有林强生请来的导游领着他们游玩提供全程式服务，这才让他们放心的游览这座城市。

　　“林小姐、贺先生，这里就是浅水湾！就像你们看到的，这里没有中式房屋只有充满欧式风格的西式建筑。远处那片宽广的白色海滩，是全港最细腻最洁净的白色沙滩，这里的白沙甚至在全世界都是极其出名的！”文质彬彬的中年男导游开着车，他放慢了车速像两人介绍道。

　　这位导游穿着打扮和说话方式都像个绅士，林强生为林香两人特意请了高级导游为他们服务。

　　这位导游所在的公司是专门为外国人及东南亚富豪提供服务的，给人的感受完全不一样是真正的把顾客当做上帝来对待，不管是态度还是服务都是相当的赞！

　　“亲爱的，你看有很多游客在海边玩呢！”林香也学着外国人的称呼亲昵的和贺振国说道。

　　贺振国有些放不开，车里并不是只有他们两人，林香的称呼让他颇为尴尬。

　　导游礼貌的笑了笑把头上的后视镜弄得低了一些，这个动作让车后座上的两人都轻松了不少。

　　其实这个导游的心里也是蛮奇怪的，经过半个月的交流他知道这两位“上帝”是真正的大陆客，而从说话待物上也证明两人并不是什么大家子弟也不是传说中的红色子弟。干高级导游这行的就是所谓的高级侍者，他们当中大部分人都有世界著名管家学校或者国际著名酒店学校学习深造的经历。林强生挑选的这家导游公司也是绝对的严格，因为老板是个英国人，不管两人什么来历这位导游都会尽心服务。

　　轿车停在了一座欧式酒店门口，导游带领着二人进了酒店，他的雇主为这次服务交了大笔的佣金，导游公司已经把林香两人旅游的一切办得妥妥当当的了。

　　……

　　常俊紧贴着商铺默默的行走着，就像他以前在大山里狩猎时的样子，那时的他在山林里行走也是喜欢靠边独行。

　　这样的方式让常俊的心情非常放松，尤其是在夜晚，贴着墙角似乎能让他独于尘世之外，墙给了他心理上的保护让常俊更有自在的感受。

　　铜锣湾，这里是著名的商业中心繁华地段，也是著名的酒吧夜总会聚集的场所。常俊用三四个夜晚对这一带进行观察，在山林里成长的猎手有一双敏锐的眼睛，同时他的记忆力也非常好，几乎记住了每个街角以及每个警察换班的时间。

　　常俊走到著名的金丽人夜总会的门口，他装作只是路过的随意向两边看了一眼，夜总会大门处金壁辉煌，而台阶下的几米之外停留着一排等活的出租车。

　　用眼角余光常俊看到很多的士司机聚集在一起或聊天说笑或抽烟打屁，而在第二位置上的司机却是个独特的存在，此时这个司机正有一搭没一搭的向街上看着，偶尔街边走过一个女人他就会仔细的注视一下。

　　“就是他，我的任务！”常俊随意的向司机看了一眼，然后向前方继续走着。

　　走了大约两站地的距离，这里是一处向右拐的街口，这里有着明显的坡度，站在坡上向下看去一览无余。

　　常俊走到这又向后退了五六米站在了街道的左侧树荫下方，街角的路灯并不能照耀到阴影的位置，如果不仔细看根本发现不了那里站了个人，常俊点了点头默默的在这里等待着。

　　一名水蛇腰的靓女从夜总会里走了出来，她的身后跟着一名醉意满满的中年男子，两人前后笑闹着纠缠着，出门之后男子大力的拍了一下女人的丰臀惹得靓女大声尖叫。

　　眼看前面的司机载着两人走了，第二位置上的出租车向前开动了一下占据了第一的位置。司机慢慢的等待着，不知为什么这个年轻的司机极其的讨厌白天，他向公司反复申请才得到了夜晚出车的安排，如愿以偿之后司机顿感在夜晚开车自在了很多，有的时候甚至他会莫名其妙的来些疯狂的小情绪，每每回味都能让自己沉醉良久不能自拔。

　　一名三十岁左右的陪酒女郎从夜总会里走了出来，女人没有同伴，她向路边看了一眼很自然的走向了第一位置上的出租车。

　　女人转头看了一眼司机的侧脸，发现是一名长相颇为瘦小的男人，但年轻的外表似乎激起了她的某个兴奋的神经。

　　“走啦靓仔，姐姐就住在和字街快一点啦！”女人扶了一下秀发，说话时微微的酒气和秀发间的香波味道混合着向司机飘来。

　　“就走啦！”闻着这种混合的特殊问道，司机稍稍有些紧张又有一些兴奋，他赶紧抓向档把却不小心蹭了一下女人光秃秃的大腿。

　　“咯咯……”女人笑了一阵，前仰后合的夸张动作让她的酥胸半隐半现。

　　司机看了她一眼，喉咙里干干的发出了一丝声音，不知是坐好还是什么。

　　出租车开了出去，恍惚间女人的眼睛扫过了驾驶台，上面的一张照片印入了她的眼里，那照片很突兀在忽明忽暗的背景下模模糊糊的看不清晰。女人只看清了下方三个繁体字，林过云。

　　林过云的鼻尖不断飘来香波与酒气混合的味道还有女人甜腻腻的气息，他的喉头使劲蠕动了一下。他想要看一眼女人却偏偏脑袋僵硬的转不过去，又开了一会，前面是一处熟悉的街角，向右拐的同时林过云正好能向右看上一眼，他打定主意一定要在那个路口向女人看上一次。

　　常俊默默的看着从远处驶来的出租车，他的眼睛前所未有的明亮，他的视线也前所未有的集中。

　　常俊的左手上已经捏上了一颗钢珠，慢慢的抠在了右手的弹弓上。他捏紧了牛皮然后又放松了一下，看着出租车慢慢的靠近，常俊眯起了眼睛随时准备着对司机致命一击。

　　对，这人就是他的任务，不管因为什么，既然答应了，他就一定会做到！

　　林过云驾驶着出租车驶向了街口，他已经做好了准备着向女人看上一眼。其实林过云并不是什么好色之徒，但他就是想看看坐在车上的女人究竟是个什么样子。

　　出租车接近了，它的左侧车玻璃半开着。常俊陡然闭上了左眼，手臂迅速上抬瞄准发射一气呵成，就在出租车经过的一刹那，他全神贯注的向车里射出了钢珠。

　　“啪！”

　　高强力皮筋带动着一颗钢珠在比子弹更快的速度下猛的穿过半开的车玻璃，以差之毫厘的角度爆射进了林过云的左耳。

　　钢珠沿着耳洞猛的钻了进去，它带着巨大的动能一下子就穿透了层层阻碍旋转着绞进了林过云的脑中直到深入其内方才停止。

　　常俊刚才的动作让他发射出了一记旋转钢珠，这颗钢珠的力量甚至比步枪弹还要大！

　　林过云微微向右侧着头，钢珠射进左耳后他的神情微微一滞，他的手压着档把惯性的波动了一下，出租车猛地一颤。

　　林过云两眼圆睁似乎想让自己振作一下，可随即整个身子像失去了动力一般缓缓的趴在了女人的大腿上，他的左耳很快扑哧扑哧的往外冒出了许多鲜血。

　　“啊！”车子慢慢的溜下了坡道，而同时车里突然传出了女人惊恐的嘶喊声。


第328章 广州出租车公司

　　阳光明媚普照大地，蓝蓝的天空下林强生和公司的主要经理参加了广州出租车公司的成立仪式。此前出租车集团已经在京沪地区相继建立起了出租车公司，在运行了一年之后集团向南方继续开拓自己的脚步。

　　广州是一座超大型城市，唐代就已形成牙城、子城和罗城的“三重”格局。南汉又将兴王府广州城规划为宫城、皇城和郭城。这里的城区感觉上距离并不紧密，城区之间山隔着山，在林强生等生活在平坦土地上的人们即使遇到丘陵也依然觉得那山很高，初来乍到让他们感觉很不习惯。

　　由于城市面积大就需要更多的出租车辆，集团总共调集了1200辆捷达轿车，先期有300辆投入运营以后每月增加100辆直到公司的出租车全部上路。

　　这些出租车的驾驶人员大部分是由哈尔滨飞翔驾校的学员组成，他们通过将近7个月的学习一个月的考试才拿下了驾驶证，另一部分驾驶员则在当地进行招聘。但是像其他地区一样此时国内的司机非常稀缺，加上本地没有放开驾证学习渠道，公司并不看好本地能招到多少人。

　　当然，很多人有了驾驶证之后不一就定当出租车司机，这些驾驶人员很容易被其他单位录取，这时候的司机就业前景非常关阔，集团在广州本地的招聘从很早就开始到现在也没有招到多少人。此前，在沪市也遇到招不满驾驶员的现象出现，所以林强生加大了飞翔驾校的招生规模，现在的驾驶学员常年保持在上千人的规模。

　　林强生和薛盛红等人站在公司门口，看着广州出租车公司总经理谢莹同交管局局长走上台前进行剪裁仪式。

　　谢莹向交管局局长发出邀请两人鼓着掌微笑着接过剪刀，这个仪式还是非常少见的吸引了不少市民围观。

　　用的确良布做的红色大花被两人剪了下来盛放在托盘中撤下，一万响的大地红在吊车的举升下被人点燃了起来，“噼里啪啦”的响声伴随着腾腾升起的烟雾预示着广州出租车公司正式成立。

　　谢莹送走了交管局领导，她转过身却没发现林强生的身影，她向停放车辆的场地找去。

　　对于这个年轻的外方总经理，谢莹是怀着非常复杂的心情的。这个年轻人不比她的儿子大出多少却已经有着这么一家庞大的企业，而且他还有着这么大的能量来启动这个庞大的项目确实令人十分惊奇不已！

　　在停车场上的林强生等人，此时很多司机正在打扫车辆，把上白下绿的出租车擦得簇新锃亮赏心悦目。

　　林强生经过之处很多年轻的司机高兴的向他问着好，更有驾校毕业的学员大声的叫“校长”，惹得薛盛红等人笑声连连让林强生怪脸红的，这帮人喊口号很像是见到黑社会老大的感觉。

　　“林总，这些司机都是你的学生啊？”谢莹满面笑容的向林强生问道，她虽然已经四十岁出头但却显得很是年轻。

　　林强生点头笑了笑说道：“这些司机大部分都是飞翔驾驶学校毕业的，很多驾校学员都认识我！”

　　谢莹笑道：“林总真是有眼光提前开了这么一家学校，我们本地的交管部门落后了！您开办的驾校为公司提供了不少的驾驶人才，这些人能来到公司迅速上岗也多亏了有这么一家学校！”

　　林强生点了点头，说道：“但是这些人大部分都是从北方来的，希望谢经理在生活上安排好他们，驾驶员们能够精神饱满的投入工作更有利于公司的快速发展！”

　　谢莹点头说道：“我一定照顾好他们，我们不但给驾驶员们准备了职工宿舍而且职工食堂也安排了会做北方菜的厨师，林总请放心公司一定会把他们当做自己的家人一样对待！”

　　林强生笑了笑，对谢莹说道：“谢经理那倒不用，这些人又不是娇生惯养的小姐少爷，我的意思是让他们尽快的熟悉本地的生活，专门给他们提供北方菜肴虽然好但是一个地方一个气候，本地菜肴也要给他们搭配进去让他们混合着来，这样司机们就能尽快的适应这里的气候了！”

　　谢莹稍稍惊讶了一下没想到眼前这个年轻的总经理居然想得这么周到，于是她笑着点头说道：“谢谢林总理解，我知道怎么做了！”

　　“嗯！”林强生看着谢莹点了点头，他对这个女经理还是非常满意的。

　　出租车集团采用的地方主事经理都是由当地交管部门选派的，虽然经过了总公司的确认但实际工作中难免遇到不那么满意的干部。这个谢莹在交管局参加工作多年与当地的交通部门都很熟悉，这次出租车公司建立，经过一番竞争她被推荐了上来，然后又顺利的通过总公司的考察才正式担任了这家将很快有1000多名员工的分公司主管！

　　“近年来治安状况十分不理想，而司机们接触的人员也颇为复杂！公司要时常提醒员工注意个人人身安全，平时他们的工作时间也要安排妥当。咱们给每辆出租车上配备了呼叫台，公司的调度中心要按时和司机们联络，尤其是跑长途或者晚间司机要加强治安联防工作！我不想看到咱们的员工发生什么意外状况，那是很令人伤感的！”林强生向谢莹郑重的叮嘱道。

　　谢莹郑重的点了点头说道：“安全方面我们也是比较在意，如果司机遇到突发情况我们要求司机要在尽量保存出租车的同时尽量自保！”

　　林强生摆了摆手坚决地说道：“不，如果遇到突发情况我要求驾驶人员尽量保存自己可以不用顾忌汽车是否安全！”

　　“可是这样一来，会不会给公司造成损失啊？”谢莹看着林强生惊疑的问道。

　　“职工们的性命和汽车的损失比起来，我认为他们的性命还是要大一些的！这一条虽然没有明确写进规定制度当中，但我要求谢经理你要把职工的生命安全放在第一位，我们培养一个合格的司机不容易，同时生命也是宝贵的，我不想看到自己的员工有什么损失！”林强生重重地说道。

　　虽然他很想把这一条加到规定制度里，但是如果这样做林强生也怕事与愿违。在中国就是这样，如果真的让员工们不必在意车辆安全最大可能保存自己，那林强生估计很快就有出租车丢失事件发生，所以对于这样的要求也只能是凭主事经理们的主观决断了。

　　这本来可以变成一个好的规定制度记录下来，但现在却硬生生的变成了人制，增加了经营难度。林强生正在思考着有没有可能落实这一条，但他想了想还是算了。因为现在国内的司法系统也不成熟，这些强势部门都是不好相与的货色。

　　“嗯，我会注意的！”谢莹点了点头，对于这样模糊的命令她也比较为难只能是遇招拆招了。

　　看到司机们鱼贯的把出租车开上了路，林强生继续说道：“平时公司要加强司机们的交通安全意识，我们公司的员工必须严格遵守交通规则，因为违反交通规则而置他人伤亡的交通事故发生，公司赔偿受害人之后要追究司机责任，这一点你向职工们说明白！对屡教不改的司机要坚决的开除，甚至要联系交管部门吊销其驾驶执照，依法严肃处理！”

　　林强生看着面色严肃的谢莹说道：“对优秀者奖励，对工作态度积极者奖励！对态度消极甚至恶意拒载的司机要坚决的开除，谢经理希望你能认真的旅行公司的规章制度，我们公司要创办的是优秀的出租车公司，行业榜样文明标兵！”

　　谢莹听了林强生话郑重的点了点头，她有了一种管理出租车公司或许也不是那么容易的觉悟！


第329章 经济整治

　　林强生走进了公司大楼，他又参观了公司的调度呼叫中心，这里是一间宽敞的办公场地，原本摆放着的办公桌椅已经都挪了出去，现在这里则放置了先进的出租车无线电调度系统。

　　这些设备仪器都是采购自南京无线电厂生产的TW-5型无线调度电台设备，这款机器装配了东星系列单片机，可利用晶体选取300个频率点进行单边带话或调幅话通信。

　　无线调度通信系统于上世纪六十年代在欧美各国被广泛使用在出租车等行业车辆上，我国在八十年代后期开始在社会上推广使用，给乘客和出租车主带来极大方便与经济效益。

　　出租车集团采用的这套系统是经过南京无线电厂在意几代电台产品的积累基础上进行重新开发的，为这套系统公司付出了200万的采购费用和中继站建设费用。它比同样性能的国外产品便宜，除了体积上大了不少之外没有别的毛病，国外的一套出租车调度中心没有200万美元是拿不下来的，相比较而言这才是真正物美价廉的产品！

　　出租车集团还会陆续的采购这套设备，并且还要求南京无线电厂继续改进设备性能扩大设备的覆盖面积，南京方面也欣然的接收了任务。他们当然高兴，没想到在厂子急需资金进行研发卫星通信设备的时候来了这么大一个客户，现在电台调度产品甚至被厂家摆在了和卫星通信设备同样的重要地位。

　　南京无线电厂卖出了这么一批电台设备甚至陆续又卖出了两套，总共这批产品给他们厂产生了500多万元人民币的利润！

　　这个消息像一阵飓风似的刮过很多苦苦寻觅产品销路的无线电厂，大家都是四机部下属企业同气连枝你中有我我中有你，你的零配件也许就是由我厂生产的，所以南京厂一卖出产品之后很多厂家就都知道了消息。他们打听到了购买方正是国内现在在电子领域光芒万丈的东星公司，很多无电厂都找了过来。

　　同样是国内电台生产研发的佼佼者常州无线电厂、苏州无线电厂、四机部四所、十九所等无线电生产单位也相继的联系了过来，这样林强生就有了更多的选择，这也算是间接的提高了大家向新产品研发的积极性！

　　既然这些单位都找了过来，而国内电台领域都差不多的水平，索性林强生就一起和这些公司洽谈业务，甚至他还想到了由东星公司主导共同开发新式电台系统。因为以后随着出租车公司遍布全国，电台调度系统也必将有着很大的市场！

　　林强生向比较强的几家企业下达了新式调度系统的订单，他想着先给点甜头然后再找个合适的机会把这些公司的研发人员挖过来。

　　目前这套通信系统可以用于出租车之间的无线电调度、语音通话、路状况通报、应急救援等等。乘客可以通过电话向调度中心叫车，调度中心利用无线电通信系统向位于客人附近的车辆发出指令，安排车辆快速赶到服务客人。

　　出租车之间也可以相互联络、咨询路况、联系客源，公司率先的在全国配备了现代化的营运设备，这套系统也大大的方便了企业对出租车辆进行管理，在沿海开放地区这种带着通话器的出租车也成了人们谈论的话题，让人们惊奇的是司机们拿着对讲器不知跟谁说话！

　　送走了哈尔滨总公司的大部分人员之后，林强生搬到了位于广州公安局附近的一家有着五六十年历史的酒店，从他的屋子里的阳台向远处看去正好能看到公安局的全貌。

　　古明带着张天宇已经提前入驻了酒店，这天早晨林强生正在看着本地的几家报纸，上面登载了不少破获的经济犯罪案件的新闻快讯。

　　从今年年初开始，国家上层对改革开放以来出现的一系列经济问题进行全面反思，并且开始整治经济犯罪活动，上层对一些体制内出现的问题列为了重点打击对象，这就是82年经济大整肃的开端。

　　一开始这件事可以说完全就是冲着管理者层去的，底层民众的经济活动只是捎带脚顺便着打击一下而已。可是渐渐的情况就有些不对头了，很多真正的应该打击目标反而逃脱了惩罚，因为大家都是体制内的谁和谁没有关系，谁保证就能独善其身，事情渐渐脱离了上层的想法渐渐往群众阶层扩大了下去。

　　很多搞小买卖的遭了秧，一些大胆做起了生意的人也深陷牢笼，这些人被统统冠上了一个天大的可以枪毙的罪名，投机倒把！

　　这次事件一面打击了经济犯罪活动一面又让这种打击有愈演愈烈的趋势，渐渐的原本打击干部走私贩私贪污腐败的初衷，变成了专门针对下层民众经济活动的打击。

　　全国自改革开放以来稍微放松了的管制又重新抬头，稍微活跃经济活动又一次面临夭折的危险。寒冬再次来临，许多投机倒把分子抛家舍业的到处躲藏整个家庭因为一人犯事全家都受到了牵连不得不出门跑路！

　　在这一年风头特别紧张的时期，林强生索性出国呆了一段时间，回来之后最严厉的一段时间已经过去，他也开始关注起了这起事件的影响。

　　今年开始全国各地爆发了一轮又一轮的经济整肃活动，除了沿海地区甚至很多内陆地区也在之内。

　　国家首先便是拿江浙地区的温州乐清县开刀，这里闻名遐迩人尽皆知的“八大王”自然首先受到了冲击，六个大王先后被抓捕归案只有两个大王逃脱，一时间亲人胆颤心惊成天就怕听到谁谁谁被枪毙的消息！

　　先头这些大王在当地都是赫赫有名的存在，但无产阶级人民民主专政的铁拳砸来，大王也顶不住啊！

　　乐清县打击投机倒把工作组1月份进驻，柳市镇最有代表性的8个个体经营专业户，均以投机倒把罪被判刑或进学习班，成为当时轰动全国的“八大王事件”。

　　人们对于国家打击“投机打把”人员那是拍手称快的，不管怎么说有热闹可看嘛！

　　同时，这个事件出来后也让老百姓第一次知道了这些人到底多有钱。广播报纸上天天有某某补缴税款数千元，某某抓捕之后罚没非法经济所得数万余元人民币。这些数字一次次刷新着人们的金钱观念，也一次次的提高着人们心中的野望！

　　报纸上对这些人员罚没钱财的披露，让很多普通老百姓这才晓得原来这些人通过倒买倒卖就能赚到比他们工作一辈子还多的钱！

　　很多人眼红了，自己上班一年辛辛苦苦节衣缩食才能省下的钱撑死了也就五六百元而已！而这些人随随便便从别处买来东西再找个地方卖出去就能赚到大量钱财，很多人为打击这些人叫好的同时却是把“投机倒把”赚大钱的心思偷偷的埋藏在了心底！

　　林强生之所以还在广州停留，却是因为他有着其他一些别样的心思。沿海一带这里素来是走私人员的天堂，闽广地区自古就是海外私货进入内陆的重要渠道。

　　两省各地的公安部门和海关缉私部门在80年左右开始加强了这里的打击力度，先后在闽广沿海地区成立了几支缉私队伍，并且添置了一大批快艇用于海上巡逻。

　　经过两年来的不断的严厉打击，这一地区的走私活动稍微的被压制了下去，但还是海岸线一带犯罪分子依然猖獗，确实是因为海岸线绵长复杂力有不逮，走私份子总能找到途径把货物运进来，正所谓道高一尺魔高一丈！


第330章 线人情报

　　林强生的大哥林强东这两年来也经手了不少的走私案，进入今年以来上级又格外的严厉起来搞了一场波及全国的运动，林强东作为公安干警当然是整天忙碌其中。

　　林强生和大哥只见了一面之后就再也没见过，他的这位哥哥最近一直在忙碌着办理各种经济案件，许多案件的侦破活动也由他亲自指挥，甚至很多时候还会亲自组织公安干警进行抓捕行动冲锋在第一线。

　　今年的经济大整肃也正帮了林强生的忙，他正想要遏制一下沿海一带的地下轿车走私呢，这场风暴来得正是时候！

　　林强生调集了一些人力物力到这边决定大出血一把，一定要狠狠杀一杀这里的走私之风，国家是要你致富但不是要你搞走私！

　　“咚咚”两声房门被敲响。

　　林强生正翻阅着报纸，他站起身走了过去打开房门对古明说道：“进来吧，有什么消息？”

　　古明每次敲门都有节奏的只敲两下这也是他的一个暗号，古明跟着林强生走进了房间，轻声说道：“常俊传回消息，货物已出港！是不是让他回来？”

　　林强生听后慢慢的坐了下来，双手合十沉默了一会说道：“让他在香港散散心吧，告诉他家里会给他安排好的！”

　　林强生又起身走到电话机旁拿起话筒向宾馆叫了一个电话，这个电话打到了已经回到哈尔滨总部的李郁歌那里。

　　“喂？啊，强生你回来了吗？”原来是林强生打来的，李郁歌立刻高兴的问道。

　　“没有，我还在广州。郁歌你安排一项人事工作，把常俊的弟弟招工进变速器厂当一线工人，还有常俊的妹妹也接到城里上学，并且把他们两人的户口办成农转非粮油关系也调到城里来，让他们吃上商品粮！”林强生一一吩咐道。

　　“哦，好，我记下啦！”李郁歌赶紧依依写了下来。

　　林强生又说了几句挂断了电话，他向注视着自己的古明看了看，犹豫了一下决定还是向他说明了情况，他不想古明对他有什么疑惑。

　　“这个叫林过云的人有严重的杀人图谋，他的心理极其变态是个潜在的重型精神病患者！我曾经几次给过他机会，但是这个人依然执着于心中的计划！”林强生默默的解释道。

　　古明点了点头，他回忆了一下那个叫林过云的消瘦青年，这个人的气质确实有一种精神病的潜质。

　　一会的功夫，古明向林强生微微笑了笑说道：“强生，这几年来我从未问过什么，这件事我也只想听个理由！”

　　林强生笑了笑，他走过来拍了一下古明的胳膊说道：“我还以为你不好奇呢，害得我以为你对我的决定有意见！”

　　古明微微的摇了摇头说道：“没意见，你做什么总有你的依据，我只去做就行了这样简单些！”

　　林强生重重的点了点头，拍了拍古明的肩膀说道：“好兄弟！我不会把你带到绝路上去的，我们都要好好的幸福的活着，谁让我们不幸福我就让谁不幸！”

　　古明点了点头，他向林强生问道：“张天宇在外面等着呢，你要不要见见他？”

　　林强生惊讶了一下说道：“他来了？这小子肯定是有大收获了，快让他进来！”

　　房门被古明打开，两人看到门口的张天宇正扭着身子转着头，好像在注视着什么。

　　林强生迎了出去，他转头看了一眼，原来张天宇这小子正全神贯注的看着一名坐在柜台后面的女接待，而这名女接待也确实漂亮，她有着一张娃娃脸大眼睛也不时的向这边看来。

　　张天宇的神情在每当女孩看来的时都会痴上一分，而林强生分明从女孩的脸上看出了越来越紧张的神色。

　　“这小子是要把女孩吓跑啊！”林强生赶紧打断了张天宇生怕一个不好让他惹出个流氓罪，这个时代这个罪名可是够枪毙的大罪！

　　“天宇，你小子看什么呢？别杵着了跟个花痴似的！”林强生笑着大声说道。

　　女孩是楼层服务，离着不远听到了林强生的话，她“噗嗤”一声笑了出来，婴儿肥似的脸蛋慢慢变红。

　　“啊？老板！”张天宇无意识地回道。

　　他有些不好意思的挠了挠头问道：“哦，老板，什么事？”看来张天宇真是对这女孩一见钟情了，现在还没回过神来呢。

　　林强生笑着向他招了招手，张天宇意犹未尽的转头又向女孩的方向看了一眼，而女孩也看了过来，张天宇连忙扭头走进了房间。

　　“老板，这是我这阵子从线人那里搜罗到的名单和势力，不太把握您凑合着看吧！这阵子风头紧，很多人员已经躲起来了需要更多的钱线人才肯提供消息！”张天宇拿出了一张纸，上面杂乱的写着一些七扭八歪的字体再加上拼音和圈圈叉叉什么的也许只有张天宇本人才清楚写的是什么。

　　林强生看了看名单，好笑地说道：“这东西也只有你认识，你来念，古明咱们两个分别写一份！”

　　张天宇挠了挠头笑着说道：“老板还是你了解我，这东西就是我独特的密码的啦！”说完他大笑了几声。

　　林强生找出两张纸由张天宇念着他和古明分别又写了一份，这份名单里记录着活跃在广州地区内的很多走私团伙，里边有不少是涉及电子产品的走私贩。

　　电子产品体积小方便携带处理起来也相对容易，所以这些东西成了走私贩们的重点走私对象。而名单上还有极少数的汽车走私团伙，这些人往往利用大型渔船货轮走私，在黑市上一辆国外轿车就能卖上十多万元人民币比电子产品的利润高多了！

　　张天宇甚至还通过线人搞到了大宗车辆走私团伙的名单，这些人在港台地区把汽车零配件拆卸下来，车壳通常做切割处理，这样一艘几千吨的轮船就能运上数百辆轿车散件！

　　要搞到这些势力的名单并不容易，但俗话说有钱能使磨推鬼。为了打击走私轿车活动林强生也不得不自己行动起来，出人出力那是必须的！

　　在前世，一些厂家就成立了打假部门专门针对仿冒货进行打击行动。他们也往往利用金钱来收买有用的情报，给他们提供有价值线索的人还会受到巨额的金钱奖励！

　　林强生让古明带着张天宇来做这件事情，他们来到广州以后先是打听出了哪里是水货的集散地，然后在那里寻找有用的线人。老天不负有心人，金钱虽然不是万能的，但是有了它路也就好走多了！

　　在用大量的现金收买了线人之后，两人的情报系统慢慢的建立了起来。这年头公安部门算是最穷的衙门之一，他们自然不能为了破案就收买线人。现在哪个领导也不敢那么做，就是钱从哪来也是个问题。所以，林强生的收买线人活动也非常及时。

　　情报系统建立以后，所有工作就交给了张天宇一个人负责。因为两个人毕竟目标大了些，一个人反倒是更容易打探到消息。

　　走私分子往往也是最精明的一群人他们的警惕程度也是最高的，虽然经过了几次打草惊蛇，但还好张天宇都躲了过去并且还乐在其中。

　　虽然他花起钱来大手大脚，但林强生也睁一只眼闭一只眼了。行走在光明和黑暗中间的人，林强生也不奢求他遇到一个正人君子，再说正义感爆棚的人也干不了这项工作，像张天宇这样七分像流氓三分像盲流的人才，还真就挺合适的！

　　“老板，我们还继续打探消息吗？我接到了很多线索，在鹏城靠近香港方向的很多村镇都是走私窝点也是水货集散地！”

　　林强生摆了摆手说道：“那里的势力太大，一个村子一个镇子几乎家家都有人搞走私！你自己去了我怕你回不来，被人打闷棍抛到海里你人就没了！”

　　“嘶！”张天宇抽了一口凉气，他光顾着从老板这里拿钱潇洒了却一下子忘了这一行的凶险！

　　“那这个名单怎么办？”张天宇疑惑着向老板问道，他以前一直觉得老板是想黑吃黑来着或者干什么大买卖，但就他们几个人感觉又不像。

　　“当然是把这个提供给公安局了，这可是大大的立功表现啊！”林强生一乐，他弹了弹手上的名单想到大哥能依靠这些东西升到什么职位。当然，他也能利用正义的力量帮自己做事，一举两得啊！

　　“啊？交给公安！”张天宇差点噎个半死，他千辛万苦地搞到的东西没想到老板要送出去，这是想做活雷锋啊！


第331章 女警花童小敏、痞警钟大洲

　　林强生拿着这份名单直接去了公安局，在办公室没找到人他的手下说林副队长正在开会还给他热情的指明了是哪个会议室。

　　会议室里烟雾缭绕，林强生看了一眼坐着满满腾腾的一圈人，大概又是做什么动员工作。他的大哥林强东是副支队长，上面还有正支队长，公安局里好几个支队，一个支队下面又有几个大队。

　　他站在门口等待了一会，正当林强生百无聊赖的想要瞅一眼会议室里的情况时门突然被大力的从里边推开，一个带着满身烟味的女公安冲了出来。

　　“咳咳咳！”这个人差点撞上了林强生的脸让他差之毫厘的躲了过去，林强生只看到一个捂着鼻子和嘴的女警拼命的咳嗽，她只露出了一双大大的眼睛不时的看一眼林强生，看她的样子大概真的很难受。

　　林强生歪着头看了看女警察，回忆着刚才近在咫尺的一瞥，那一双眼瞳是那么的黑且大，周围的白眼球上面毫无瑕疵，真是一双黑白分明的大眼。

　　林强生恍然大悟，这个女警原来就是大哥他们办公室的漂亮女警花。

　　“咳咳！”

　　看到女警花弯腰抚胸眼泪都咳了出来，林强生从兜里掏出了一块手帕递给了女警花。

　　警花斜着眼睛看了一眼手帕又瞄了一眼林强生，她犹豫了一下就迅速的从林强生手里抓过手帕在脸上胡乱的擦了几下。

　　“你怎么了，要不要去医院？”林强生向女警花问道。

　　女警花站了起来向林强生看来，她的一双眼睛由于用力过大通红通红的，警花抽了一下鼻子嗓音有点嘶哑地说道：“太难受了，谢谢你的手绢！”

　　林强生接过手帕笑道：“没关系，是不是里边烟雾呛人？你说这帮人不抽烟就不能开会吗？”

　　“噗嗤”女警花笑出了声，可是随着笑声她的鼻涕也窜了出来，警花一把抢过了手绢连忙捂住了自己的脸蛋。

　　“呵呵，我先去水房一下，你也去洗一下吧。”林强生笑了笑说道。

　　警花看着林强生转身向水房的方向走了她犹豫了一下看了一眼会议室，见到里边烟雾缭绕畏难的皱了皱眉头之后她转身跟在了林强生的身后一起进了水房。

　　“谢谢你的手绢，我洗了之后再还给你吧！”直到洗完了脸女警花才注意到林强生给她的手绢是高档面料制成的，她也不知道这手绢是用什么布做的，总之又香又软又滑让警花一下子就喜欢上了它。

　　林强生洗了一把手说道：“没事不用还了，送给你了。”

　　“啊，那怎么好，我洗洗就干净了的！”女警花惊讶了一下两手抓着手绢小声地说道。

　　林强生甩了甩手笑着说道：“手绢我还有很多，这条就送你了！我找我大哥有事，我大哥你知道吧？林强东啊！”

　　女警花点了点头说道：“知道，林副支队长跟我们说了你是他亲弟弟。”她又笑着说道：“想不到他还有个弟弟，平时副支队长一直忙于工作我们都不知道他的家庭情况！”

　　“哈，他其实是个家庭观念淡薄的家伙！”林强生打趣地说道。

　　“也不能这么说林副嘛！”女警花撅了撅嘴小声的道。

　　林强生摇了摇头叹道：“他还有个妹妹，我的二姐，再过半个月就要结婚了，看他忙成这样恐怕是不能回去参加二姐的婚礼了！”

　　女警花认真的点头说道：“是啊，今年上级有文件精神压了下来我们公安系统一下子就忙得昏天黑地的！”

　　两人向外走着，林强生向女警花问道：“还没有问你的名字？我叫林强生！”

　　女警花笑着说道：“童小敏！”

　　两人正式的握了握手笑着一起走回了会议室门口，林强生看会议室里的人都站起来了，知道会议开完了，他连忙拉着童小敏站到了一边。

　　“怎么了？”童小敏扭头问道。

　　林强生赶紧说道：“深呼吸，憋住气！”

　　“哦！”童小敏刚应了一声，会议室的门就被大力的推开，一大股烟雾直冲两人。

　　林强生两忙拉着惊慌的童小敏向上风口退了退，这才躲过烟雾袭击。

　　林强东随着众人一起走出了会议室，他被人叫了一声，回头一看原来是弟弟站在一边等着他。

　　“怎么强生你还没走，今天有事吗？”林强东诧异的问道。

　　林强生走上前来笑着说道：“我有个东西给你看一看对你的工作或许有帮助，你看看有没有价值？”

　　“哦？去我们办公室谈！”林强东招呼了一下童小敏，拉着林强生就去了办公室。

　　到了办公室林强东并没有马上看情报而是向手下几个大队长吩咐会议精神，动员抓紧办案力度。

　　广州公安局作为全省公安中枢部门比地方要高两级，林强东现在为支队长副职属于副科级别，在平时工作当中就属于不上不下的那种职务，冲锋陷阵职务太高了轮不到他，下面还有各大队大队长副大队长抢着上，指挥上还有上头的支队长呢。

　　虽然这样林强东也积极投入工作，毕竟他现在就在这个职位上，是手够不着天脚也不挨着地的类型。虽然没有那种“我不上谁上”的“觉悟”，但是也非常积极工作抢着冲锋陷阵，林强东确实就是这性格！

　　拿过林强生的名单之后，林强东皱眉头沉思后问道：“你这份名单是从哪里来的？”

　　林强生看大哥有些疑惑于是解释道：“花钱买来的，怎么了？”

　　林强东惊讶的看着弟弟问道：“花钱买来的，怎么买？”

　　“当然是找线人喽，每次都是钱货两清概不赊欠的好吧！”林强生压低了声音对大哥说道：“这是我手下搞来的情报，手下用命我也花了大价钱，怎么样有利用价值没有？”

　　林强东点了点头说道：“当然有，你这上面的好多人名都跟我们掌握的吻合所以我才奇怪！”

　　接着他又无奈地说道：“不过今年以来全国打击经济犯罪的力度加大，很多罪犯听到风声都躲藏了起来，要找到这些人不容易！这也是我们比较头痛的，前两个月效果还比较好，但是随着风声走漏开展工作就越来越困难了！”

　　林强生笑道：“所以这就是我这份情报的用处了！我用钱收买了一批人，这些人有很多知道些内幕，小溪汇聚变大河！我有钱又能找到人，就不信打击不了这些走私分子！”

　　林强东寻思了一下他转头向一位年轻的公安干警叫道：“钟大洲，你陪着我弟弟去一趟！”

　　钟大洲是个二十岁出头的年轻警察，神情里透着机灵劲。他站起身来笑着说道：“好的，林头！”他也没问什么，收拾了一下就直接就走了过来。

　　林强东把两人送出了门，他对钟大洲轻声的吩咐了几句，钟大洲重重的点了点头。

　　“走吧，林小弟！”钟大洲回头笑嘻嘻的向林强生说道。

　　“去哪？”林强生看了看大哥问道。

　　“当然去打探消息了！你提供的情报上面有好多人我们都没有掌握，也不能未经证实就动用公安力量！所以就需要提前侦查，大钟别看刚刚二十二岁但却是一名有着四年办案经验的干警了！比我干警察的时间都长，要不是年轻早就升上来了！”

　　林强东拍了拍弟弟的肩膀又说道：“去吧，多听大钟的别冲动！”

　　“嗨？我没想亲自去啊！”眼见大哥转头进了屋，在室内的童小敏投来怜悯的眼神。

　　林强生眨了眨眼无奈的转头向钟大洲笑了一下说道：“真是，我本来是只想当个幕后功臣的！”

　　钟大洲一笑自来熟的夹起林强生的肩膀说道：“你小子还别扭什么，让你体验一次警匪破案还不好！”

　　“钟哥，我们这是去哪？”林强生看出来了，这钟大洲算是个警察痞子，四年说长不长说短不短也是不上不下那种类型。

　　两人来到了一处偏僻的科室，林强生打量了一眼门牌，上面的字迹已经模糊不清。

　　“枪械保管科”门牌这么老旧了也没换，果然很偏僻！

　　“林队吩咐的要和你一起去侦查，现在上面抓得紧搞得犯罪分子也很紧张，我们带着家伙以防万一可千万别阴沟翻船因小失大！”

　　“那感情好，有把枪感觉安全一些！”林强生笑着点了点头就想和钟大洲一起进入室内，但他却被门卫拦了下来。

　　“哦忘了，你不能进去！”钟大洲拍了拍额头这才记了起来向林强东说道。


第332章 侦查

　　走了两步钟大洲回头看了看林强生，他突然坏笑了一下走上前来用胳膊夹着林强生的肩膀对门卫说道：“让他进来看看，没事，这是林副支队的亲弟弟！”

　　门卫瞅了瞅林强生嘱咐道：“别乱动东西，那里边不是你能碰的！”

　　“知道！”林强生点了点头说道，钟大洲笑了一声拉着林强生就进了武器储藏室。

　　两个人进了储藏室之后林强生就看到成排的枪械摆放在柜子里，钟大洲煞有介事地说道：“你只能看不能动啊！”

　　林强生笑了一声不屑的道：“我见过比你这里更大的武器库！”

　　“哦？”看到林强生的表情仿佛没把这里放在眼里一样，钟大洲嗤笑了一下问道：“你在哪看见的？哦对了，你大哥当过兵是不是领你去过军队？”

　　林强生摇了摇头，他走上前看着柜子里摆放的枪械武器，整个房间其实不大这里也就储藏了上百把各色枪支，局里人手一把都不够也难怪二王能够横行大半个中国，公安们火力太弱啊！

　　储藏室里最多的是79式微型冲锋枪然后就是54式64式手枪，林强生说道：“我曾经见过比这火力更猛的装备，这里真的不算什么！你们的武器太弱了，遇到个亡命徒都不知道怎么办！”

　　钟大洲开始看林强生年轻还有些想要炫耀的心思，听完林强生的话后他眨了眨眼睛转头在屋里搜寻着，突然他走向一个柜子从里边竟然拿出了一把81式突击步枪，钟大洲对林强生说道：“这个火力怎么样？还敢小瞧吗？”

　　林强生眼睛一亮点点头说道：“81式这还差不多，虽然火力弱了一些但是点射精确，咱们带这个家伙去？”

　　钟大洲咧嘴笑着摇了摇头说道：“当然不是，就一个侦查任务带这个家伙去也没法携带，咱们带这个！”说完他把突击步枪放回了原处，顺手从旁边柜子里拿出了一把64式手枪，检查了一下撸子和弹夹又拿了一盒7.62毫米子弹。

　　“带这个就行了，你不用带家伙要不然我就犯错误了！”钟大洲阻止了林强生想要摸枪的手说道。

　　“我当然知道，就是想看看而已！”林强生摇了摇头主动走出了储藏室。

　　两人坐上了车，林强生把名单递给了钟大洲，他们研究了一番，钟大洲点着上面一个人名说道：“去这个地方吧，那地方我看到过老早就怀疑了！”

　　林强生看了一眼，上面写着“杜力，濠江娱乐城……”后面写名了地址，在南城的城乡结合部上。

　　“就挑这个家伙吧，娱乐城看起来不错哦！”林强生笑了笑身子突然一晃，钟大洲已经猛地踩下了油门吉普车出了大门之后飞快的向南城而去。

　　车子开了四十多分钟已经到了南城的出城要道，这条路是去深圳的重要公路来来往往的大客和货运汽车川流不息。

　　吉普车拐上了一段岔路又开了五六分钟在道路的右侧就看到了一处新建的灰白色土洋结合建筑物。

　　“就是这里，濠江娱乐城！”林强生看到一块牌匾竖立在路边，这周围就这一栋气派的建筑物远处是荒地更远的地方有一片树林。

　　“咱们是直接进去还是怎么样？”钟大洲一边开车一边问道。

　　林强生疑惑的道：“以前你们都是怎么办案的？那就怎么办！”

　　“当然是有了线索之后直接上门抓人！”钟大洲说道。

　　“那之前呢？”林强生又问道。

　　“这种走私案子很不好办，这帮人非常机灵稍微不注意就打草惊蛇，我们一般都是通过举报获得重要线索，然后快速行动把犯罪分子抓捕归案！”钟大洲把车停在路边的树林里，这里离着娱乐城已经有一段距离了。

　　“不事先化妆打扮侦查一番？”林强生好奇的问道。

　　“你电影看多了吧？有那功夫直接上门抓人多好，抓错放了就是了。有问题的就是有问题，没问题我们也不冤枉好人！”钟大洲摇着头说道。

　　林强生震惊地说道：“还真是简单粗暴！”

　　“拿着这个跟我走！”钟大洲把一个望远镜扔到林强生的手里，他则检查了一遍随身的64式手枪。

　　林强生看了一眼望远镜笑道：“名牌，熊猫望远镜！”

　　“跟我走，紧跟着千万别暴露目标，我说行动才能行动！”钟大洲向林强生严厉的嘱咐了一遍。

　　林强生点了点头随着他下了吉普车，两人跑了一阵出了树林之后是一片土坡，他们小心翼翼的把身子压低趴在坡上向娱乐城的方向看去。

　　钟大洲拿着望远镜仔细盯着大门和公路，林强生举起双手作筒状运足目力向那边同样观察着。

　　两人观察了一会，还有不到20分钟就到中午12点了，这时从出城公路的方向上开来了两辆轿车，它们从路面拐进来停在了娱乐城的门口。

　　“来了两辆小轿车，都是外国车！”钟大洲举着望远镜说道。

　　林强生道：“一辆黑色日产公爵，一辆白色丰田皇冠！”

　　钟大洲奇怪的放下望远镜看向林强生，就见他颇为滑稽的举着两个拳头做成望远镜的形状好像真能看到似的。

　　钟大洲不禁问道：“你能看得见？”

　　林强生举着两个手筒说道：“日产第五代公爵是首款配备自行研发电子燃油喷射系统的日系车型，是‘技术日产’的典型代表车型；而丰田近年来崇尚‘白色风暴’，他们出口的汽车大部分都是白色的！”

　　钟大洲点了点头，暗赞这小子看得真远啊！

　　他们这里距离娱乐城已经数百米，凭他的目力都不能确认是什么颜色的车，就凭举两个拳头的林强生能看得清而且还能知道牌子当个神枪手都行了！

　　“这样的车国内现在也只进口了一两批二百多辆，而且大都是在北京，这么容易就看见两辆而且还是一起出现，这里边绝对有问题！”林强生琢磨着说道。

　　“你肯定是走私车吗？”钟大洲看了看车牌说道：“挂的是黑色的牌照啊！”

　　“这家伙背景还挺深！”林强生稍稍有些感慨地说道。

　　就这样两人一直在娱乐城的附近蹲点了一天，就发现这家娱乐城来了不少的外国车，这些车辆有的挂着普通的蓝牌极个别的还挂着只有外商才拥有的黑牌，但林强生可以确定这点，来的大部分都是走私车。

　　到了下午五点多钟娱乐城门口的车辆渐渐多了起来，一些或是干部模样或是商人模样的人下车后被迎进了那座灯光明亮的娱乐城。

　　“妈的，中央今年加大力度打击腐败，没想到‘他们’还敢在这时候来这里！这些混蛋！”钟大洲咬牙切齿的大骂道。

　　林强生仰躺在土坡上挥手赶着蚊子说道：“这里在城边上处于郊区盲点地带，位置隐蔽不容易发现这就给‘他们’腐败创造了机会，一旦放开了就不是简简单单打击一下就能遏制住‘他们’性子的！”

　　“哼，等我们把这地方端了倒要查一查究竟都是什么人来这种地方！”钟大洲狠狠地说道。

　　可是这时林强生却说道：“我劝你还是别打这主意，你往上查万一得罪了人给你使点绊子没准你一生就耽误了！”

　　钟大洲转头看了一眼林强生，最后摇了摇头感慨的叹了一口气说道：“你是怕我连累了你大哥？”

　　林强生转头看着他笑道：“我是怕你不但抓不了什么人反而把自己栽进去！其实你应该这么想，这些人抓进去后来者也会重蹈覆辙，没准后来者没腐败过还会变本加厉呢！”

　　钟大洲无奈的点了点头说道：“难道就抓不干净这些人吗？！”

　　“你觉得这里是天堂吗？”林强生反问道。

　　“天堂？什么意思？这跟天堂有什么关系？”钟大洲问道。

　　林强生默默的仰望天空说道：“既然不是天堂，就不要幻想天下无贼！”


第333章 救人

　　到了晚上七点多钟，林强生蹲点蹲得饥肠辘辘实在熬不住了。他不断的挥动着手臂赶着讨厌的蚊虫，难耐的向钟大洲说道：“洲哥，咱们什么时候撤啊？”

　　钟大洲看了一眼林强生说道：“这就忍不住了？这才第一天而已！”他认真的看着林强生问道：“我就纳闷了，你是怎么得到的这些情报！”

　　林强生翻了翻眼睛说道：“这还不容易，广泛撒网重点捕捞啊！我的人去一些走私货的集散点，那里总有人能提供消息！”

　　钟大洲经过一下午的了解知道林强生有一家自己的公司而且他还有外商的身份，但这也没有到让他惊奇的地步，因为在广州他这种情况太多了就连钟大洲自己也有亲属在海外。

　　林强生抓耳挠腮一咕噜站起身来对钟大洲说道：“这么蹲下去想要得到消息简直是大海捞针，咱们不如干脆进去查探一番吧！”

　　“那怎么行，得你哥同意了你才能有行动！”钟大洲一个没抓住，林强生已经抬脚向娱乐城潜过去了。

　　“这小子！”钟大洲暗骂了一声，不得已只好猫着腰跟在了林强生的身后。

　　两人偷偷的来到娱乐城附近，门口有一个看门人有一搭没一搭的看着路面。

　　两人绕到娱乐城的背后，林强生靠在墙根向上看了看，这里的窗户高有三米多。事先他们已经差不多转了一圈，发现这个建筑物并没有后院就是一栋三四层高的楼房而且是比较高大的那种，上面还有着斜斜的屋顶阁楼。

　　“消息准确吗？这个杜力真是走私贩？”钟大洲向林强生轻声的问道。

　　林强生点了点头说道：“应该是的，即使他不亲自参与走私也是个较大的销赃共犯！”

　　钟大洲点了点头问道：“要不要通知你哥一声？”

　　“不用，我哥不会阻止我的！”林强生摇了摇头说道。

　　林强生看了看高高的墙壁，后墙的窗户都是关着的，墙上也是光秃秃的毫无受力点，他注意到唯有雨水管道能够借力一下。

　　林强生对钟大洲说道：“我进去，你看着！”

　　“你怎么进去？”钟大洲诧异的问道，先前他兀定这样的楼房林强生进不去，而现在林强生却说要进去，怎么进？

　　林强生看了看楼房高度，雨水管在二米多高的位置，一般人跳起来也是抓不到的。他向后退了几步猛的向墙壁冲去，眼看就要撞到墙壁的时候林强生迅速的在墙上一蹬。

　　“啪！”一声脚踏墙壁的轻响，林强生的身体向上窜去他的右手向上一捞一下子就抓住了固定雨水管的螺栓，不等身子向上的力量用尽他一使劲身体继续向上一窜左手抓住雨水管不断的向上爬去。

　　“哎？我擦！”钟大洲大为吃惊，那么高的地方林强生居然就跳了上去。

　　眼看林强生就爬到了楼顶，钟大洲也学着退后了几步然后猛的向前冲去，可是身子刚刚跃起还没等他的手够到螺栓力量就用尽掉了下去，钟大洲不忿的又连连蹦了几次最后越蹦越低终于放弃了。

　　“这小子还是个跳跃健将！”钟大洲抹了一把脑门上的汗水喘着气说道，没有办法他左右看了看悄悄蹲在了墙根只能不甘的望起了风。

　　林强生爬到楼顶，中途他已经看过了所有的窗户都是封闭的没有一扇是开着的，他只好往上继续爬，还好水管是铁的而且固定的相当结实。

　　顺利的爬上了楼顶，林强生回头看了一眼发现钟大洲蹲在下面向他招手让他下去，林强生转回头踩着瓦片悄悄的上了阁楼，他发现阁楼上的窗户开着连忙翻了进去。

　　阁楼里堆满了杂物看样子像是个储藏室，林强生看了看没有什么有价值的东西，他悄悄的来到掀板位置，把掀板悄悄的拉开了一条缝观察着下方。

　　这里是第四层，楼道里没有人，他等待了一会。

　　不长的时间一个女服务员从楼下走了上来，她手里端着一盘酒水饮料向走廊里中间的一扇大木门走了过去。

　　林强生把掀板翻开脑袋向下探了一些，就见女服务员敲了敲厚重的黑色木门，过了一会门啪的一声向两边打了开来。

　　一个黝黑粗壮敦实的男子走了出来见到女服务员正端着酒水等在门口，他哈哈大笑说道：“来，进来陪力哥我喝两杯再走！”男子并没有去拿酒水盘而是两手伸出直接搂抱住了女服务员的身体。

　　“啊，胜哥！我不能喝啊！您饶了我吧！放过我啊！”女服务员见到这个人搂了过来大惊失色，她满脸骇然的直往后退哀叫的求饶声音最后都变得恐怖尖利了起来。

　　叫胜哥的男子有些公鸭嗓，他被女服务员弄得一下子变了脸色抬手啪的就给了女服务员一个大大的耳光，粗大的手掌拽着女服务员的头发说道：“臭婊子给脸不要脸，敢不给我蒲胜面子！你给我进来！”他一把抓住女人的头发把她整个人拉进了房间。

　　“胜哥我不敢！啊！”女服务员哭叫着，酒水也都掉到了地上摔得炸裂开来。

　　“我操你大爷！”林强生在阁楼上还能听到女人的尖叫声还有一些人歇斯底里的大笑声，他愤怒了。

　　“咚！”

　　林强生从阁楼上跳了下来，他迅速的来到门口犹豫了一下进还是不进，听到女人的哭叫声男人的骂声抽打声他一咬牙抬脚就走了进去。

　　吗了个逼的，老子重生了可不想留什么遗憾！

　　进了这间巨大的房间林强生顺手把两扇厚重的木门合了起来，他一哈腰从地上捡起了一块断裂的酒瓶嘴握在了手中。

　　房间内坐着四个男人每个人身边不只一个女人，他们或搂或抱亲亲吻吻的各做各的调戏着笑闹着，公鸭嗓黝黑男子正压着被打肿了脸的女服务员坐在沙发边上噘着嘴往她身上拱着。

　　“他妈的，老子看你还躲！”公鸭嗓扯着女服务员的衣服大力的往下一撕，刺啦一声服务员的衣服就被他扯了开来，女人又是凄惨的叫了一声，这一声反倒是引得坐着的众人一阵大笑。

　　这时有人疑惑的看向进来的林强生问道：“你是哪个？”

　　林强生看了一眼瞅向他的众人问道：“你们哪个是杜力？”

　　“我让你叫，我让你叫！叫啊！”这时公鸭嗓憋红着脸大骂着还在撕扯着女人的衣服，女服务员大叫着哭喊求饶。

　　林强生皱了皱眉头，他走上前抓住公鸭嗓的脖子右手握着断裂的酒瓶嘴使劲的在他的脖子上一抹，“哗”黑色的乌血顿时涌了出来。

　　“呃！”公鸭嗓的动作滞了滞，他低头看了看自己洒落在地的血然后回头看向身后的林强生，通红的眼睛怒突着。

　　林强生问道：“你瞅啥？”

　　“噗噗”血渐渐冒得多了起来公鸭嗓的眼睛闭了闭，林强生把他的身子往沙发上一砸，举起断裂的酒瓶嘴对着坐着的几个男人问道：“你们谁是杜力？”

　　“啊！”这时女服务员大声的叫了起来，公鸭嗓的身体倒在了她的身上，一双死鱼眼睛直直的瞪着她，身体还不停的抽搐确实很吓人。

　　“啊，杀人了！你是什么人，干什么？”坐在皮沙发上的众人这才反应了过来，就在刚才他们的眼前发生了一起血案，这个举着玻璃碴子的男人就在他们眼前杀了一个壮汉！

　　林强生没工夫和这些人浪费时间，他把酒瓶嘴往其中一个男人的脸上砸去，然后跳起来直直的踹了过去。

　　“啊！痛！”男人刚被酒瓶嘴砸了一下脸，紧接着就被林强生跳过来的脚踹在脸上，林强生猛踢了两脚直接把男人踢昏。

　　这时候坐着的众人踉踉跄跄的站起身来就要跑，林强生快步追上一个个把他们放倒，最后再打昏在地。

　　屋里一共四个男人死了一个公鸭嗓还剩下三个，此外还有五个女人，除了那个女服务员林强生都把他们打昏了。

　　“啊！啊！”女服务员依然还在尖叫，林强生走过去说道：“别叫了！”

　　“啊！”

　　“啪！”林强生直接一巴掌扇了过去把她打倒在沙发上。

　　“再叫打死你！”林强生狠狠地说道。

　　“呜呜……”女服务员害怕极了，自从进了屋她就处在极度的恐惧之中，眼前的男人先杀了一人后来又把屋里的众人打昏她以为这些人也都死了呢，被男人恐吓得立刻捂紧嘴巴哭了起来。


第334章 坏人窝

　　“我说，你这是搞什么？”钟大洲被林强生用绳子拽了上来，楼顶太高了林强生直接在四楼打开一扇窗户把绳子顺了下去这才够长。

　　“出了点小意外，这个人刚刚要圈圈叉叉这个女人，我这是见义勇为啊！”林强生指了指公鸭嗓的尸体又指了指哭得稀里哗啦的女服务员。

　　“是吗？”钟大洲看了看被鞋带反捆双手嘴里还塞着布条的女服务员，他怀疑的向林强生问道。

　　林强生尴尬地说道：“我怕她的叫喊声引来楼下的人，所以把她捆住了！”

　　钟大洲把女人嘴里的布条抽出来问道：“别害怕，我是公安！他说的对吗？你是被这个人用强了吗？”

　　女服务员听到眼前这个人是公安一下子哭喊着说道：“公安同志救救我，我是被他们骗来的！这里是贼窝他们都是坏人，就死的那个人想要强奸我，是这个人救的我！”女人虽然有些激动，但是思路还挺清晰的。

　　林强生笑着向女服务员说道：“多谢你替我解释！”

　　钟大洲看了一眼林强生说道：“这件事情怕是要直接惊动省局了！”他又看向昏倒在地的人问道：“他们哪一个是主事人？”

　　林强生直接向女服务员问道：“你知道哪一个是杜力？”

　　女服务员看了看躺在地上的人摇头说道：“这里没有杜力。”

　　“坏了，打草惊蛇了！以后能不能抓住他就全凭运气了！”钟大洲拍着手满脸可惜地说道。

　　“我们必须赶快赶回省局马上对这里进行查处，咱们必须想个办法出去通知局里赶紧派人，快从原路出去！”钟大洲焦急地说道。

　　林强生一指房间右方办公桌上的电话说道：“这里有电话啊，你可以打电话叫人！”

　　钟大洲刚要跑出房间听到林强生的话后他回头看了看办公桌上的电话，钟大洲赫然的抹了一把脸然后就跑了过去抓起电话试了试拨号打去了公安局。

　　林强生已经把房间内的所有人都捆了起来，这些人渐渐的都醒了几个男人满脸痛苦女人们则哭丧着躲在墙角，林强生没处找布料只好把他们的袜子拽下来塞进了他们的嘴里。

　　“呜呜呜……”一个中年男人歇斯底里的叫着还用愤怒的眼神瞅向林强生。

　　“老实点！”林强生哪会在意他的眼神，直接抡脚对着男人的脸使劲的踹了两脚直打得中年男人嗷嗷痛叫。

　　“这家伙是什么人，看起来像个官啊！”林强生向在房间中焦急的转圈的钟大洲问道。

　　钟大洲走到中年男人的近前仔细的看了看说道：“不认识！”

　　“噗”他把男人嘴里的袜子拽了出来向他问道：“你是哪个？说话！”钟大洲拨拉了一下中年男人的头。

　　“我是省城外贸厅的你们摊上大事了，敢在外商的地盘上为所欲为快放开我！”中年男人抬起头来怒气冲冲地说道。

　　他的样子吓了钟大洲一跳，不过不是被他的话语吓着的而是这中年男人的脸肿的像个猪头眼泪鼻涕糊了一脸，这个样子的确很吓人。

　　“我管你是不是外商只要犯了法我照样抓你，老实点瞪什么，你也完了！”钟大洲拍了拍中年男人的脸说道，他忽然嫌恶的甩了甩手在男人的衣服上抹了抹。

　　林强生从茶几上拿过一瓶啤酒走到一个坐在墙边的男子跟前，周围的女人害怕的赶紧挪了挪。

　　这个男人长着一张穷苦的脸四十岁出头的年纪，头发微微有些稀疏了，他紧张的注视着林强生两只眼睛里全是害怕的神情。

　　林强生把袜子从男人的嘴里拽了出来，男人猛的干呕了几声痛苦的挣扎了一下。

　　林强生冷冷地问道：“你是什么人，做什么职业的？”

　　男人只低着头躲避着林强生并不回答他的问题，林强生笑了一下，他把酒瓶子狠狠在墙壁上一磕。

　　“嘭！”的一声爆响酒瓶炸裂，酒水混合着碎裂的玻璃浇了男人一头一脸。

　　男子啊的一声大叫了起来，林强生把瓶嘴架在了男人的眼皮上狠狠问道：“快说，要不然让你这辈子都没脸见人！”

　　“别动手我说我说！”男人紧紧的闭着眼睛躲避着惊恐地叫道。

　　钟大洲把林强生的逼供看在眼里，他咧了咧嘴暗暗嘀咕道：“这小子，无师自通啊，有前途！”

　　林强生问一句男子答一句，要是有多余的话林强生就把瓶嘴往男人的脑袋上杵，一根根头发被锋利的玻璃滑了下来，一丝丝血迹顺着他的额头流过眼角滴落在了身上。

　　“英雄，我全说了啊！求你别再扎我了！我叫张宸安，是市里经营外贸生意的，我的企业在东岗做服装来料加工！”张宸安害怕地叫道。

　　林强生问道：“你怎么认识这的人？死的那个是谁？”

　　“他叫蒲胜是这里的管事，也是杜力最厉害的打手！”张宸安一五一十的道。

　　“他们是不是做轿车走私生意的？”林强生又问道。

　　张宸安有些犹豫林强生又使劲往他脑袋上一戳，他立刻痛叫着说道：“是，他们是做走私生意的，除了轿车之外杜力也做别的，什么买卖值钱他们做什么！”

　　“那个女人怎么回事？她说她是被拐骗来的！”林强生指了指坐在沙发上抱着双臂的女子。

　　女人听到林强生说起自己立刻眼睛红了，她仇恨的看向了张宸安。

　　张宸安看了看女子犹豫的点了点头说道：“杜力也做女人的生意，从本省的偏僻地区拐来年轻的女人再运去香港卖掉！”

　　“他妈的，抓住个大的啊！可惜没逮着这个杜力！”钟大洲跳了起来高兴地说道，但很快又懊恼了起来。

　　“对了，还有一些姐妹被关在地窖里，我知道她们在哪！”女服务员猛得站起身来对林强生和钟大洲叫道。

　　钟大洲赶紧摆了摆手道：“等我同事们来了再说，我们先不要惊动下面的人！”

　　据女子所说，除了四楼之外下面全是招待特殊客人的地方，一二三楼都被装修成了一间间包房一层比一层高级。一楼只是普通包房，二楼拥有桑拿洗浴什么的，三楼则更像是一间间独立的套房里边全是高级享受的一些玩意什么独龙钻啊飞火流星啊，也不知这个杜力怎么想的还真不是一般的前卫！

　　林强生听着描述还惊讶了一番，这个团伙还真是聪明啊，他们知道做普通娱乐城容易暴露所以干脆把这里改造成了私人会所。

　　其他两个人林强生也不想问了，一个看起来一脸的官派一个则长得像个奸商一看就知道他们是干什么的，坏字都写在脸上了！

　　又过了半个小时远方道路上传来乌拉乌拉的警笛声，一开始娱乐城内的人还没反应过来，等十多辆警车近了楼里这才大乱了起来。

　　从楼道上咚咚的跑上来一群人，林强生和钟大洲互相看了一眼防备的站在了门口两侧。

　　林强生转头向女服务员嘱咐道：“去躲在沙发后面别露头！”

　　女人嗯了一声连忙跑到了沙发后面，她偷眼看了一眼高大的林强生这才想到这个男子虽然之前很凶而且还打了自己，但真的心肠很好！

　　两扇木门被大力的推开，一个分头青年跑了进来惊慌地叫道：“胜哥快跑条子来啦！”

　　“条子在这！”钟大洲大喊一声蹦起来抡着一扇厚重的木板就拍在了分头男子的脸上。

　　“啪！”余音绕梁……

　　这扇木板是实木办公桌上的柜门，被钟大洲卸下来当做了武器。这家伙结结实实的拍在了分头脸上，林强生心里一痛感觉牙都要掉了！

　　分头青年被结实的拍中了整张脸，等木板离开之后只见他的鼻子和嘴都被实木板拍扁了，最好笑的是眼睛竟然也被打歪了，“噗”的一声分头青年鼻子里喷出了血，“哗啦啦”一张嘴牙掉在了地板上。

　　“啊～！好他妈的痛啊！”分头青年鼻口喷血说话漏风，他双手捂着整张脸哀嚎着趴在了地上。

　　林强生的眉头跳了一跳暗道：不愧是条子，真损啊！


第335章 厮杀

　　随着分头青年倒了下去后边立刻冲进了两三个青皮打手，林强生和钟大洲立刻陷入了混战。

　　林强生也并不是空手他的手里抡着茶几，这东西虽然颇重但房间里的确是没找到合适的武器。

　　从楼下上来的打手发现房间里有两个陌生人，他们嚎叫着冲了进来有的甚至拎着砍刀棍棒疯狂的向两人进攻。

　　林强生大开大合的挥舞着重重的木质茶几，这时候他超强的身体素质显出了威力，即使手中的武器颇重但也没有让打手们近前。

　　一个青皮嚎叫着冲了过来，林强生顺势把茶几往前一送，茶几边缘是硬硬的实木，“咚”的一声撞在了打手的鼻骨上，打手痛叫着仰面朝天的摔倒在地，铁棒也撒手飞了出去。

　　林强生抡着茶几又扫倒了两人然后对着一个冲过来的家伙狠狠砸了过去，他迅速的捡起两件武器冲着勉强抵挡的钟大洲大叫道：“接刀！”

　　一把砍刀被林强生转着圈的撇了过去，钟大洲抽空看了一眼飞过来的砍刀大叫了一声“我操！”

　　砍刀带着风声“呼”的一下子斜着飞了过来，在钟大洲大惊失色的眼里“吭”的一声砍进了一个青皮打手的后脑勺上。

　　“啊！”青皮打手痛得大叫了一声，脑袋剧痛直接跪倒在地两只手颤颤巍巍的往后抓，但是他怎么也拔不出砍刀，在旁边围攻钟大洲的打手也吓得面无人色满头大汗。

　　钟大洲顺手捞到了刀把拔了一下居然没拔动，砍刀嵌在了青皮的头骨里他拔了两次都没成功。钟大洲恶狠狠的抬脚踩着青皮的肩膀两手用力一拔，“嗤”的一声这才把大砍刀硬拽了出来。

　　“操你大爷的，老子是公安！”钟大洲双手握着砍刀双眼圆睁着怒吼道。

　　房间里还有10多个打手而且还陆续往里进着人，他的一声大吼震慑了打手们一下众人都停了停，林强生逮着机会又用铁棒砸中了两个人。

　　“杀啊！宰了他们！”痛苦的叫声又惊醒了打手他们又拼起了命来，而且还不知道其中谁喊了一句：“条子来了没路了，大家绑了他们冲出去！”

　　众打手听到这话更加绝望对两人的攻击更加凶狠，林强生左手砍刀右手铁棒挥舞着冲到了钟大洲的身前叫道：“开枪，射他们射死他们！”

　　“操，老子忘了！”钟大洲这才反应过来他带着枪呢。

　　林强生抵挡着，钟大洲趁着机会从后腰掏出手枪大喊道：“都别动，再动开枪了！”

　　“砰！”没等众打手别动钟大洲就上弹扣动了扳机，他对着近在咫尺挥舞凶器的两名打手先开了枪。

　　“砰砰！”接连枪响，一个个打手被击中哎呦哎呦的痛叫着摔倒在地。

　　64式手枪20米内相当精确威力尚可，房间内挤着一帮人肯定没有20米，钟大洲不管不顾的对着近地方的人就开枪清理出了一片空旷地带。

　　如此近距离的情况七发子弹每发都打中了一个敌人，手枪的威力还真的震慑住了一众打手，他们互相看了看咽了口吐沫往后退了退。

　　“嘿嘿，兔崽子们老实了吧！”钟大洲同样咽了口吐沫，举着手枪来回指着青皮们。

　　林强生把倒地的打手踢向一边，他用袖子擦了一下汗水重重的啐了一口骂道：“妈的，差点受伤！”

　　刚刚一根铁棍差点砸中了林强生的脑袋，他险之又险的躲了过去却依然被砸中了右侧肩膀，现在整个肩膀都麻木酸痛估计已经肿了。

　　“七发子弹用完了，他没子弹了大家上啊！”在打手的后方又有人叫道，这回林强生看清楚了原来是一个穿着衬衫戴着蝴蝶结似经理一般的人物在打手后方指挥。

　　“擦！”钟大洲立刻从兜里掏出子弹。

　　这时候打手们又逼了上来，只不过看着躺着一地的同伙有点心寒，尤其左手刀右手棍的这个家伙太能打了打手们都感觉没有把握。

　　人，一旦冷静下来就会仔细考虑自身的安危，刚才的情况下青皮们情绪激动还能红着眼睛冲上来，但现在眼睛都清明了再想冲就没那么容易了！

　　“上啊！抓住他们咱们好逃啊！”经理似的人物还在后面跳着脚叫道。

　　钟大洲有些紧张的上子弹，几颗子弹从盒里掉落在了地上。林强生无奈的看了他一眼，真想叫他把子弹都撒地上这样来的更方便。

　　而这时公安干警们已经把娱乐城包围了起来，大门数十米之外，在一辆警车的后方林强东正在观察着形势。

　　接到钟大洲的报告之后他立刻组织人手赶了过来，不但他来了支队的正队长齐文龙也到了。

　　两人正在协商着对策，眼下娱乐城里不知道什么个状况，但从窗户后面隐隐约约冒出来的人头能估计到里边的人员一定众多。并且其中明显还有一些人叫嚷着某某的名字要求公安们撤离，这些情况都给抓捕活动造成了很大的麻烦！

　　“齐大队，你看我们强攻还是怎么办？”林强东向齐文龙问道。

　　齐文龙将近五十岁，他抽着烟把烟蒂扔到地上向干警们吩咐道：“把守各个方向不要让这些人跑出去，向里边喊话让里边的人都出来投降！”

　　公安们各就各位一个声音从喇叭里传了出来：“里面的人听着，你们已经被包围了！放下武器，不要做无谓的挣扎和牺牲，坦白从宽抗拒从严，不要反抗缴械投降是你们最佳的选择！”

　　反复劝降了多次楼里依然毫无动静，齐文龙不耐烦的一把抢过喇叭向里边叫道：“麻溜地给我滚出来，少让老子费事！”

　　林强东听到这话暗自擦了一把脸，他这个齐大队没有多少文化但为人不错，今年好不容易从上边要到几个中专生可把齐大队乐坏了，说警队里终于有文化人了！

　　“砰……”隐隐约约有枪声传了出来，林强东赶紧向齐文龙说道：“有枪响！”

　　齐文龙和干警们一低头大家仔细倾听，但是枪响很快又没了，齐文龙疑惑地问道：“你们谁听到枪响了？”

　　干警们都摇了摇头，大家都没听到什么枪响倒是娱乐城里安静了下来，那些在窗口叫嚣的人都没影子了。

　　64式手枪体积精巧便于携行因此成为广大人民公安干警喜爱的防御性武器，但是也因为它的威力小子弹发射声音轻微，故而被公安们亲切的称为“小砸炮”！

　　林强生这时又和打手们厮杀了起来，因为眼看钟大洲要把子弹装满了打手们又鼓噪的冲了上来。

　　“嘭！”一棍子砸了过来林强生没有躲过去，被这根铁棍硬生生的在左侧额头上砸了一记，林强生顿时感觉整张脸向撞上了一列火车似的，巨大的痛感从左侧额头一直传递到了右侧下巴。

　　“我操你大爷啊！”林强生被重重的砸了一下他咬牙切齿的用胳膊挡了一刀，硬生生同样在对方的额头上重重抡了一铁棍，紧接着反手又抡在了拿刀砍中他的打手脖子上。

　　“噗通！”

　　被砸中额头的家伙一个倒栽葱摔到了地上，林强生巨大的力量让他直接晕了过去。另一个被铁棍抡中脖子的好像整个脖子都被林强生打歪了，这家伙眼睁睁的软倒在地没了动静。

　　而这时钟大洲又开了火，“砰砰砰”接连几枪把冲上来的人射倒，青皮们害怕了大骇的向后退去，钟大洲和林强生两人恶狠狠的追着打手们出了房门。

　　众打手也真正害怕了，这两人已经打趴下了二十多个人，房间里人摞人到处都是哀嚎不已的同伙。

　　林强生恶狠狠的走到指挥打手们的人面前，他伸手拍了拍这家伙的脸蛋说道：“刚才就是你指挥他们的？”

　　这位指挥者看着两人，他战战兢兢的但仍奓着胆子大声说道：“杜力不会放过你们的！”

　　林强生不跟他废话，他直接抓住这人的裤腰带用手里的砍刀一割，这个指挥者的皮带就断掉了整个裤子都掉在了地上，林强生又顺手把男人的裤衩扒掉。

　　钟大洲诧异的看向林强生，但他手里的枪也没闲着依然指着这人的脑袋。

　　“你你你，干什么？”这人看着林强生的动作吓得面无人色，他一下子感觉到了彻骨的凉意连小鸟都一下子缩了起来。

　　林强生把血呼呼的砍刀架在他的鸟上恶狠狠地问道：“杜力人在哪？你不说我就下手，你要跟你的小兄弟说再见了！”

　　“我我我，不知道！”这人刚叫了一声，“嗷……”他刚说完林强生的刀就拖了一下。

　　“出血了！”钟大洲瞧了一眼心肝颤了一下。

　　“啊我说，杜力人在香港他在哪落脚我也不知道，但我知道他经常去锦田因为那里是走私车的主要来源地啊！”这人痛叫着把知道的都说了出来。

　　“哈，这就行了！知道他在哪老子就能抓住他！”林强生哈哈一笑抓过这人的脖子把砍刀架在他脖子上说道：“劳烦你带我们出去，快点！”

　　“是是！哎呦！慢点要断了……！”痛叫了一声，这人双脚托着已经掉在地上的裤子慢慢的向前挪去。

　　钟大洲诧异的看了看自己的小手枪，然后赶紧跟上了林强生的步伐。


第336章 冲了出来

　　林强生连拉带拽的把人夹持到了一楼，娱乐城里闹哄哄的各个包间里不断有人探出头来，还有人冲出来到处乱跑着他们或者找地方躲藏或者哭叫怒骂。

　　他和钟大洲两人也不管这些架着人就到了一楼大厅，这时大门内还有三个躲在门后的守卫悄悄的向门外打量，林强生大吼一声：“都他妈退后！”

　　“你谁啊？”“噗通！”

　　一个守卫刚叫了一声林强生的铁棍就到了，铁棍正砸在了他的头上这人痛叫着直接被砸倒在地。

　　“啊！”门口还剩下两人这才反应过来，不只是林强生的铁棍他们更看见了钟大洲手里黑洞洞指过来的枪口，两人吓得连滚带爬的离开了大门。

　　“钟哥你开门！”林强生向钟大洲叫道。

　　“好嘞！”钟大洲应了一声跑到门口，他先是把手伸到外面挥了挥然后才慢慢的把门推了开来。

　　此时大门之外公安干警们已经严阵以待，林强东注视着这栋大楼眼睛里流露出了担心的神色。先头他派钟大洲陪着弟弟打探情报也就是存了打发弟弟的心思，侦破活动是枯燥乏味的他想着弟弟玩累了也就没兴趣了。

　　林强东真的没想到两人能弄出这么大的动静而且现在还困在了这栋楼里，他回头看了看齐文龙队长见他倒是气定神闲的在那抽着烟。

　　“妈的，再不出来就让一大队上，强攻他奶奶的！”齐文龙把烟蒂往地上一撇狠狠的碾了几脚说道。

　　“有人出来了！”一名公安大喊了一声，齐文龙和林强东连忙仔细观察。

　　“各就各位，观察情况注意安全！”齐文龙大喊了一声众人都躲避在了汽车旁边掩护着向大门口看去。

　　探照灯之下先是一个人用手遮挡着灯光蹒跚的走了出来，这个人出来后立马向公安干警们大叫道：“别开枪，我钟大洲啊！”

　　“是大洲？”齐文龙惊讶的看着从门里走出来的人连忙派人上前接应。

　　紧接着从门里又走出了两人，一个男子把手里的武器往地上一扔使劲的把另一个人往前一推，前边的人噗通一下直接摔倒在地。

　　林强东认出了是弟弟林强生连忙奔了过去和几个公安干警一起把两人掩护了回来，摔倒在地的人也被两名公安拖回了车后。

　　“队长，这是我弟弟林强生他们两个人出来了！”林强东看了看弟弟没有什么大碍于是向齐文龙报告道。

　　齐文龙看着两人狼狈的样子哈哈笑道：“好家伙，从里边打出来的？你们都是好样的我给你们请功！里边什么情况赶紧说说！”

　　林强生看见被拖下来的人连忙说道：“别放跑了这家伙，这小子是这里的一个管事打手们都听他指挥！”

　　“哦？把他扣起来看好了！”齐文龙看了一眼吩咐道。

　　“楼里什么情况，有多少犯罪分子？”林强东和齐文龙都向两人问道。

　　“还有一些大概能有10多个人，他们现在都躲藏在这栋楼里！”钟大洲向林强生看了一眼随后说道。

　　齐文龙扬手挥了一下说道：“一大队二大队随我冲，三大队留后！”说完他从旁边干警手里抓起一把79式微冲就率先带着人冲进了门里。

　　林强东也拿起一把手枪对两人嘱咐道：“注意安全，你们不要再进去了！”说完也跟着人跑进了楼。

　　林强生扫了一眼自己身上破破烂烂的衣服然后看了看钟大洲发现他也同样如此，两人相视一笑林强生伸出手来钟大洲笑着和他互拍了一掌。

　　“嘶，还真他妈的痛啊！”牵动了伤口，林强生右上臂顿时一阵剧痛疼得他呲牙咧嘴了起来。

　　“你要不要紧啊？”童小敏凑了过来，上上下下打量了他一番担心的问道。

　　林强生看了看受伤的胳膊还好全身上下也只有这一个地方挂彩，他向童小敏笑了笑说道：“没多大问题，钟哥怎么样？”

　　童小敏摇了摇头说道：“他没事，去那边休息了！”

　　林强生看了看钟大洲，此时他正坐靠在一辆吉普车门槛上，他看着这边挤眉弄眼了起来。

　　童小敏拿出手帕来轻轻的给林强生擦了一下额头上的淤青，不擦还好林强生还没有感觉到，童小敏这一擦林强生瞬间感到头痛欲裂。

　　他用手触碰了一下额头发现伤处已经肿了起来，估计是那一铁棍打得着实不轻，额头不但肿了起来而且林强生感觉到左眼皮也肿了，他的左眼顿时就肿胀成了一条线。

　　“痛吗，对不起对不起！”童小敏看是自己惹了祸连连道歉地说道。

　　林强生摆了摆手说道：“不是你的错，刚才有个混蛋砸了我一棍子我也没让他好过！”

　　“嘶！”林强生按了按肿胀的部位疼得他倒吸了一口凉气。

　　童小敏看到林强生痛苦的样子异常揪心，她又看到了林强生胳膊上的伤口马上说道：“我帮你包扎一下胳膊上的伤口吧，你别动啊！”

　　童小敏从兜里掏出了手帕说道：“你别动马上就好了！”她细心的把手帕在林强生的胳膊上缠了一圈把伤口系了一个死扣还不放心又系了一个。

　　齐文龙带着干警们冲进了娱乐城到处的搜捕罪犯，楼里的包房实在太多而且还有来这里玩乐的很多普通人以及服务人员。

　　这些人一个个被带了出来，其中有不少还是改革开放以后富裕起来的万元户十万元户，男男女女的一堆人抱着头蹲在地上真有一种前世的感觉。

　　“别抓我，我是党员！”一个被公安带出门的秃顶男子大叫大嚷道。

　　“啪！”齐文龙抬手扇了这家伙一个嘴巴说道：“你是什么玩意？我看你像是国民党！带下去和其他人一样让，他蹲在地上！奶奶的，敢乱搞男女关系，你的日子到头了！”

　　叫嚣的秃顶男子被扇了一巴掌然后又被怒骂，尤其听到齐文龙的最后一句“你的日子到头了”，他的表情瞬间变得面无人色被按倒在地上的时候已经浑浑噩噩了。

　　不一会一些非法分子就被压了出来，带着钢盔身穿军装警服的武装警察们两人押一人，这些家伙都被五花大绑一个个耷头缩脑的被弄上了军绿色卡车。

　　这时林强东带着一个女人走了出来，他来到林强生的近前问道：“强生你认识这个女人吗？”

　　林强生看着女人正是被自己解救的那个女服务员，于是向大哥点了点头说道：“是我救的她，她是被拐骗来的！”

　　女子正偷眼看着林强生，满眼的期望，听到林强生的为自己证明后她高兴地说道：“谢谢同志谢谢同志！”一边感谢还一边鞠躬。

　　林强东点了点头叫了一个公安把女子带下去然后他拉着林强生走到车后小声地问道：“那个人是你干掉的？”

　　林强生点了点头说道：“人是我做的，当时我也是自卫啊！我不救那女子她就要受害了！”

　　林强东重重的拍了一下弟弟的肩膀笑道：“没想到你小子倒是敢动手！这事我不表扬你也不批评你，齐支队长的意思是算你立个功！”

　　接着林强东又用拳头锤了一下林强生的胸口嘱咐道：“以后别冲动，遇到这种情况审时度势！这次算你走运遇到了齐支队长和我，万一你碰到个不通情理的就麻烦了！”

　　林强生挠了挠头笑着说道：“我这也算是人民群众勇斗歹徒吧，军功章我就不要了！”

　　林强东郑重的点了点头说道：“没想到在今年如此严厉打击的情况下还有这种地方的存在，幸亏把它打掉了！”

　　林强生看了看这座规模不小的娱乐城向大哥问道：“哥，你们对这座楼怎么处理？”

　　林强东理所当然地说道：“当然是捣毁它，这种地方要坚决的打掉！”

　　“别介啊，这地方我要啊！你们捣毁了多可惜啊！”林强生赶忙劝说道。


第337章 又见路娜

　　“你要这里干什么？”林强东十分惊讶的问道。

　　林强生看了看眼前的这栋楼，他的眼前好似快速镜头一样切换。再过两年这栋楼的旁边迅速的建起了其他的楼房，紧接着前面的道路也被拓宽成了一条繁华的街道，接着道路两旁的土地被出卖开发商把这里全部拆除建立起了新式的高楼大厦。

　　林强生向大哥说道：“这里好像是以港商为掩护盖的一幢楼，你们公安局怕是要和外事部们吵架了！”

　　林强东听到后默默想了一下说道：“这是上面领导的事我还操心不了，我只知道谁触犯了法律我就逮捕谁！”

　　“我是说万一你们公安局不好办的话，你就向领导提出我可以接收这栋楼，都是港商嘛外事部门也说不了什么！”林强生给出了一个提议。

　　“这能行吗？”林强东皱了皱眉头问道。

　　所谓外交无小事，现在政府对港澳同胞是非常欢迎的，尤其是投资者既给政策又给荣誉！

　　各个地方也要求好好照顾这些人，这里涉及到同港澳之间的外交关系经济关系，公安局也必须对涉及到港澳的事情很小心不能给人留下一个影响地方经济发展的话柄！

　　“我看这样行，这里的主事人恐怕不敢再露面了，要是地方上无理取闹我们也不好办这也是个对策！”

　　齐文龙走了过来，接着他跟林强东说道：“把这里封了，人带回去连夜审讯！”

　　“是！”林强东敬了个礼看了一眼弟弟然后就去处理现场了。

　　齐文龙看着林强东的背影笑道：“我就喜欢你大哥身上的这种当兵的气质，你小子我听说有港商的身份，你这身体条件当兵的话也是个好兵，白瞎了啊！”

　　林强生感觉浑身一寒，他笑着对齐文龙说道：“不当兵也能为国家做贡献嘛！您看这些罪犯也有我的一份功劳，不能无视啊！”

　　齐文龙看着二十多个打手个个挂彩极少有完好的，极个别仍处于昏迷当中只能被担架抬出来，他笑着说道：“就是手重了些！”

　　林强生假装糊涂的笑了笑，说道：“军功章我就不要了都算支队的吧，对你们的帮助更大！”

　　齐文龙怪异的看了看林强生突然伸手拍了一下他的肩膀说道：“这个不用你操心，你小子手这么重还想要什么军功章！”

　　“哎呦！”林强生手臂一痛，看着齐文龙大笑着转过身走了。

　　“你要不要紧啊？齐队真是的，你受伤了还那么大的力气！”童小敏在不远处见没人了赶紧走过来关心的问道。

　　林强生抹了一把额头的汗说道：“还真有点痛，你们支队长真不是个玩意！”

　　童小敏笑了一下赶紧扶着林强生进了一辆吉普车，一粘到座位林强生整个人都卸了力气的瘫了下来。

　　这次抓捕行动公安局获得了很多意外的收获，这里不但剿灭了一家以外商为掩护的贼窝，而且还揪出一些隐藏在人民中间的坏分子，更不用说另一些人还有着特殊的身份。

　　最典型的就是一个区政府的领导带着自己的两名下属抓捕时正在包房里躲藏，这家伙立刻成了今年打击贪污腐败的典型！

　　林强生没有去公安局他和钟大洲两人直接被带到了广州市421医院，这里的设备较为先进也是一所军医院。

　　林强生在外科接受了伤口缝合手术，左上臂的刀口长11厘米缝了16针，额头也上了药包扎了起来。

　　“强生你休息着我去局里帮忙了，你要照顾好自己啊！”童小敏向林强生嘱咐道。

　　钟大洲感激的对林强生说道：“兄弟，哥们会来看你的！这次多谢，要不是你我就凶多吉少了！”

　　他也处理了伤口，钟大洲的嘴边还涂着紫药水左手上也包扎着看起来比林强生却好多了。

　　“嗯，没事我其实没受多大的伤！你们快回去吧，现在公安局一定很忙碌！”林强生笑着催促道。他把两人送到门口看着童小敏和钟大洲两人离开，童小敏指了指林强生胳膊示意他好好照顾自己。

　　林强生抬起左手做了个安好的手势看着两人下了楼，他重新躺回病床看着熟悉的环境，时隔两年他竟然又来了这家医院！

　　他记得当初来找大哥时在医院里见到了宋长有等人，当时就是在这家医院，不知道路娜还在不在这里当护士。

　　想到路娜林强生一下子躺不住了，他站起身来走了出去向各个病房里看着，找了一圈都没有路娜的身影。

　　“哎？难道下班了？”林强生看了看表已经晚上10点多钟了暗道也许白班护士早就下班回家了。

　　他看到护士值班室走了过去，林强生见值班室里的灯亮着他慢慢的推开了门，只见一个戴着护士帽的女孩正在认真的看着书，一边看还一边念着英文单词在本子上标注着。

　　“路娜！”林强生脱口而出，这学英文的女孩正是他上辈子的妻子路娜，两年前林强生来这家医院就见到了她，这回让林强生又见到了他竟不自觉的叫出了路娜的名字。

　　“哎！”路娜忽然听见有人叫她连忙答应了一声，她抬头一看原来是个陌生的男子，路娜疑惑的看着林强生问道：“你叫我吗？你怎么了？”

　　路娜发现眼前男子是一名病人，额头上缠着纱布看起来像是受了什么外伤。

　　林强生尴尬了一下有些不知道怎么对待眼前的路娜，两人现在还是陌生人。前世这时候两人已经认识了，那是自己在前线当运输兵受了伤转到大后方医院，在这里和路娜结实，后来两人也慢慢发展了起来。

　　经历了三年恋爱之后，林强生就向路娜的家人提亲，就这样路娜人生当中第一个比较熟悉的男人也成了她一辈子的丈夫，但不幸的是十二年后路娜却因病去世了。

　　林强生张了张嘴看着满脸殷切关怀他的路娜说道：“路娜，上次我来这里咱们见过的！你忘了？”

　　路娜疑惑地问道：“是吗？可我没有印象了！”接着她又惊讶地问道：“你又受伤了吗？你是解放军战士？”

　　林强生挠了挠头说道：“不是，上次我没受伤我是来看四个伤残的战士！这次是真的受伤了，我帮助公安们抓了很多坏人挂了彩！”

　　“啊？抓坏人！”路娜惊讶的道。

　　她上前扶着林强生的胳膊说道：“那我送你回病房吧，这么晚了你应该好好休息的！”

　　林强生由路娜扶着走出护士休息室，他有很多想和路娜说的话但是一时又找不到开口的机会急得他额头冒汗。

　　路娜把林强生搀扶回病房说道：“你好好休息，要多喝水我去给你打点热水吧！”她拿起暖水壶拎着走出了病房。

　　林强生一掀被子坐起身来，他用左手拍了一下大腿暗骂自己真实嘴笨，病房里还躺着三个病人，几个家属萎在床边大家各睡各的觉。

　　一会的功夫路娜拿着水壶进了来，林强生赶紧上床看着路娜给自己倒了一杯开水，她冰冰凉凉的小手伸过来触碰了一下林强生的脸。

　　路娜温柔地笑道：“没有发烧，注意休息几天后就会好了！”

　　林强生看着路娜走出了房间，他有些不甘的闭上了眼想着一会找个机会再去看一眼说说话。可能是由于今天的剧烈战斗让林强生身心疲惫，他想着想着脑袋越来越沉慢慢的睡了过去。

　　第二天一觉醒来林强生暗道坏了，昨晚居然睡着了，待他出门再找寻路娜的身影时护士们已经换了一批人，大概路娜昨晚是夜班今天白天都不能来了！


第338章 未走过的路

　　林强生在医院呆了两天他额头上的疼痛渐渐减轻了肿胀也消了下去，看着路娜给自己换药林强生幸福地说道：“路娜你的手真轻，真舒服！”

　　旁边同样给病人换药的护士噗嗤笑出了声，她打趣地说道：“路娜这是谁啊？你们认识啊？”

　　路娜不好意思的红了脸说道：“是医院的病人啊，当然认识！”其实她也挺好奇的林强生是怎么知道自己名字的，怎么自己一点都没有印象了。

　　林强生笑着依然没脸没皮地说道：“路娜你一会过来啊，我这里有香蕉苹果给你吃！”

　　路娜脸红红地说道：“那是别人给你这个病人买来的，我怎么能吃！”

　　上完了药路娜逃也似的快步走出了病房，另一个女护士笑着打量了一下林强生说道：“看你长得还不赖嘛，加油吧我们路娜可是很优秀的！”

　　“那是，谢谢姐姐！”林强生笑着嘴甜甜地说道，又引得女护士咯咯笑了一声。

　　林强生看着两人都出去了暗暗叹了口气，十多年后路娜就会因为乳腺癌而去世，不知道自己要怎么挽救她的生命，要不要现在就告诉她珍惜自己的身体平时多留意身体状况？！

　　中午吃完了饭林强生走进护士值班室，路娜正和同事吃着饭，她发现林强生走了进来连忙拿着饭盒转过了头去。

　　她的同事倒是和林强生笑着说道：“怎么的还真看上我们路娜了？来得这么勤！”

　　林强生笑着说道：“饭吃的太快不知道有没有问题，特意来问一下！”

　　“去，想来看我们路娜还找这样的借口！”女护士笑着端起饭盒说道：“我可不当你们的电灯泡，走了！”说完她就真的端着饭盒走出了值班室。

　　路娜忽然回过头来小声叫道：“崔姐等等我！”她站起身来急急的端起饭盒就追上了同事，低头含胸的躲避着林强生走了出去。

　　“唉，我又不是大灰狼怕什么！”林强生哀叹了一声惹得崔姐娇笑连连打趣了路娜好几句。

　　下午换完了药大家都休息了，林强生又在护士值班室找到了路娜，此时女孩正在看着一本英文辅导书旁边放着笔记，上面娟秀的写着一行行英文单词。

　　林强生拿起笔记看了一遍问道：“路娜你学英语做什么？”

　　路娜低着头，林强生等了一会她才说道：“我要考大学，这门课需要考英语！”

　　“是外科专业？”林强生向路娜问道。

　　路娜默默的点了点头，她抬头幽怨的看了一眼林强生伸手拿过笔记说道：“我在复习呢，你走开吧！”

　　林强生嘿嘿笑了笑，他看着路娜重新低下头学起英语来却在心里暗暗想道：太奇怪了，上一辈子路娜和自己也没这个态度啊！

　　他打量一下自己的衣着再联想了一下上一世他什么样子，可以肯定上一世的自己绝对没有这么时尚，那个自己是一个很朴素而且有些傻气的小青年。

　　林强生暗暗猜测，莫非路娜喜欢那样性格的人而不喜欢自己现在的气质吗？真是重生了连秉性都改了啊！

　　“路娜，我想为你朗诵手诗！”

　　路娜停了一停，似乎在疑惑又似乎在倾听着。

　　“未走过的路：

　　黄色的林子路分两股，

　　可惜我不能两条都走。

　　我站立良久，形影孤独，

　　远远眺望，顺着一条路，

　　看它转到灌木林后。

　　我选了另一条，同样宜人，

　　哦，我把第一条留给下次！

　　前途多歧，这我也知，

　　我也怀疑哪能重新回来。

　　选上的一条较少人迹，

　　千差万别由此而起。”

　　接着林强生又朗诵了一遍这首诗的英文版，它的英文版要比译文版押韵优美的多。

　　路娜虽然英语还可以，但林强生朗诵的英文韵律实在太优美了，渐渐的她放弃了在心中翻译融入到了诗歌的情景里。

　　“选上的一条较少人迹，千差万别由此而起！”路娜低声吟诵。

　　她笑了笑抬起头来看着林强生说道：“你英语真好，你是大学生？”

　　林强生摇了摇头说道：“不是，以前有点基础主要靠自学成才！”

　　路娜惊讶地说道：“自学能学得这么好，你真厉害！”

　　林强生拿起英文辅导书看了一眼，是一本第二册新概念英语，现在这个版本是小本比较精简的。

　　林强生又看了看路娜的笔记，路娜好奇的看着林强生期待着他说些什么，能这么熟练的运用英语的人路娜还第一次碰到。

　　“其实新概念英语学习有诀窍的！”林强生对路娜说道。

　　“什么诀窍啊？”路娜惊奇的向林强生问道，身子一下子坐直了。

　　“背诵啊，只要把课文都背诵下来再弄懂意思就差不多了！”林强生说道。

　　“这样行吗？我平时也有背一些但是效果不明显啊！”路娜嘟了嘟嘴还以为林强生会说出什么令人意外的方法没想到是背课文。

　　林强生笑道：“那是因为你没有个好的英语环境啊，你要是多听多读多练最好是和人对话这样提高的很快的！”

　　“是吗？可是我没有时间啊，也没有人陪我练！”路娜遗憾的摇了摇头拿过书本说道。

　　“你有听力训练吗？就是听磁带练习！”林强生突然一拍手掌问道。

　　路娜摇了摇头说道：“没有，听力训练需要录音机我哪里买得起，再说也没有录音机票！”

　　“原来如此，你等着我去给你弄一台！”林强生眼睛一亮立刻兴奋地说道。

　　“哎？”看着林强生快步走出了门，路娜颇为奇怪地问道：“你上哪里弄一台啊？”

　　林强生脑袋上顶着纱布出了医院，他的胳膊上尽管还缠着纱布但是穿着短袖衬衫也没多大影响。

　　打了一个出租车回了出租车公司的广州总部，他向深圳的东星分公司打了一个电话让那边的人在电子大厦里买一台索尼Walkman送到广州来，然后林强生又离开了出租车公司立刻去了新华书店。

　　“你说董事长来了？在哪？”谢莹听到汇报说董事长突然到了，她立刻下了楼来准备迎接林强生，可没想到在公司里转了一圈却没发现林强生的身影。

　　下属们疑惑的互相看了看，有人说道：“林董急急忙忙的跑了来打了一个电话又急急忙忙跑走了！”

　　“来打电话？”谢莹疑惑了一下，随即她就点了点头说道：“都各干各的吧，看来董事长有什么重要的事！”

　　经过一番机构改革，出租车集团也向港澳学习总经理升格为了董事长，林强生自然就成了林董。

　　而现在的林强生迅速的赶往了新华书店，在书店里买了一套新概念听力磁带，有了这套磁带之后他又立刻回到了医院向献宝一样交给了路娜。

　　“我在特区订购了一台放音机晚上送到，你先拿着这个！”林强生把磁带放在桌子上推向路娜说道。

　　“你买的？多少钱啊？”路娜手捧着一套磁带吃惊的问道。

　　“不贵，等放音机到了你就能练听力了，这东西还是挺有用处的！”林强生说道。

　　路娜咬了咬嘴唇道：“我给你钱吧，我不能要你的东西！”

　　林强生的笑容一下子凝固，他看着路娜坚定的表情说道：“那好吧，你就给我5块钱！”

　　“5块钱够吗？我去新华书店看过的，你不要骗我！”路娜笑了笑摇了摇头说道，接着她摸了摸精美的磁带又道：“谢谢你了，钱我会还你的！还有你的放音机我不要，那个我买不起！”

　　林强生连连摆手：“你先不用说这个，等货到了你看喜不喜欢！放音机我送你了，感谢你这几天对我的细心照顾，这还不行吗？”

　　路娜踌躇了一下心里实在有些难以拒绝，她为难地说道：“那还是算我买的吧，我一定还你钱！”


第339章 拿什么拯救你

　　下午3点钟一辆黑色的捷达轿车风尘仆仆的从深圳赶到了广州，林强生拿着一台索尼TPS-L2找到了路娜，把这台小巧的放音机往她手里一放说道：“你的了，看看喜欢不喜欢，这个东西练听力最好！”

　　路娜惊奇的看着手掌上的小盒子，只见上面印制着一台精美的像是收音机似的电子产品，她惊讶地问道：“这是放音机？怎么会这么小！”

　　紧接着看到盒子上全身外文，有英文但更多的还是日文标示她又惊奇的向林强生问道：“你这是外国货，从哪买到的？”

　　林强生笑着说道：“在特区买的，你先看看喜不喜欢？”

　　“肯定喜欢啊！”路娜开心地说道，但是她马上又犹豫道：“这很贵的吧，我可买不起啊！”

　　“谁要你买了，说是送给你的了！”林强生说了一句把盒子拿过来亲手拆开。

　　日本人的工艺这时候就已经非常独到了，宝蓝色的机子看起来非常漂亮，林强生一边拿出放音机一边向路娜介绍道：“这是日本索尼公司出产的TPS-L2磁带随身听，这个东西可以挂在腰带或者揣在兜里的，随身听就是可以带在身上的放音机！这还有立体声耳机，这个随身听本身就有立体声电路所以它的音效是立体声的，很不错的！”

　　“哦！”路娜一边点着头一边惊讶连连，这台放音机实在太精致太小巧了真是不可思议，居然有着这么小的放音机！

　　“它能放吗？”路娜疑惑的问道。

　　林强生把宝蓝色的随身听放在桌子上说道：“能放，把磁带拿来！”

　　“嗯！”路娜重重的答应了一声，她连忙起身从门后挂着的包里取出磁带，小心翼翼的撕掉包装，看得出来路娜极其爱护这套磁带连塑料纸都不忍的破坏。

　　一盘英语磁带被小心的放进了随身听，事先林强生已经放好了两节五号电池，他把随身听立了起来按下了右侧最长的播放按钮。

　　“当当当，好了这就可以听了！”先是一段杂音而后一段旋律结束之后一个女声说道：“……新概念英语第一册……”

　　“怎么样喜欢吧？”林强生笑着向路娜问道，他拿起耳机轻轻的戴在了路娜的耳朵上。

　　“呀，好响！”路娜笑着大声说道。

　　林强生把右侧调节音量的按钮向下稍微挪动音量就小了下来，他指着随身听上面的橙红色按钮说道：“这个HOT.LINE键按下去你就能听到周围人说话了，这样有人招呼你就能听见！”

　　路娜眼睛睁得大大的，她的手指被林强生捏着按在了橙红色的按键上，停了一会路娜一下子抽回了手指她瞪了一眼林强生说道：“没有什么人说话呀！”

　　“哈，那是因为的确没人说话！”林强生并不觉得尴尬反倒开心地笑道。

　　路娜认真的听了一会感觉好极了，她放下耳机轻轻的按了一下播放按钮停止了放音。她把随身听来来回回的看了好几遍忽然一把推给林强生说道：“这件东西太贵重了我不能要！”

　　林强生看着路娜的眼睛直到她的眼神软了下来，林强生索性把随身听和磁带都放进了路娜的包里对她说道：“你就好好收着吧，算我谢你这几天照顾我，看我这伤还要留两天多拜托你了！”

　　林强生笑了笑拍了拍路娜柔弱的肩膀然后对她摆了摆手，愉快的走出门回了病房。

　　“哎？你这个多少钱啊？”路娜追了出来还想要问，可是林强生摆了摆手就是不告诉她。

　　而后两天路娜起先是不知道怎么面对林强生，后来在她同事的支持下渐渐有了勇气对林强生也开始亲近了起来。

　　林强生发现一旦路娜对自己亲近了反倒找回了前世和她相处的感觉，他这才恍然大悟路娜原来就是那种一辈子一个男人的那种傻女人！

　　“唉，我的路娜！拿什么拯救你，我的爱人！”林强生更加烦恼了，犹豫着是不是直接告诉路娜你以后会得病，但那样做或许就太伤害她了，再说她也不会相信！

　　公安局在处理了城郊结合部的娱乐城之后彻底的得罪了一些外事单位，他们打电话向上反映告状，愣是给公安局按上了一个破坏港中经济环境良好发展的帽子。而公安局这边坚决要求彻查这家娱乐城的背后势力，指明其挂着港商的牌子却在内地大肆干着违法的勾当！

　　实际上什么情况上面也都清楚了，开这家娱乐城的港商确实太过分，经过查到的证据这背后的团伙不但参与走私贩私而且涉及组织人员偷渡、拐卖妇女、强迫卖淫、甚至涉及贩毒等重大刑事案件。根据从犯罪人员的供述来看这个团伙还涉及几庄人命案人口失踪案等重大恶性犯罪！

　　知道了这些情况之后上级部门虽然因为涉及到港商的身份没有明确下达批文但领导已经发话，一定要对这项案件进行专案立项把涉事人员办成铁案，背后力量尽快铲除！

　　让上级和一些部门暗自松了一口气的是为首分子没有抓到，不管是不是真港人他们并没有见着，港商并没有被逮捕归案，这样的情况下就给了他们很大的发挥空间，如果真的是抓了个港商这件事还真就惹了大麻烦！

　　在吸引港商来华投资的重要时期要是因为抓捕了一个港商而真的引起香港人的疑虑和一些反华势力的挑拨，那谁也担不起这个责任，没抓住好啊！

　　抓没抓住杜力林强生并不关心，在他想来这个人没准就是个非法偷渡者，在香港混上了身份之后再回来大陆利用港商的身份招摇撞骗轻易的发达了起来，而这人今年看大陆形势不对就躲去了香港不知道藏在了哪里。

　　他才不关心什么杜力，他的名单上这样的人物还有好些个，林强生想的是彻底的打趴下这些人，让他们以后都不敢再走私汽车那是最好的了！

　　挥手告别了路娜，看着她稍稍不舍的眼神，林强生笑道：“好姑娘，好好学习吧，考上你梦想中的大学！”

　　“你知道我梦想的大学是哪里吗？”路娜好奇的问道。

　　“我猜猜，你是上海人一定是想考回上海吧？”林强生问道。

　　路娜轻轻的笑了笑点了点头说道：“嗯，回到上海离家会近一些啊，家里还有爸爸妈妈妹妹都在等我！”说完她就幸福的笑了笑。

　　林强生也跟着笑了，他刚想要说些什么忽然想到上一世路娜嫁了自己之后就跟着他去了哈尔滨。想到路娜那一世也一定很不舍得离开自己的至亲，林强生叹了口气他抬起手来捋了下路娜额头前的秀发用手指蹭了蹭她的脸蛋，伤感地说道：“辛苦你了，娜娜！我一定要让你好好的！”

　　路娜忽然感觉林强生有些难过，她不明白为什么他会突然这样以为是要分离了，路娜向后一躲笑着说道：“干什么啊？让人看见了不好！我们以后多写信联系好了，真的谢谢你的随身听，再见，希望我们还有见的一天啊！”

　　林强生笑着看到路娜往后退了一步，他点了点头轻声说道：“路娜，好好照顾自己的身体！”

　　他挥了挥手转头向街上走去上了一辆出租车，路娜一直看着林强生坐着车离开忽然也有些伤感。

　　她情绪低落的转身向医院里走去，快进门的时候她忽然转头向远方望了望，默默地说道：“大概，真的能再见到的吧！”


第340章 姐姐结婚了

　　9月15日，秋爽宜人。

　　哈尔滨工业新区的南大门张灯结彩，道路两旁的霓虹灯都被粉刷一新，东星公司的很多员工站在道路两边恭贺新人新婚之喜！

　　因为他们公司的林香总经理终于和如意郎君贺振国喜结连理，因此今天特意放了一天假，愿意庆贺他们婚礼的都在道路两旁自发的排队，没有宴会只有喜糖，当然林香也不收员工们的红包。

　　这也是林强生的意思，愿意参加姐姐婚礼的就过来庆祝不愿意的就去和家人游玩休息，坚决不收红包，林香也觉着这样挺好给厂子里树立了节俭之风。

　　上午9点钟林强生开着他的那辆黑色奔驰车从市区内把贺振国接了过来，如今贺振国已经在城里安了家布置了新房，为了迎娶林香早两年前贺振国就开始筹备。原本是想着结婚后回到红旗公社去，可是这两年企业发展得很快，他的五金厂已经上了规模成了一家大型集团企业他也就在哈尔滨落户了。

　　林强生穿着黑色西装戴着红色的蝴蝶结，看起来比贺振国还要喜庆。他从后视镜里瞅了一眼新郎官，此时的贺振国正紧张的瑟瑟发抖，他还不断的看向路的两边或者神经质的整理一下衣着再拨一拨胸前佩戴着的假花。

　　“姐夫，马上就到！到了我家接我姐的时候你可别这么紧张放松些！”林强生笑呵呵的向贺振国说道。

　　贺振国尴尬的挠了挠头说道：“人生当中就这一次能不紧张吗！我这头脑到现在还一片空白都不知道到了你家和你父母你姐说什么！”

　　林强生哈哈一笑说道：“你不用紧张，放心吧！咱们家都是斯文人不会让你难堪的，等到了之后把我姐接出来然后就去市里参加酒席，你和我姐就算正式结为夫妻了！”

　　“哗哗哗，接亲的来喽！”这时道路两旁的东星员工们已经欢呼起来了，人们拍着手热烈的向迎亲车鼓掌，在这个年代能拿大奔当迎亲车的除了他们这董事长也没谁了。

　　贺振国看着奔驰进入了工业新区道路两旁都是穿着各色西装的东星公司员工，此时他们见了这辆奔驰车开了过来人群们都立刻大声高呼欢腾跳跃好不热闹。

　　“强生这场面太大了，怎么动用了这么多人！”贺振国惊讶的看着这些员工们专门为他的亲事庆祝有些受宠若惊手足无措。

　　他看到李郁歌她们向奔驰车使劲挥手，人群中突然跑出来好些个十八九岁的年轻姑娘小伙开始往人堆里抛撒喜糖。喜糖的彩纸红红艳艳的煞是好看，抛到空中员工们争先恐后的抢着热闹极了！

　　林强生笑着说道：“也没有多少人，愿意来的就来不愿意来的可以回家休息不记人名，就是这喜糖也是薛盛红她们几个买的！”

　　林强生开着车慢慢驶往公司总部，他看到道路两旁的人不见减少暗自好笑又摇了摇头，这排场还真是有些像土财主！

　　来参加接亲仪式的员工们各个容光焕发，穿上了自认为最好看的一套服装。也许是节俭惯了的国人受够了灰绿蓝三色，也许是近年来随着改革开发人们眼界宽了。

　　现在社会上不知什么时候渐渐开始流行起了西装热，男人们无论老中青都希望有一身漂亮笔挺的西装，而且人们纷纷把西装都当起了正装来穿，出席一些正式场合西装就是个很好的选择。

　　林强生的公司在平时也有着装要求，根据林强生的喜好公司采用了具有英伦风格的欧版西装来作为员工们的整体形象特色！

　　本部设在丹麦的杰克琼斯品牌的设计师们为林强生的员工专门设计了多批西装样式，公司的员工不管是干部还是普通工人只要交上120元人民币左右就能拥有一套非常合身的而且款式新潮的全套西服，而且不限量供应。

　　这对于每月都有三四百元工资的员工们来说，即使是普通职工也消费得起，无非就是一块上海牌手表的价格。

　　因此这项政策推出以来就很受到了职工们的欢迎，打着杰克琼斯牌子的衣服就在林强生的公司开始了试水，很快这家公司就会向欧美推出具有英伦风的男装服饰。

　　“加油姐夫！”林强生把车停在了自家楼下，冲着下了车贺振国叫了一声。

　　贺振国回过头来冲着林强生开心的一笑重重的点了点头，他回头看了看楼房，四层的窗户上挂着彩色气球，那里有着自己的爱人！

　　“林香，我来了！”贺振国忽然一声大吼，或许是为了给自己打气，吼完了贺振国整理一下领带服装就大踏步的走进了楼门洞。

　　林强生开心的笑了，前世姐姐和贺振国结婚并没有收到家人的祝福，两人在农村悄悄的结婚后才告诉父母。如今这辈子算是弥补了一些东西，林强生也不知道是什么他这么做心里会好受些。

　　在楼下等了大概20多分钟就见贺振国抱着林香喜气洋洋的走下了楼梯走出了门洞一口气把新娘子放在了奔驰车里，贺振国还不忘和林强生大声的说一句“小舅子！”

　　林强生笑着和姐姐打了个招呼，见林香一脸开心的笑容林强生讨好地叫道：“姐，恭喜了啊！今天是你们结婚的大喜日子，不给弟弟块糖吃吗？”

　　林香这才反应过来她啊的一声惊喜地叫道：“弟，今天姐姐高兴！呐，给你喜糖都是你的！”她把手里的糖全都给了林强生还激动的上前大力的搂着林强生的脖子。

　　“咳咳，真怕了你了！又不是嫁不出去，不是给你们提前渡蜜月了怎么还高兴成这样！”林强生怪叫着使劲挣脱了有些高兴过度的林香。

　　“你哪知道，渡蜜月的时候姐姐还没有结婚呢，感觉不一样！”林香痴痴的笑了笑说道。

　　“唉，便宜贺振国了！”林强生摇了摇头假装叹息道。

　　“便宜什么？”林香不明所以的问道。

　　林强生看了一眼在外唯唯诺诺和林向荣徐红梅两位老丈人和丈母娘说话的贺振国，说道：“你这么能干以后还不得帮着贺振国发展公司了，怎么还顾得来东星！”

　　“啪！”

　　林香听到林强生这么说原本满脸笑容的表情突然一呆，她怔怔地看着林强生突然伸出手来突然拍了一下林强生的额头说道：“姐姐以后还是要掌管东星集团的，想什么呢你？这就想把姐姐赶出公司了？没门！”说完林香装作不在意的傻笑了起来。

　　林强生笑着向姐姐点了点头说道：“姐你知道继续看顾着东星就好，我是没有那么大的能力天天面对繁琐的公务啊！”

　　“哼，你知道就好！”林香笑了笑伸出手来又拍了一下林强生的额头。

　　林强生无奈的摇了摇头看着贺振国上了车，他走下车门对父母说道：“爸妈，我送姐姐走了！”

　　林向荣微笑着挥了挥手说道：“去吧，路上注意安全！”

　　母亲徐红梅眼圈有些红，她点了点头对林强生嘱咐道：“把你姐平平安安的送过去，你们都少喝点酒啊！”

　　“妈！”林香听到母亲的嘱托又下了车来，她搂着母亲呜呜的痛哭了起来。

　　徐红梅也掉着眼泪拍了拍林香的肩膀说道：“好女儿，长大了要走了，以后常回来看看妈妈！”

　　“嗯，我知道了！”林香抽噎着看了看母亲，接着她又和父亲拥抱了一下。

　　“爸，你也少一些应酬少喝点酒！”林香嘱咐了父亲一句说道。

　　林向荣感慨的点了点头笑道：“爸爸知道了，你常回来看看啊！”

　　林香笑着点了点头，她又看了看母亲掉着眼泪上了轿车。

　　也许每个女儿出嫁时的心情都是快乐并伤感的，同样的看着自己的女儿出嫁，父母们的心情则还多了一份对时间匆匆而过的感叹。

　　“走了，香儿嫁人了！”徐红梅看着轿车叹了口气幽幽地说道。

　　林向荣目送着轿车一直开出了很远转过楼才说道：“不知不觉就都长大成人了！”

　　徐红梅看着林向荣发间的白发，说道：“嗯，过得真快啊转眼都长大了！老林，你说这时间都去哪了？”

　　林向荣微笑着看着妻子说道：“我也不知道，感觉这一晃就过了这么些年！但是现在也挺好的，一个个成家立业咱们的苦日子也熬到头了该是享受人生的时候了！”

　　徐红梅笑道：“女儿嘱咐你少应酬少喝点酒，最近我见你头发白得厉害！医学上说喝酒抽烟老得快，我还想着四世同堂你可不行先老！”

　　林向荣摸了一下头发这才知道妻子是变向的激励他，他笑着而后郑重的点了点头说道：“以后慢慢改正，一下子改是不成了，而且我就处在那个环境，周围都是抽烟喝酒的，只能是尽量少沾吧，但这个事我是记得了，争取三年杜绝！”

　　看丈夫下了这么大决心，徐红梅高兴地说道：“三年，我就看你到时候能不能杜绝！”


第341章 法兰克福车展

　　九月20号林强生乘坐着香港飞往德国的航班降落到了法兰克福国际机场，这座机场按照客运量来说排在法国戴高乐机场和英国希斯罗国际机场之后位列欧洲第三位。

　　但是这座机场却能提够供更多的飞行目的地，在香港的航班也是很多的，所以在这转机什么的都很方便。

　　林强生从汉莎航空公司的飞机上走下来，此时法兰克福的天气已经有些寒冷了，法兰克福刚刚经历了一场秋雨空气中充斥着阴冷的水分，这让林强生不自觉的紧了紧呢子大衣。

　　“嗨，林，我真的很高兴见到你！”布吕谢特是黑森州法兰克福地区的一名汽车经销商，但他的公司很小也就是国内一个汽车销售门店的规模。

　　林强生笑着说道：“嗨，谢特，我也很高兴见到你！我们的参展场地布置的怎么样了？”

　　布吕谢特立刻大笑说道：“林，我发誓我们的轿车参展场地绝对超过大部分的参展商！场地布置的非常完美，每一个细节都是我亲自参与设计的！”

　　林强生笑了笑也没有说什么，在他想来这个法裔德国人之所以自己动手布置是根本不想请设计师的缘故。

　　他们两人认识也纯属一个偶然的机会，两年前布吕谢特在法兰克福经营着一家小汽车商店，而林强生正为了找不到经销商而苦恼，这个人就是那时期被林强生捡来的。

　　经过多次的试探，布吕谢特认定林强生有着良好的资产记录，他那时就想让林强生投资他的汽车销售店。在布吕谢特看来找一个中国人投资远比找一个欧美的投资商来得更靠谱，因为他相信中国人肯定不会把他的公司最后整个吞掉，这样他就避免了像很多公司创始人那样被投资商扫地出门。

　　经过布吕谢特不屑的努力，主要是坚持给林强生写国际信件终于打动了林强生，当然这是布吕谢特自己认为的，而林强生却是因为在哈尔滨的汽车工厂正在厉兵秣马准备开工新车，箭在弦上不得不发，既然布吕谢特这么有毅力林强生索性就给了他一个机会。

　　两人约定把这次法兰克福汽车展览会当作赌注，如果布吕谢特能在展览会上把林强生带来的三款车卖出1000辆的订单两人就开始合作，林强生正式投资布吕谢特的汽车销售店让它成为一家连锁汽车销售品牌。

　　此次他们总共有四款车系参展，林强生不是第一次来法兰克福车展了，但这里每一届都大过上一届都好过上一届的变化清清楚楚展现在他的眼前。

　　此次林强生他们雇请了6名欧美模特为四款车站台，这在汽车厂商来说也是很少见的，现在的欧洲汽车厂商们还不流行大批的聘请模特，6个模特也算大了。

　　汽车厂商们选模特绝不是轻易随便的由展商经理们能决定的，作为汽车模特必须符合品牌的整体形象，必须有与展出的汽车款系概念相合的气质，模特的人选都是要经过公司高层的认可和筛选的。

　　6名模特的选择上布吕谢特也尊重了林强生的意见，经过他的同意之后布吕谢特才确定了人选。毕竟这四款车据说都是林强生的设计作品，也许对设计师来说有着自己心中的模特，对林强生是汽车设计师这点布吕谢特也是非常吃惊的。

　　这次展会林强生总共送来了四款主打车型，这几款车在历史上都是在欧美日等国屡创销售佳绩的车型，它们的改进型也不乏经典之作！

　　它们是第三代86版凯美瑞、第一代90版普瑞维亚（大霸王）、第五代MARK II 84版锐志（REIZ）、此外还有一款小车也参加了车展，雅力士二厢，只是这款小车与99年版第一代不同的是这辆车更加的符合这个时代的气息，车身更平直少了很多弧形侧边锋。

　　这几辆车都是融合了近年来出现的一些车型的特色，比如三代凯美瑞走成熟路线低调平直不失圆滑的侧边锋线条就是近年来自欧洲跑车上的一些设计元素；还有如普瑞维亚大霸王就是现在正开始在美国流行的子弹头车型；锐志不同于后世的年轻时尚风格款，这款MARK II84版是日本人模仿凯迪拉克等美国豪华车型的日本版，豪华的外观感受和奢侈的真皮座椅都传承了美国豪华车的理念；雅力士则更贴近于欧洲人的使用情况，欧洲人酷爱小车，一款甲壳虫一款MINI被欧洲人崇拜到近乎疯狂爱得死去活来，林强生也希望雅力士在小车界有所作为。

　　总的来说，这些车型都是丰田的，都是林强生根据前世看到过的车型抄袭而来，他除了让雅力士更加的80年代化一些之外其他的就很少有变化了，即使有也是林强生因为记不清楚细节而由汽车工程师们帮助补全的。

　　现在林强生设在美国洛杉矶的LS汽车研究所已经拥有了将近200名汽车工程师，其中一半人近些年来从国内去到美国的国人，其中大部分都是从林强生的工厂里选拔的普通职工，部分是在美国招聘到的大陆留美人员。

　　之所以没在当地招华裔是因为经过一些时间的了解和接触，公司发现美国华裔存在仰视大陆人员的心理，心理优越感非常严重。公司招募到一些华裔以后发现他们歧视排挤国人，另外这些人还非常喜好在公司抱团好搞阵营，不是很好的员工。因此当林强生在发现了这些华裔种种糟糕的表现之后就彻底的放弃了这些人，在美国公司内的华人渐渐由本土去美人员取代。

　　目前汽车研究所内无论是美国工程师还是培养的华人工程师都是兵精粮足精神饱满，当然林强生也不能白白养着他们，美国工程师自然得干活，培养的华人工程师也需要大量的实践。因此他就索性大搞了一把拿来主义，一下子推出四款车型让工程师技术人员们去研究去学习。

　　在他想来，前世国内大把公司搞抄袭最后一两个赢家车型还曾被推上了国产销售冠军的宝座，这些国外品牌的车型就在林强生的脑子里不抄白不抄！让他设计车型，别逗了，林强生很清楚的了解自己，他并没有什么设计天赋！他顶多就是记住了上一世看到过的车型，随着时间的增加如果这些车型不回忆一番他就会渐渐忘记掉它们。

　　索性要抄就大大方方的，丰田的车型林强生全包了让丰田汽车公司哭晕在厕所吧！

　　既然要来就来个全套的，林强生索性连丰田1990年左右推出的牛头商标都直接抄过来了！

　　当然林强生也有遗憾的，丰田的名字他抄不过来，如果把这个名字也拿过来那就实在有点不像话了！

　　可惜呀，可惜，那一句“有路必有丰田车”的广告语多么经典啊！

　　可是这句广告语却可能成为林强生等中国民族车企的敌人，因为这句广告语一出之后就几乎很快席卷了全中国，从此让丰田车变得家喻户晓起来，这么一句经典广告语就能有这么大的能量！

　　经过反复思考，林强生否决了用“高达”当汽车品牌的名称。林强生还是比较喜欢高达的，但是有的港台把高达译作钢弹或者敢达他就接受不了了，最后林强生决定把凌志这个名称直接拿过来当作汽车品牌名称。

　　凌志，凌云壮志！词义非常好也朗朗上口，最可贵的是凌志这个词很时尚一点也不土也没有给人一种土洋结合之感！

　　法兰克福车展已经开幕两天了，凌志汽车公司的牛头车标挂在一个小小的不起眼的角落。布吕谢特也没有多少钱租用场地，当然车展组委会也根本不会给一家没有名头的车商什么好位置。

　　林强生看到镀铬车标高高悬挂，布吕谢特尽量让展览场地显得更开阔些，展台上车旁的模特慢慢展示着曼妙的身材，同时又示意着参观者用巧妙而隐晦的肢体语言来吸引观众的注意。这都是林强生在前世看到过的一些展览手段，相比其他车商的模特们一个个像根木头桩子一样杵在那里，凌志公司这里的展览台则让人产生更多观看的兴趣！

　　林强生选的这几个模特也是相当抢眼的，在搭配服饰和造型上也都融合了前世的一些风格让见过了羊毛卷大洋妞的欧洲人也为之眼前一亮，可以说大部分人都是被这6个模特吸引了过来然后才是观看这家厂商展出的汽车。

　　凌志汽车的品牌注册地在美国，这家车企品牌从注册起就注定了它要主打欧美等海外市场。就像丰田公司把雷克萨斯的注册地放在美国一样，不管注册地在哪人们都认为雷克萨斯就是一辆日本车。

　　美国的品牌注册和转移更自由一些这也是林强生选在美国的原因，在中国想要建设一家汽车厂当然可以但是想要得到生产许可证却是难上加难，而且中国非常欢迎汽车制造商去到国内建厂但是首先必须拿出一半股份让国内参股。

　　林强生不想拿出股份，实践证明国内想要健康的发展汽车产业还要有很长的路要走，就比如在此时的法兰克福车展上林强生就一个中国车商的身影都没见到！

　　原来有林向荣林强生父子参与的哈尔滨汽车公司还能每年拨出一笔资金来用与参加国际车展打品牌，可是这家车企一旦让其他人当上了领导位之后就变得保守了起来，他们把更多的精力放在了国内，或者说他们的眼界也就在国内止步了。

　　捷达一款车型生产了5年之久滨汽的领导们也没有开发新车型的意愿，更没有国际车商们五年推新旧车停产的想法！

　　新车几次提议到最后落实阶段都不了了之，滨汽的汽车设计所虽然年年都增加了不少人员但就不见多少有用的创新，混吃混喝白拿工资的人倒是进了一大把！

　　也好也好，就让它颓着吧，这样就能合资五十年不变了！

　　林强生暗自叹了一口气，同时又庆幸了一些。叹气是因为国内的汽车业怎么发展都像是有好几座大山压着不得翻身似的，除非把这些大山都扫平让“外人”来搞，否则也就只能像林强生这样绕个远在别的国家创立品牌，只把国内当作加工厂了！


第342章 开挖丰田的墙角

　　法兰克福车展每两年举办一届，这一届参展商达到了将近100家，车展规模也是相当庞大的。跟21世纪人们对法兰克福车展各种高大上的观感不同，现在的车展组委会在80年代初仍然把乘用车和商用车放在了一起展出，所以各种大型卡车货车客车也都在车展上能够看到，直到八十年代后期法兰克福车展才把乘用车作为车展的主打。

　　林强生这次带来的四款车中的凯美瑞几乎与丰田同时开始上马研发，当然由于林强生知道车型的最终外观以及对未来汽车发展趋势非常了解，所以研发速度上总是快丰田那么一丢丢！

　　在这次车展上丰田公司也带来了他们的凯美瑞，两者的名字发音非常相近，但外观却截然不同。丰田凯美瑞的外形方方正正的，而林强生带来的这款则是日本人的第二代凯美瑞车型，外形于第一代的方正截然不同。

　　这款车其实差不多就是雷克萨斯LS400的简配车型，但是它在理念上也开创了一个新的概念，那就是在中级车型当中加入适当的豪华元素，让这款车既能用于商务而且还不失为一款适合居家出行的代步车型，轿车的整体设计更偏重于舒适性和实用性的取向。

　　在驾乘操控性上凯美瑞不强调以德国为代表的欧洲人喜欢的驾乘乐趣，这款车更强调驾乘的舒适性适宜性，在底盘系统转向机构上这款车的手感明显偏软一些，适宜强调舒适性的购车者们进行选择。

　　凯美瑞二代的整体外型和捷达类似，只不过给人的感觉这辆车要更低平一些棱角也更圆滑。

　　它配备着花纹钢圈轮毂与其配套的是一款米其林公路轮胎。铝合金轮毂作为其选配，购买者如果考虑到钢圈轮毂重量大费油也可以加价二百美元左右购买一套铝合金轮毂。

　　钢圈轮毂在欧美国家的轿车车型上还是被大量的应用着，虽然现在开始流行起了铝合金轮毂但是在客户认可度上还是没有钢圈轮毂来得高，欧洲的很多豪华车也在用着传统的钢圈轮毂。

　　这款车的轴距达到了2600mm，让凯美瑞的车内空间更为宽大，舒适性也有了很大的提高。在车内设施上凯美瑞也有了很多独到之处，它在主副驾驶室都增加了一块遮阳板、一个中央扶手箱小小的储藏箱设计让顾客感觉更为贴心。

　　这款车的动力系统配备了1.8L、2.0L四缸发动机，这两款发动机都配备了多点式电子燃油喷射系统和双顶置凸轮轴。这样的改进让两款发动机的动力都有了明显提高，其中2.0L排量的发动机的最大功率提升到了115马力。

　　它的高配版采用了一款2.5LV6发动机，这款发动机的最大功率可以达到156马力。

　　这款车有5速MT手动变速箱和4速AT自动变速箱可供用户选择，此外为了迎合欧洲市场对旅行车的需要，公司在后续生产当中还会推出旅行版车型。

　　这款车的设计初衷就是为了居家过日子的普通人提供一款不错的代步工具，同时它还坚固一些商务的需要。

　　因此底盘采用了成熟的前麦弗逊后双连杆支柱式独立悬架组合。在软硬调教方面，这款车型的欧洲版本稍稍偏硬，这样就有利于提高车辆在高速上行驶和紧急变线的稳定性，让喜好驾乘感受的欧洲人不至于对这辆车太过诟病。

　　在前悬架上为了改善避免麦弗逊系统容易变形的缺点，特意增加了横向稳定杆和稳定杆连杆，用于提高麦弗逊悬架的横向和纵向刚度。

　　结合麦弗逊悬架的发展经历，林强生把21世纪的成熟设计直接拿到了80年代在连接方式上使用了左右各两根稳定杆连杆，这样就使得稳定杆的效果能够得到更好的发挥让前麦弗逊悬架结构上得到了大大增强。这使其操控性与可靠性上得到了很大的加强，同时也坚固了平稳性和舒适性。

　　后桥采用的两连杆支柱式悬架在整个八十年代都十分风行，这时期这款悬架系统刚刚冒出了头，这款车配备了这样的后悬架系统让其驾乘的舒适性有着很好的感受。

　　在车界频频推出两连杆支柱式结构的时候，即使对驾乘操控性有着特殊喜好的德国人也不得不买单，毕竟不是谁都是赛车手，总是对操控性斤斤计较的购车者可以去挑选运动车型，这款凯美瑞就是主打居家代步车。

　　另外在车架的前半部分还使用了一体式闭合副车架，这样就能提高车架更好的刚性，让车架更可靠，凯美瑞欧洲版还是很结实的。

　　这款车的排气系统采用了三元催化系统，所使用的燃料是无铅汽油，让车辆使用上更加安全环保。因为含铅汽油挥发和燃烧后会排出有毒气体，所以欧美日各国也都酝酿出台政策要逐步废除含铅汽油的使用。

　　现在各大车企都在推广无铅汽油，凯美瑞也适时的跟进。其实对车企来说推广无铅汽油对他们也大大的有好处的事情，那么多的含铅汽油车即将报废，车主们会购买新车，这样就可以大大的增涨车企们的销售成绩！

　　在传动系统上工程师们经过无数次的试验，调教出了非常合理的齿轮配比使得这款凯美瑞获得了良好的换挡平顺性。

　　这款车有着很好的油耗表现让拥有者大大意外，根据测试2.0L排量的凯美瑞，它的百公里最佳理论油耗在8.0～9.6公升！

　　当然，实际使用当中驾驶者不可能达到专业测试人员的水平，他也没有专业试验场地供他发挥出自己的最佳本领。实际耗油量一般会在理论数据的基础上多出两到三个油耗，这也在可接受的范围之内。

　　这款车的变速器是独立设计的，MQ200变速器只能配备在2.0L以下发动机上，但是在其基础上采用了一些其独到的技术，比如电子助力系统等等。

　　凯美瑞的五档手动变速器在挂档平顺性上对驾驶者也非常友好，驾车感受适中兼有舒适之感。

　　在底盘系统、车架系统等上各个连接处都采用了静音防震材料，发动机噪声底盘噪声很小，当汽车行驶时驾乘人员感受到的是舒适安静的乘车环境，这一点也是这款中级轿车宣传的一大卖点，而且确实要比大多数欧洲中级车要来得更安静，车展当中提供试驾，驾乘人员可以在使用当中充分的感受到这一点。

　　这样偏软和舒适性的调教在80年代初推向欧洲汽车市场或许还是早了一点，此前一届80年法兰克福车展上奥迪还刚刚推出了它的全时四驱Quattro运动型轿跑车，当时相当的惊艳！

　　这辆车的发布也宣示了80年代欧洲车型的发展还是偏重于驾乘感受，欧洲人有着很长时间的汽车文化，各种汽车赛事也相当繁盛，这都促使了欧洲汽车的发展更偏重于驾驶性能！

　　要知道丰田等日系车型在欧洲卖得一向不好，加上欧洲的传统汽车厂商太多。林强生对这辆车的推广还是希望在北美上多用点心，在欧洲这里能有多少订单全是天意。

　　林强生一直站在展台的旁边，他看见布吕谢特热情的为参观者介绍车辆，很多欧洲人对与这是一家新的美国车商表现的很是平常。欧洲的汽车发展史实在是太长了，在百多年中欧洲人见惯了汽车品牌的生生死死，他们对待一个新生的汽车品牌也表现出了良好的兴趣。很多欧洲人喜欢全家出动，整个家庭都一起来参加这次盛会，在汽车展台周围就有很多带着小孩的父母。

　　布吕谢特见到这样的家庭成员一起的参观者格外高兴，他抓住时机为观众们热情的介绍普瑞维亚（大霸王）这款车型。这款大车也吸引很多观众的目光，尤其是成员众多的家庭。

　　“先生女士，还有这位小Baby来看看这辆普瑞维亚！”布吕谢特招呼着一个五口之家，这对父母领着一个大男孩一个小女孩，母亲的怀里还抱着个吮吸着奶嘴的小婴儿。

　　“哦，这款车足够的大！丹利，看这辆车能装下咱们全家人！”母亲在看到普瑞维亚之后惊讶兴奋的招呼着丈夫。

　　与成熟后的MPV车型不同，第一代大霸王更像是一辆可以乘坐7人以上的中型面包车。

　　“这是什么？”丈夫走到近前上下打量这款不知名系的大型车。

　　“这位先生您好，您现在看到的这款车我们的设计师们称其为多用途车！这款普瑞维亚既可以带上您的全家来一场周末旅行，它的大型空间不但可以帮助您带上您的全家人一起出行，并且还能帮助您拿上全套野外露营工具而且还能当作小型房车使用，您看把靠椅折叠起来这里就可以安放一张折叠床，它是多么方便！”

　　“还有这款车兼有商务和运货的功能，它的空间正合适，并不显得过分的大但也不小，正好可以用来做一些小型货物的运输，非常便利！”布吕谢特把展示车的拉门打开让参观者能够进到车里亲身感受，许多人对这辆车都有了浓厚的兴趣，一辆可以带上全家老小的车而且看样子不赖。

　　在欧美旅行车非常流行，但是根据轿车改装过来的旅行车还是显得空间太小，再加上欧美家庭一般都有多个小孩，全家一起旅行再带上野炊工具野外帐篷等就显得非常拥挤了，这样厢式小型旅行车就有了市场。

　　“这款车的售价是多少？”男子表现出了兴趣向布吕谢特问道。

　　布吕谢特一脸笑容的介绍道：“18，720美元，合18，240马克，在车展期间订购我们实行8.5折优惠，1.5万马克！”

　　“喔！”男子惊讶了一声，他看了看这辆小型厢式旅行车说道：“1.5万买一辆这种车不知道值不值，你知道欧洲的道路一般很狭窄的！”

　　“但在德国不成问题！”虽然顾客这么说但布吕歇特表情依然充满了笑容。


第343章 喜悦的开头

　　因为参观者都表现出了兴趣，这就证明小型厢式旅行车有着很大的市场，正符合购车者的期待。

　　唯一让购车者犹豫的就是这家叫凌志汽车的生产商不知道其背景和实力怎么样，毕竟1.5万马克不便宜，如果遇到一个没有完善售后又经营状况不佳的公司就倒霉了。

　　但这款车厂家给出的配置的确厚道，普瑞维亚配备了2.0L四缸、V62.4L发动机，最大功率125和157马力。它的发动机布置在了前轴之后驾驶座的下方，而车头是空调和风冷系统。不仅创造了低重心还起到了前后平衡配重的作用。采用后驱的动力输出形式也让长途驾驶更具安全性和稳定性，开着这辆大车能让驾驶员有开着一辆轿车的感受，普瑞维亚的操控性更类似于轿车，对多用途车型来说这点尤为重要。

　　最独特之处在于，这款车型还有着豪华的内饰，虽然它的外观除了大面积运用玻璃之外让人感觉干干净净的，但车内空间却大有乾坤！

　　普瑞维亚的车内空间宽敞舒适，它不但配备了真皮座椅，而且在仪表台、车门内侧、中间扶手箱以及方向盘和档把等等位置上还都采用了真皮软包材料，仪表台更是有着高档胡桃木作为装饰。

　　这样的配置让这辆车的内部空间看起来颇为豪华，乘客坐进去不但感受不到丝毫异味，而且1吨多的车身重量也让这款车有着相当结实的体魄，驾乘人员感受颇为平稳！

　　普瑞维亚的外观也很有特色，它采用了大斜面具有宽阔视野的大型挡风玻璃的设计，前面的风挡和前机盖形成了一个整体的夸张斜面，再加上前面两个分体式的车头灯和黑色精致的前脸让这辆车看起来又明显有着一些日本风格，而且车身两侧和尾部都采用了大面积的玻璃，这让驾乘人员的视野非常开阔，也让这辆黑色的展车充满了现代感，吸引了很多人的目光！

　　参观者和媒体人纷纷聚拢到这款车旁观看审视这款车身上的特色，尤其大面积视野开阔的挡风玻璃运用更成了吸睛利器！

　　多功能用途车在车展上也唯有凌志展台上推出的这一款普瑞维亚，林强生转了几圈也没有见到相同概念的车型，这就表明大多数车商或许还正在对这种车型进行着研发。

　　林强生本意是拿出这款车来在欧美试水，因为他觉得在商务和旅行上欧美汽车市场上正缺少这么一款融合车。小型厢式旅行车市场有着很广阔的前景，这个市场正处于空白期，自己不干更待何时！

　　而且林强生本人也喜欢MPV车型，这款试水的一代普瑞维亚的外形更像个面包车，他也没让这款车担当MPV的诞生车型，在他心里有着更优越的MPV。布吕歇特宣传的时候用了多用途车的概念，但是MPV车型的概念他是总结不出来的，林强生也没告诉他。

　　据林强生所知，美国克莱斯勒分公司普利茅斯推出的捷龙才是MPV的诞生车型。这款MPV在83年末推出的市场，84年就达到了21万辆的销量。克莱斯勒推出的这种小型厢式旅行车捷龙（Voyager），不仅在美国汽车市场上创造了一种全新的车型，而且成了几乎令人难以置信的摇钱树。1984年，克莱斯勒创记录地盈利24亿美元，以后的两年又盈利30亿。

　　这款新车型的暴卖直接让经营陷入困境的克莱斯勒走出来低谷，帮助了陷入经营危机的克莱斯勒走出了难关！

　　有着这么好的战绩，让林强生如何能不惦记上大捷龙！

　　在为期10天的法兰克福车展中，新成立的凌志汽车公司的几款车吸引了不少参观者和媒体的关注。

　　在布吕歇特卖力的介绍下，人们纷纷见识了这家公司推出的普瑞维亚多用途车、凯美瑞中级车、锐志MARKII豪华车、还有雅力士这款小车。

　　特别是雅力士宣传以时尚动感的年轻人为主，它小巧精致的车身和不错的性能受到了很多女性的偏爱，这也为这款车增加了很多尝试者。

　　普瑞维亚和锐志豪华版稍贵，普瑞维亚1.5万马克豪华版的售价让这辆车有了157辆的订单。锐志豪华版则有些惨淡，这款车完全按照美式风格设计理所当然不受欧洲人的待见仅仅以23辆的订单收场。就这个订单还要打一个大大的问号，因为林强生发现订购这款车的名单大部分来自日本人！

　　毫无疑问，几家日本厂商也注意到了凌志这家新成立的汽车公司，这家汽车企业带来的参展车型细看都有着很多日本车的风格和特色。日本人当然奇怪，于是订购一些凌志公司的汽车回去解剖一番以了解这个潜在的竞争对手。

　　虽然普瑞维亚和锐志卖得不好，但是雅力士和凯美瑞却在车展上几乎创造了销售奇迹，雅力士这款车的最低版本定价在7200美元，与同期的一些日本小车相比很有竞争力。10天的车展给这辆小型车带来了340多辆的订单，而且还有相当多的汽车经销商前来与凌志汽车公司洽谈合作事宜，这后续的采购计划也不会少。

　　而凯美瑞86版的车型也算符合欧洲人的审美观，这款车有着不错的风阻系数，在意大利兰博基尼公司的测试场地居然突破了0.3风阻系数，测出了0.29的高标准数值！

　　这个数值就连一向标榜风阻小的很多欧洲车型都达不到，也赢得了很多消费者们的目光。众所周知，欧洲的环评标准定的是最高的，0.29的风阻系数无疑会给车辆带来很好的燃油经济性。

　　加上这辆车加强了结构设计，合理的设计了车头溃缩区达到了保护驾乘人员生命安全的最终目的。通过了欧洲德国汽车俱乐部NCAP汽车碰撞测试，并得到了三星的好评。

　　NCAP（New Car Assessment Program新车评价程序）最早始于美国，在1978年USNCAP提出5星评价方法用于在正面碰撞中评价汽车保护车内乘员的性能。NCAP对于促进汽车厂商提高车辆被动安全性功不可没。在90年代末进行的碰撞试验中，几乎没有车型能获得3星以上的成绩，一、两颗星的情况很普遍。但十年后，即使微型车也有很多获得了5星以上的高分。

　　雪铁龙公司今年新推出的508广受好评，而且作为中高级全球战略车型销量看好，它也才是三星的水平。在所有的NCAP机构中，欧洲的NCAP影响最大，而德国人的评测最为严格，在这里得到了三星那么在其他的诸如美国NCAP机构也就能通过他们的测试。因为欧洲人的汽车文化传统让他们一向眼高于顶，当然其他地区的机构也大多比较认可欧洲人的评测。

　　这款凯美瑞外形俊朗内饰豪华，在汽车配置上也非常丰富，它不但配置了豪华车上才有的方向盘安全气囊，还有ABS防抱死刹车系统，这些都成了这款凯美瑞的标配！

　　这样的安全性能也让很多参观者为之侧目，因为中高级轿车现在还很少有这么全的配置的，奔驰S级轿车W140才刚刚配置了ABS防抱死系统和驾驶员安全气囊！

　　为此在整个10天的车展中凯美瑞豪华版总共订出了325辆，几乎与雅力士小型车的订单持平了！

　　这对于刚出道的新厂新车来说已经非常难能可贵，即使10天车展结束下来没有达到1000辆的销售成绩，但是林强生也答应了投资布吕歇特的汽车销售店。他们成立了一家新的汽车公司，名叫汽车之家汽车销售公司。

　　林强生投资300万美元占据公司的82%股份，而布吕歇特算上他的汽车店以及这么多年销售汽车的经验，折合18%的股份。

　　对于这样的股份分配布吕歇特虽然小小的反抗过但也是徒劳的，他也知道和林强生相比自己实在没有什么优势可言，除了他是个真正的欧洲人之外。

　　但是布吕歇特强调在以后公司的运营中，投资者一旦追加投资那么公司股份就得根据当时的公司经营状况进行重新计算，而且还要算上他的股份增值收益，对于这点林强生也接受了。但林强生又加上了一条，任何一方股东不得在对方不知情的情况下转移公司股份，而且一方如果出售股份，另一方有股份的优先购买权！

　　对林强生来说，布吕歇特本身是一个法裔又在德国经商，这样的身份让他身跨法德两国汽车市场都没有问题，保守的欧洲人就不会觉得由一个华人开设的汽车连锁店有多么难以接受了。

　　而由一个有着斤斤计较风格的人来当汽车销售公司的经营者也让林强生非常满意，这种管理风格正是他寻求的，对于这家汽车销售公司林强生会提出一整套经营方针正需要布吕歇特这样的人按照他的方式来实施！

　　林强生也不考虑布吕歇特能否接受，因为自己是他的投资者天然就有很大的左右公司决策的权利，即使对方是个善于算计的人！


第344章 车展上的各家风采

　　在本届法兰克福车展上林强生也在观察着其它厂家新推出的车款，对于相中的车型林强生还饶有兴致的进行了试驾体验活动。

　　一些著名车厂也推出了他们的新款轿车，如奥迪汽车公司拿出了他们精心设计延续的车型第三代奥迪100。

　　这款车相较于上一代有着更加流线型的外观，同时配置上也采用了最先进的技术，它的车身结构全部是用轻量化材料制成的，更为重要的一点是其空气阻力Cd值竟然只有0.3！

　　第三代奥迪100配备了4缸2.0L汽油发动机和5缸2.2L汽油发动机，此外奥迪公司还给这款车配备了柴油版发动机，其2.2L版发动机最高时速达了200公里/小时，而且驾驶感觉相当的平顺和稳定！

　　应该说奥迪100的成功激励着奥迪，在1976年奥迪100（C2）正式投产时，这款车型就改变了当时业界认为不可能改变的定律，5缸发动机的震颤噩梦！

　　奥迪100采用的是功率达到100马力（后来升级到136马力）的直列5缸汽油发动机，这种类型发动机的震动问题一度被认为是无法解决的难题，但奥迪的工程师们却最终证了明自己的才能。

　　他们在各发动机气缸的几何角度上进行大量计算分析，通过精确设计使五缸发动机的震动可以相互抵消奇迹般的解决了这个问题！

　　装备有直列5缸汽油发动机的奥迪100几乎拥有和8缸车型一样的平顺性，更在发动机效率课题上创造了“6缸动力，4缸油耗”的神话，让业界刮目相看。

　　在行驶上它的五缸发动机的确很平稳而且动力强劲，虽然没有德国人宣传的那么省油但是也绝对是一款马力强劲动力十足的中高级车型。

　　与奥迪100同样使用五缸发动机的还有沃尔沃的S40、S60、S80等车型，到21世纪沃尔沃仍然坚定的拥护五缸发动机，保守的北欧人能够采用这款发动机也就能看出它在性能上是绝对有独到之处的，是非常优秀的一款发动机！

　　林强生反复观察着奥迪的这款5缸发动机，在是否借鉴上始终犹犹豫豫，国内的加工技术提高缓慢，因为这样的原因制造V6型发动机一时还提不上日程，是否学习奥迪100和沃尔沃把直列五缸发动机拿过来以弥补短时期之内的这个差距林强生有些犹豫不决！

　　最后林强生还是决定对五缸发动机的研发立项，因为他想到影响发动机震颤的因素不仅仅只是气缸的奇偶数，振动主要还是受到气缸做功时的点火间隙影响，也就是说各缸点火间隙时间越短，发动机的震动也就越小。奥迪公司在点火系统的控制上处于领先技术水平，林强生的汽车公司在这方面也有待加强！

　　林强生也感叹德国人的汽车工业全面而且实力强劲，在汽车配置上奥迪由于和世界汽车电子巨头博世公司有着良好的合作关系，很多先进技术都是奥迪所独家拥有的，就是想和博世合作人家也不卖。

　　而且这届车展展出的第三奥迪100不但拥有了此时汽车工业的多项领先技术，并且更是创造了此时的一项业界记录。

　　由于创新的设计和精致的工艺，这款车的风阻系数仅为0.3，而在80年代初业界的平均风阻系数为0.42，第三代奥迪100的风阻系数降幅达到了近30%。

　　德国著名的汽车杂志Auto Zeitung如是评价：“从空气动力学特性上来看，新款奥迪100是汽车行业内无与伦比的。”

　　与上一代车型相比，奥迪100的技术装备又有了很大的提升，它配备了尾气三元催化装置、每缸5气门结构等创新技术都是首次应用在该车型上，不但提升了发动机的工作效率，还为绿色环保做出了最实际的行动。不仅如此，奥迪还为第三代车型配备了大量的标志性技术，如Quattro全时四轮驱动系统、涡轮增压、TDI（涡轮增压直喷柴油发动机）、主动安全系统ABS防抱死刹车和被动安全系统车体吸能结构、安全带、驾驶员安全气囊等先进技术。所有的这些创新技术都为第三代奥迪100积累了更多的口碑，并成为80年代汽车工业的典范车型！

　　在技术上奥迪确实领先，但是在风阻系数上林强生则是有些不爽，他拿出的凯美瑞拥有着更好的风阻系数，0.29！

　　这款车毕竟是86年的车型，让他拿到82年来有些欺负其他车商了这中间有着4年的差距。再一个凯美瑞86版比照奥迪100在尺寸上小了不少，这就为它能赢得比奥迪100更好的数值。

　　但是它的0.29的风阻系数虽然也让欧洲人震惊了一把，但也只是震惊而已，没有名气不是德国本土车商让这款凯美瑞车型受到了不少本地媒体的冷遇。

　　林强生知道这款奥迪100有着一百多万辆的销售成绩，它是奥迪九十年代以前销售成绩最好的车型。为了更好的研究对手林强生订购了15辆奥迪100，他会拨出4辆送到汽车研究所去彻底解剖，很多车商也是这么做的。

　　但特别值得一提的是，从1988开始，奥迪100车型被引进到中国一汽生产，成为新中国成立后生产的第一款具有国际先进水平的高档轿车。

　　林强生买的这批车是德国原厂车比照国产化后的产品强出了不少也多了不少设备，例如国产后的安全气囊就被去掉了！

　　这15辆车花费了林强生60多万美元，这还是车展打折销售的价格，因为参加展出的都是高端豪华车型，真皮座椅软皮胡桃木内饰电子配置一应俱全，每辆车有着高达4.3万美元的销售价格！

　　而最让林强生感觉兴奋的却是把这些车运到国内后开上个五六年，等那时候再以每辆车50多万人民币的价格卖出去这就相当于买这批车没花钱一样，里外里一倒手正好抵消购车款，这买卖做得相当的值！

　　参加车展的德国车商还有三家非常有实力的汽车集团，那就是戴姆勒·奔驰、宝马、大众这三家著名汽车公司。

　　这里不得不感叹德国人在汽车发展史上的贡献，但最多的还是他们的领先和开拓精神。百多年前戴姆勒等人就创造了自己的汽车品牌办起了汽车工厂，这种品牌历史的雄厚积累是任何一个后进国家后进车企都达不到的高度和需要仰望的存在！

　　戴姆勒·奔驰汽车集团在这届车展上首次推出了中型车，190与190 E。这是奔驰继S级轿车与E级轿车之外的第三大车型系列。

　　看来席卷全球的经济滞涨危机也不得不让奔驰公司放下身段开发出一款中级车，以应付日益低迷的高端车市场。

　　当然，他们在高端车型上也仍然是汽车工业界的旗帜领袖，在1979年奔驰公司就率先在W116（第五代S级）车型上加装了ABS防抱死制动系统，这让该系车型成了全球首批装ABS系统的车型。

　　在今年车展上奔驰的第六代S级轿车W126在推出一年后有了一些小改进，但让林强生特别注意的却是这款车已经采用了铝合金发动机缸体！

　　采用铝合金缸体能够显著降低车身重量，同时还能对车身重量的分布做出更好的设计。这也是未来轿车动力系统发展的一个趋势，虽然林强生认为铝合金缸体最大的卖点是它高大上的噱头。

　　奔驰的工程师们也给这款车增添了一系列的安全设计，特别是它的噪声控制技术无与伦比！

　　林强生试驾时候感觉W126的噪声极小，驾乘着这款车很容易让人忘记是在一辆这么大的车内。难怪俗话说坐奔驰开宝马，坐在奔驰W126的舒适程度明显高于其他车辆！

　　德国的《汽车与运动》杂志就写道：“在驾驶126系列轿车时，你能够迅速体会到戴姆勒·奔驰将宁静作为其社会责任的组成部分。任何机械噪声（甚至在装配六缸发动机时）都非常细小；另外，梅赛德斯开发人员也投入了大量精力，全面致力于消除风噪。”

　　林强生知道W126系列是奔驰公司历史上最成功的车型，在十多年的生产周期内这个系列总共销售了80多万台的巨大数量！

　　如果按照每台奔驰S级轿车5～7万美元的市场价格，W126这个系列的车型竟然给奔驰公司带来了500多亿美元的销售额！

　　在林强生眼里，这一台台奔驰W126简直就是一辆辆装满美元的运钞车啊，而且还是直接开往奔驰公司的运钞车！

　　不用说，林强生同样订购了15辆。五辆运到研究所去解剖，另外十辆运回国内，等到这些车什么时候开够了或者出新改了再以每辆车七八十万元人民币的价格卖出去，五辆解剖车也同样不能浪费最后还得组装起来出售，林强生可不想砸到手里了。

　　在他的记忆力，国内八十年代中后期是物价大涨时期，那时候一款日本车在国内的售价都能在四五十万元人民币更不用说这些德国中高端车型了！

　　但是林强生唯一没有考虑的是，他所在的历史与前世已经不同了！由于国内现在已经有了几家汽车大厂，已经不像他前一世的八十年中期国内汽车工业等于零，林强生买的这些车到最后虽然没有砸在手里，但也没有让他回本！


第345章 都在唱着风和骚啊

　　德国大众公司今年仍然推出的是他们的延续车型，要说起来大众公司的车型也真是乏善可陈，除了高尔夫为主打产品之外，其他的车型如POLO、帕萨特B2（桑塔纳）、捷达都差不多是高尔夫的拉皮车型，它们都借着高尔夫的余光和欧洲人的保守风格在经营。

　　今年车展上大众公司唯一的亮点是，他们推出了以公路赛为概念的小钢炮车型，高尔夫GTI第一代的改进型！

　　话说这家公司真没啥亮点，一款车倒来倒去反复拉皮大众人竟然不厌其烦，但令人惊奇的却是大众在欧洲的销售成绩还很好，真是日了狗了！

　　这款钢炮车大众在高尔夫的基础上通过采用缩短了20毫米的弹簧和相应的减震器降低了底盘离地高度，对悬挂系统重新进行了调教，动力上增大了发动机排量（比如1.6L换成1.8L），在供油系统上采用了复杂的韦伯双喉化油器相当于两个供油装置，而且给它配备上了跑车的排气系统。这就是高尔夫二代钢炮，没什么特点。大众臭不要脸的给这款车取名为高性能运动高尔夫，这原本就是一个玩笑之作，设计师们在考虑设计时正喝着咖啡吃着蛋糕！

　　大众的命太好了，这款车原本他们只想生产5000辆，但让设计师们和大众决策层都没想到的是高尔夫GTI上市后却受到了热烈的欢迎，销售屡创新高，原本5000辆的生产计划早已被一次又一次的扩大生产取代！

　　保守的欧洲人见到这款小钢炮一下子就高潮了，在他们看来这款车的配置是那么的令人“惊奇”！

　　惊奇吗？有谁觉得惊奇的，一个换了大排量的小车就让欧洲人狂热了，他们的G点真Low！

　　话说G点，也是首先由德国人提出的！

　　抛开大众，宝马公司推出了第二代3系轿车E30，外观方面，第二代3系采用了前低后高的楔形车身设计，拥有了更好的空气动力学效果，车内空间也大了一些。此外，工程师日益重视车身轻量化设计，这款车也采用了大量轻量化材料，车身重量因此减轻了30公斤，让燃油经济性更好！

　　而让林强生感到好笑的却是宝马轿车那个招牌似的前脸，它们的双肾格栅现在是竖着的，这不是双肾倒像两个小鼻孔挂在车头！

　　此外德国军团当中还有个特殊的家伙，保时捷跑车公司，他们带来了新车944车型，这款车是在942车型基础上小改而成，采用楔形设计车身扁平。

　　还有令人赏心悦目的911系列跑车，采用自然吸气引擎的普通版911、性能表现稍高的911S，以及2.7L和3.0L排量的Carrera车型，以及全新诞生的装配有3.0L涡轮增压引擎的930 Turbo车型。

　　930Turbo车型非常经典，林强生一口气订购了五台不同颜色的930turbo，酒红色、黑色、白色、绿色、深灰色。

　　通过这么多的观察，林强生发现在汽车动力系统上想要有大马力无非就是增加气缸数、在废气循环增压方面想办法，这方面很多跑车公司走到了前列，他们要推出高性能跑车就必然要对动力系统的研发进行重点倾斜！

　　与德国军团相比，日本军团更是阵容庞大，在七八十年代初期日本汽车在美国市场上攻城拔寨所向披靡打得美国汽车业喘不过气来。

　　日产、丰田、本田、三菱、马自达、铃木、大发、五十铃、富士等公司都带来了他们的新车或者当家车型。日本的汽车业不只是国人熟知的这些汽车大牌，在20世纪初叶到80年代前日本曾经发展出了上百家汽车品牌，但是大多数车厂都没有幸存到如今，很多品牌都倒闭或者被吞并了。

　　而让林强生注意到的是本田公司推出的第二代雅阁的改款，这一代雅阁是本田汽车公司在美国生产的第一批轿车，发动机排量1751CC。

　　本田公司为了应对美国人的汽车高关税很早的就计划在美国开设工厂，在第一代雅阁取得成功之后，1981年秋第二代雅阁在日本和欧洲发布。次年，第二代雅阁正式登陆美国，就在同一年本田就完成在美国建厂并投产Accord，进入美国市场的雅阁受到了消费者的热捧，使得雅阁在进入美国市场的第一年就成为美国市场销量最好的日本轿车，而这个宝座一坐就是15年！与此同时，日本本土的Accord车型新命名为Honda Vigor，日规和美规的差异正起源于此。

　　本田雅阁二代即将成为林强生推出的凯美瑞轿车最大的竞争对手，它当然相当的重视。不过还好本田要在11月份美国工厂建设完成之后才能投产，而林强生设在佐治亚州的工厂近期就能投产新车型。

　　那是完全依照美国工业标准生产的美规车型，以后再反补国内的工厂逐渐的提高产品标准。

　　林强生知道那是很难的，是一项巨大的工程，因为他要在底层原材料的制造上抛弃国内的低标准采用美欧的高标准！

　　美国的福特公司带来了他们的美式跑车，两门82版的Mustang 5.0第三代福特野马。

　　但是这一代野马的外形设计上福特已经让它越来越平民化了，这款车在以后的改款中越来越显得秀气和普通一定会让野马迷们大失所望的！

　　通用公司旗下的著名分公司庞蒂亚克公司在车展上推出了一款庞蒂亚克火鸟跑车，这款车的楔形的车头设计在视觉上给人强烈的冲突之感，注视着这辆车你就会觉得它随时有可能会撞过来！

　　也许这个公司名称和火鸟的名头不是很响，但是一提到82年开始播出的美剧《霹雳游侠》你一定会记忆犹新，主人公麦克的座驾就是由庞蒂亚克火鸟改装而成的！

　　当然，这款车在美国的名头更响，不知道怎么搞的它混到了一个穷人的跑车的外号！

　　通用历史上还有一款最长寿的车型，别克君威，这款车可以称为通用的常青树！

　　别克君威赛车在81年和82年接连赢得两届纳斯卡比赛的厂商冠军，不过令人印象最深刻的还要数GNX车型。

　　GNX是君威中一个特别的型号，它的全身都采用黑色涂装，就连轮毂也是黑色的，整车给人的感觉就像一辆黑帮专用车。在很多美国黑帮影片和警匪片当中你都能看见这辆车的身影，黑帮人物一旦配上这辆超炫酷的专用车那战斗力都能直接爆表！

　　这款车装备一台3.8L V6涡轮增压发动机，最大功率已经可以达到240至270马力。值得一提的是这款车以类似限量版的形式发售，每辆车内都刻有属于自己的序号，因此也极具收藏价值。GNX001号车归别克公司所有并且参加美国各地的汽车展览。

　　林强生在法兰克福车展上见到了这款车立刻就订购了一辆黑色爆款，他幻想着自己穿着一身深色西服戴着大墨镜嘴里叼着雪茄坐在车里，手腕子上再戴着一款劳力士钻石手表有一搭没一搭的拍着方向盘，那派头绝对的炫酷吊炸天啊！


第346章 骏马和蛮牛的对决

　　今年的法拉利公司没有什么亮点，他们为这届车展带来了一款敞篷版的308GTSi，这是由308GTB/GTBi硬顶改进而来。当然这款车也极其有特点，楔形的扁平极具冲击力的红色车身让车的整体外观效果非常时尚，这款敞篷版308GTS也成了很多经典影片中的时尚靓车经常出现荧屏当中。

　　也许你依然记得一部经典美国电影《当幸福来敲门》时的情景，这部影片由史密斯父子主演。主角第一次见到法拉利308GTB硬顶跑车时的对白：“嘿，哥们儿，我想问个问题，你做什么工作才能买得起那台车？”

　　通过这个镜头影片描述了社会底层人士对财富的艳羡与渴求，却不曾想过，就是这台经典车型激励了主人公改变他的命运。

　　法拉利就是有这种魔力，它让身处黑暗的人们找到方向，用激情点燃梦想。尤其是这么一台有着可拆卸顶棚、外观极具辨识度的308 GTS，人们对它几乎没有任何抵抗力。有人曾经说世界上只有两类跑车，一类叫其他跑车，另一类叫法拉利！

　　308采用钢制车身使生产和维修成本大幅度降低，虽说采用传统钢材质车身的308重量达到了1200kg以上，但它却依然有着不俗的实力，以308GTB来说，它的0～100km/h加速仅需6.5秒，100～200km/h加速时间为17.8秒，最高时速可达256km/h！

　　法拉利也在不断的为308的动力进行着革新，80年以后生产的新车全部采用了来自博世的K-Jetronic机械燃油喷射系统，车型名称也相应变成308GTBi和308GTSi。虽然这样改变使得这台车最大输出功率降低至了216马力，但却很大程度上控制了尾气排放对燃油经济性也有一定提升！

　　而今年法拉利也推出了采用K-Jetronic燃油喷射技术，发动机每缸4气门的308quattrovalvole，将最大功率重新提升至240马力。这个版本的法拉利308总共只生产了748台，三分之一为欧版车型，而这个版本也被认为是308车系当中最具收藏价值的版本。美规的动力稍逊于欧版，不同的是它的前翼子板两边有着橘黄色边灯，前保险杠也更加粗壮。

　　为了享受意大利和部分欧洲国家对于2L小排量发动机的税收优惠政策，法拉利在法兰克福车展上还推出了2.0LV8发动机208GTB/GTS车型，这款车的最大功率有着惊人的155马力，后期法拉利还会为这台发动机加装涡轮增压器和机械燃油喷射系统，使它的最大功率提升至更加惊人的222马力！

　　而最让林强生觉得有意思的是，它有着赛车样式的方向盘，中控台上布置着三个醒目送风口，特别之处在于有着半开式可移动顶棚，这款车的顶棚是可以收缩的，这在车展上是极其特别的存在，法拉利给这个形式命名为targa-top，而且这款车还有着传统的法拉利车身颜色，法拉利红！

　　不用说，变身成为了汽车收藏狂人的林强生每个型号都来了一辆，这种车不光是能够当做代步工具，而且还是比较好的保值产品！

　　当然以研究名义把这些车运回中国对林强生的公司来说只是小事一桩，将来无论是收藏还是卖掉都能为他带来可观的收益。

　　这次费鲁吉欧兰博基尼也带着兰博基尼公司新推出的LP500S跑车参加了车展，这款车的推出是源于一场欧洲跑车的速度大战。法拉利在推出了拳师（Boxer）它击败了康塔什LP400S成为了欧洲跑车速度大战的冠军车型。兰博基尼一直视法拉利为自己的唯一竞争对手，当然不甘人后所以公司继续研发了康塔什LP500S。

　　为了在跑车领域独占鳌头，各家跑车公司都需要大量的资金对新技术进行研发，对资金需求量极大的兰博基尼在70年代初期就已经勉强维持。费鲁吉欧先是卖掉了兰博基尼拖拉机公司，但是庞大的跑车研发很快耗干了他换来的为数不多的资金，在1980年兰博基尼公司破产。

　　对兰博基尼来说当然是不幸的，因为这就意味着它需要一个带着大把钞票的不知什么底细的人来挽救这家专业的超级跑车公司。而对林强生来说则是幸运的，因为他就是那个带着大把钞票买了兰博基尼公司的人，而且这个暴发户在买了兰博基尼之后还就不想再撒手了，真的把它当成了自己的产业！

　　林强生不但给兰博基尼重新投入了上亿美元的资金，支持了处于危境时期的康塔什车型的后续开发，而且还提出了研发新型主打车型的计划，让兰博基尼别开蹊径摆脱只有一款主打车型康塔什的尴尬！

　　增加发动机的动力无非就是增加缸数，和利用废气循环增大缸内温度使燃烧更充分让发动机爆发出更大的功率。

　　兰博基尼的工程师们尝试在发动机上进行涡轮增压，但是由于康塔什的穆拉上发动机本身就是超级发动机，相应的其高速时发动机温度也非常高！

　　工程师们因为无法解决发动机冷却问题而失败，于是他们向另外一条可解之路进发，那就是提升排量。

　　LP500 S外观上基本维持原来LP400 S的造型，动力系统则进行了扩缸工程，将口径加大3.5毫米、冲程则增大7毫米的工序下，L406穆拉上发动机演变成为一台更大排气量的动力系统而被置入引擎舱，其排气量为4754cc，采用60度V型12缸设计，马力则维持在375匹。

　　在外观的细节上则加高了的车顶设计，因为康塔什一直被用户诟病高度太低，导致驾驶时顶头情况严重，车厂作出适当的修改也是必须的。

　　这款375马力的康塔什LP500S的最高车速可达到300公里/小时。外形基本上还是那样低平，采用铝合金发动机，而车身材料也作了一定的调整采用了一些玻璃钢减轻了车重。

　　费鲁吉欧正在探索和博世更加紧密的合作，为兰博基尼的动力系统共同开发出多点式电子喷油系统，此外计划环保版本车型还要加装摆脱了化油器的新引擎。

　　在今年康塔什LP500S一举反超法拉利Boxer，法拉利方面也未肯罢休。据消息透露法拉利正在研制一款新型超级跑车，名叫特斯塔罗萨。法拉利的工程师们正在向400马力的最大功率冲击！

　　为了击败法拉利，又由于林强生矢志不渝的资金投入，兰博基尼很快又制定了下一代超级LP500S车型，代号LP500QV，以应对法拉利的特斯塔罗萨。这款车计划采用每缸四气门的形式供给气缸更多的空气，提高冲程采用5L发动机，据计算这样的超级发动机可以产生超过450马力的最大功率！

　　这款车将于两年后研制完成并且开始量产，届时LP500QV也将成为世界上最快的量产跑车！

　　究竟谁才是动力性能的终极者，对于速度有着执着精神的人们都在关心着两家意大利豪门的比拼，媒体比喻为这是一场蛮牛和骏马的竞争！

　　当然，外界对于由一个华人收购了蓝博基尼公司还是有一定微词的，很多汽车媒体人都预言蓝博基尼会在这个暴发户的手里毁灭，甚至就连意大利政府也发来了关切的电话问候，他们试图让林强生放弃兰博基尼公司，但林强生坚决的拒绝了意大利政府的提议！

　　林强生大骂这些意大利人是狗屎，在兰博基尼最困难的时期他们不曾出售，让林强生收购了他们才反应过来，还不是看林强生是个华人以为他不懂得兰博基尼的价值或许担心林强生会瞎指挥，而真的毁掉这家超级跑车公司！

　　意大利人，哦不，是一些欧洲人当然希望兰博基尼掌握在欧洲人白种人的手里，在他们看来这家公司再怎么颓废也比被一个黄种人拥有强。

　　但林强生偏不卖，兰博基尼在21世纪的中国有着多么大的影响力啊！

　　可以说，每一场车展会一旦有兰博基尼出场都能拉生巨大的关注度，兰博基尼跑车还往往作为压轴车来销售，甚至在中国的品牌认可度比法拉利还要好！


第347章 蛮牛的定位

　　欧洲人的担心是多余的，林强生有充足的财力支持兰博基尼的发展，同时他也不会放弃兰博基尼公司。

　　在经营和产品开发商，林强生实际上并没有对兰博基尼公司进行过多的干预，在公司经营上他完全信任了费鲁吉欧，这个兰博基尼的创始人知道如何开发产品，如何造出市场上接受的超级跑车！

　　也许唯一被林强生在意的就是，他入手了这家公司之后就掌握了公司的财务预算，但这是必须的，开发新技术的资金投入非常庞大，林强生也不想意大利人随意浪费自己的钱，哪家公司的拥有者都对自己的财务状况非常关心！

　　在最初兰博基尼的财务管理是由香港方面负责，现在则已经交给了一家意大利的财务公司。

　　兰博基尼的车迷们以前一直担心这家公司的财务状况和金融危机，在这家公司被林强生收购以后他们看到的是这个被他们称为暴发户的巨大的资金投入，不管怎么说上亿美金的技术研发费用确实给兰博基尼带来了巨大的力量，给其发展重新注入了充沛的活力！

　　随着兰博基尼在金融方面的危机化解，公司的各项工作又重新的开始正常运作起来，产品开发部门重新招募了大量的工程师，在困难时期砍掉的品牌营销部门重新建立了起来，人们又开始看到兰博基尼超跑的广告和活跃在各个车展上的动感身影了！

　　看着兰博基尼重新运转起来，汽车媒体们先是惊呼奇迹而后就是喜忧参半的相关报道。在兰博基尼转手后车迷们看到一切正常并没有传说中的黄种人会毁了这个品牌出现，人们也在默默的观察着这家公司，毕竟不是谁都希望兰博基尼再经历一次破产和转卖的，频繁的破产交易会严重打击兰博基尼的品牌声誉，好多已经买了兰博基尼的车主们，或者手里有着大量收藏品的车迷们是绝不希望看到兰博基尼倒闭的！

　　再加上林强生对意大利及其他欧洲汽车媒体做了大量公关工作，渐渐的汽车媒体也都开始说些兰博基尼的好话了，现在车迷们对兰博基尼是否是黄种人拥有也不那么愤慨了。反正他们知道了这家超跑公司由一个很有钱的暴发户华人掌握着，最起码他能花得起汽车研发需要的大量资金，开发一款普通轿车厂商们都能投入上亿美元的资金进行研发，像福特的金牛座，福特公司就给这款车投入了2亿美金的研发费用，兰博基尼也算是找到了个好东家，最起码让法拉利不那么孤单！

　　为了继续提高兰博基尼的品牌声誉挽回先前兰博基尼破产转换拥有者的名誉损失，林强生会在随后的三年时间里持续的对兰博基尼公司进行高资金投入，他将三年内陆续投入10亿美元进行产品研发和在广告上的花费！

　　这么多钱投进来，当然也是一个很好的广告，媒体报道开来又让车迷们震惊不小！

　　不管怎么说，看来菲亚特还真遇上了一个有力的竞争对手，因为他们拥有法拉利大部分股份。

　　当然，林强生投入这么多钱也不是就为了发展一款意大利跑车的，林强生还没有那么高尚的国际主义精神！

　　在兰博基尼对新技术进行研发对现有技术精益求精的同时，这家公司也为林强生的国内汽车企业提供了大量可借鉴的技术，像V型发动机技术，兰博基尼对V6、V12发动机都拥有着很好的制造水平，他们的V8型发动机虽然技术不如法拉利但如果降低排量使用在豪华车上也是完全可以的。此外，兰博基尼还有全铝合金发动机制造技术，优秀的排气设计能力、底盘调教技术等等，这些技术都能为国内的汽车公司带来可观的技术增涨！

　　把这些先进技术拿到国内开花结果，无疑是一条比较方便而快捷的汽车品牌成长之路！

　　在前世吉利集团收购沃尔沃汽车之后，他们把瑞典人的汽车技术和专利通通打包，还有沃尔沃先进的产品控制管理等等转移到了国内品牌上，吉利的帝豪轿车技术和做工在之后就提高了一大截，而最重要的是其品牌和沃尔沃联系到了一起间接提振了品牌声誉和认可度，吉利的这次收购好处多多可谓效益巨大！

　　和吉利一样，在汽车销售网络的建立上兰博基尼也能够给林强生的汽车公司带来巨大帮助，这就是收购一家欧洲传统车商的好处。而且林强生更在意的是，收购兰博基尼不光能为他的汽车公司带来技术和品牌效应以及销售网络，而且还能为国内的工厂带来更多的汽车文化积淀！

　　因为欧洲人的汽车发展历史实在太悠久了，汽车文化的基因早已融进了这些公司的血液当中！

　　在欧洲一些车厂看到的是真正的汽车工厂、真正的汽车工人，而在国内的汽车企业那也只能叫做组装工厂和组装工人而已，这种汽车文化的缺失往往最终能够决定汽车品牌的好坏！

　　而且林强生还有另一个目的，那就是利用兰博基尼优秀的和大量的工程技术人员作为汽车技术的优先研发基地！

　　汽车技术就是这样，也许几年前在跑车和豪车上出现的先进技术几年之后就会在家用轿车上出现。且各个著名厂商都有着自己的超级跑车品牌，他们把先进几代的技术优先用在公司的豪华高档车和跑车上先赚回了一笔研发费用，而几年之后这些技术过时了或者已经普及开来，他们再把这些技术转移到普通乘用车上还能再赚一笔钱，而且能起到很好的广告噱头作用！

　　看，这是跑车豪华车才拥有的先进技术，现在我们把这些先进技术用在家居车上，是不是很豪华呀？实践证明，这种营销方式顾客们还真是认可这个，是汽车厂商们屡试屡爽的销售策略！

　　兰博基尼在今年推出的康塔什LP500S在空气动力学上已经日臻完善，不再受空气升力的影响。于是公司把康塔什尾翼定为了选装部分，顾客花费5000美元就能买到这种配件。兰博基尼的确不凡，一个尾翼居然卖得这么贵，它相当于一辆家用小轿车的售价，韩国现代推出的小马牌轿车今年进入欧美市场就定价在了5000美元左右。

　　虽然尾翼的安装实在多此一举，而且会增大阻力降低极限速度，但是乐此不疲的购买者大有人在。也许装上尾翼之后康塔什更像一辆F1赛车，这才是车迷们能够接受它的原因！

　　康塔什LP500S售价也已经高达18万美元以上，是名副其实的高端跑车！

　　在本届车展上，兰博基尼拿出的康塔什、节拍、雪尼脱的订单达到了32辆，仅LP500S就高达15辆的订单，这些订单至少能给兰博基尼带来500万美元的销售额，成绩比法拉利保时捷肯定是不如的，但是比林强生带来的凯美瑞、普瑞维亚、锐志、雅力士这些中级车肯定是收入高多了！

　　这种一辆车就挣到10多万美元的感觉，也带给了林强生很不一样的感受！

　　林强生曾经建议费鲁吉欧放开生产不搞限量销售，但他的建议却遭来了费鲁吉欧的严词拒绝。

　　他给出了解释，兰博基尼长久以来都是定位在限量营销方式上的，如果一旦打破这个规律对品牌声誉的打击一定会非常大，很多热衷兰博基尼的车迷们也会大失所望！

　　而且费鲁吉欧还给林强生细算了一番前后因果，那就是兰博基尼在营销和品牌认可度上在欧洲是比不过法拉利的，兰博基尼的蛮牛性格天生和温文尔雅保守的欧洲人有些犯冲！

　　虽然在车速上兰博基尼与法拉利不相上下，但是在跑车销量上，一个是每年百辆级的一个却是千辆规模的！在整个车系的销售上法拉利甚至达到了上万辆的销售记录，远远把七八百台销量就了不起的兰博基尼甩在了身后！

　　兰博基尼大部分车型每年能有100辆订单就算不错，而法拉利的订单往往每年都将近达到千辆的规模！

　　这是两家在发展的底蕴和品牌上的巨大差距，兰博基尼在发展之初就被定义为了限量版的营销模式，这也是最适合它的道路。如果像法拉利那样一个车型能卖上上万台的数量，兰博基尼如果降低了价格那也就不能称之为兰博基尼了！

　　林强生其实已经发现了兰博基尼的软肋，那就是兰博基尼有着18万美元以上的车甚至20多万美元的车型，但就是没有像法拉利那样有着很好的上中下几个档次的全体系定位车型。

　　兰博基尼在长期的发展中已经渐渐放弃了中下档产品的发展，这就给其开拓市场制造了很大的困难，毕竟高端超跑市场也是很有限的还有诸多厂家的竞争！同时在开发新地区市场上兰博基尼没有法拉利那么来得活跃，在很多地区的产品开拓上往往落后于它的竞争对手法拉利！

　　林强生把这些想法告知了费鲁吉欧，他希望这个快入土的老家伙能够把眼光放得更远一些别总光盯着欧洲总想着在速度上战胜法拉利，兰博基尼的目光应该更远大一些要像它的竞争对手一样，在开拓新市场上更加活跃起来！


第348章 摩德纳——超跑摇篮

　　“Cheers！”林强生、费鲁吉欧和布吕谢特举杯庆祝这次法兰克福车展的胜利，费鲁吉欧老怀大慰举起冒着泡沫的啤酒杯痛饮，布吕谢特也不甘示弱的大口喝酒。

　　他们和手下的工作人员一起被林强生邀请，这里是在美因河岸边不远的酒吧街。法兰克福虽然属于黑森州但是这里的马蹄啤酒同样有名，此本地的莉雪啤酒口感细腻泡沫丰盈也同样是庆祝活动的上佳之选一点也不次于巴伐利亚生啤！

　　布吕歇特用眼角余光观察着费鲁吉欧兰博基尼，然后他又扫了林强生一眼，布吕歇特实在没有想到这个东方年轻人竟然是传奇超跑兰博基尼的拥有者！

　　先前他以为林强生和费鲁吉欧走近是因为想要订购一台限量版超跑，但是经过一段时间的接触布吕歇特这才发现林强生竟然是兰博基尼的后台老板。

　　早就有媒体透露兰博基尼已经被卖给了一个华人，如今真的证实了这一点，布吕歇特看到费鲁吉欧果然十分尊重林强生，私下里更是向他汇报兰博基尼此次车展的订单情况。虽然不知道他们还谈些什么但布吕歇特也能猜得出来，看费鲁吉欧眉飞色舞的样子一定是兰博基尼死灰复燃了！

　　投资一家超跑公司可不是一点小钱就能打发的，世界著名汽车公司旗下的超跑车型哪一款不是有着上亿美元以上的研发投入，而眼前的这个年轻人居然敢拥有兰博基尼，这可是意大利的两大豪门之一啊！

　　看到这种情况布吕歇特更加的对林强生期待了起来，只要和这个大富豪搞好关系那他的汽车销售公司还愁发展不起来吗！

　　第二天，林强生嘱咐了布吕歇特尽快的把销售合作对象确定下来并且加大汽车销售公司的营业布局，然后他就随着费鲁吉欧一行人乘坐汉莎航空公司的客机飞到了意大利北部城市摩德纳。

　　摩德纳是意大利传统的工业、农业重镇，是一座小城，也是意大利最安全的风景游览胜地和最重要的历史文化名城之一，它拥有者意大利“美食天堂”和“引擎之都”的美誉！

　　摩德纳也被称为“世界名车之都”，也是全球车迷当之无愧的朝圣地，因为玛莎拉蒂、法拉利等多家世界顶级汽车公司总部都设在摩德纳的郊区，意大利主流超级跑车总部几乎都在摩德纳。而以威猛极速著称的跑车兰博基尼的老家圣亚加塔·波隆尼与摩德纳也近如邻居，难怪西方人把这里称为引擎之都！

　　提以上那些你可能有些陌生，但是著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂的故乡你可能就觉得这个地方蛮亲近的。

　　摩德纳机场并不大，林强生和费鲁吉欧等人一起走出了通道，费鲁吉欧身后跟着三四名工程师技术人员，大家都穿着黑色西服木有扎领带。

　　一行人走出机场早有兰博基尼的迎接人员等待，三辆兰博基尼康塔什LP500S静静的排列在门口，这些跑车的出现总会引得游人驻足拍照。

　　费鲁吉欧大笑着向林强生说道：“林，敢不敢和我赛一程？”

　　林强生看了一眼费鲁吉欧笑着问道：“你还可以吗老家伙？”他实在怀疑费鲁吉欧是不是开玩笑，因为他已经66岁了，他的身体是否还能驾驭蛮牛都是个问号！

　　费鲁吉欧举了下拳头笑道：“别看我年龄大了但驾驶康塔什绝对没有问题，没有人能比我更了解兰博基尼！”

　　林强生摊了摊手无奈地说道：“好吧，也许你说的对！”

　　他转头看了看红黑蓝三台各色的兰博基尼抬手一指中间的黑色硬顶康塔什说道：“我就这一辆了！”说完也不等费鲁吉欧他就率先的跑过去钻进了低矮的车身里。

　　“嗨，不许耍赖！”费鲁吉欧高兴的大叫了一声急忙走向打头的红色兰博基尼。

　　康塔什，这个词其实是来自意大利一个小地方的方言，大概意思是男人们见到美女之后的欢呼声，类似“哇、耶”之类的。

　　的确，人们见到兰博基尼康塔什之后确实会发出赞叹，这款车就像一位充满野性妖娆的美女在你眼前跳舞一样让人激动！

　　“呜呜呜～～”林强生扭动钥匙启动了康塔什，脚踩了几下油门发动机立刻发出仿佛憋足了劲的咆哮声。

　　他活动了一下并不太舒服的坐姿系上了安全带，低矮扁平的车身坐进来并不舒适，也许这也是和法拉利最大的区别，法拉利越来越追求驾乘的舒适感受了，而兰博基尼依然执着于速度。

　　看了看有些粗狂简陋的内饰林强生左手握上了类似赛车的方向盘，他右手一拉档位黑色的兰博基尼慢慢的拐了一个弯向街道上驶去。

　　“哈哈，林，你可落后了！”费鲁吉欧超过了林强生还不忘嘲笑他一句。

　　林强生被推背感压在座椅上让他稍稍感到有一些不舒服，再加上低矮的车身让他整个人都觉得压抑和呼吸不畅，看来他还真不习惯开这么狭小的跑车，林强生更喜欢美国道奇那样的大车。

　　剩下的三四名工程师互相看了一眼再看看仅剩下一辆康塔什了只好选出一人开着车把行李拉回去剩下的坐计程车。

　　林强生开着兰博基尼一路跟随费鲁吉欧的车后经过摩德纳的一处处充满古典气息的教堂式建筑和一条条古色古香的石甬小道，兰博基尼黑色光亮的釉面车身上也印出了街道和行人的倒影。

　　林强生在这样的环境下没有加快速度反而让兰博基尼慢悠悠的在城市中穿行，这样靓丽炫奇车影让很多摩德纳的本地人和游人也分外惊奇。

　　虽然摩德纳是有名的世界名车之都，是法拉利、玛莎拉蒂的总部但是兰博基尼在意大利也是独特的存在，因为联想起兰博基尼总能让人不自禁把它放在比法拉利更高的位置，它像一个孤独的斗士独立挑战拥有雄厚背景的法拉利公司这也更像意大利人的风格具有让意大利人崇拜的优秀品质！

　　林强生开着兰博基尼穿过城市经过了玛莎拉蒂、法拉利位于摩德纳郊区的总部，现在这些顶级的超跑车企仍是老式的建筑厂房，从外观上看不出这就是生产世界顶级跑车的工厂。

　　林强生也想收购玛莎拉蒂，因为它的拥有者不像是菲亚特那样庞大的跨国集团公司，玛莎拉蒂的股份掌握在一家摩托车公司和一个自然人的手里。

　　七十年代玛莎拉蒂的主力车型玛莎拉蒂总裁3和卡拉米都是该公司开始专注于轿跑的车型，实际上这家跑车公司已经放弃了超级跑车的研发。近年来的石油危机和环保需求让这家公司的销售成绩有些惨淡，两款轿跑车型都是4升排量以上的车型而且还是民用级轿跑。这些年欧洲民众更加接受环保小排量的车型，玛莎拉蒂因此在81年推出了一款玛莎拉蒂Biturbo。

　　这款车的动力系统非常独特，它拥有双涡轮增压系统，双涡轮是针对废气涡轮增压的涡轮迟滞现象串联一大一小两只涡轮或并联两只同样的涡轮，在发动机低转速时较少的排气即可驱动涡轮高速旋转以产生足够的进气压力，减小涡轮迟滞效应。

　　这款车的动力系统有两种，意大利和部分欧洲国家的欧版车型配备一款2.0LV6双涡轮增压发动机，这款V6发动机气缸夹角为90度，采用顶置凸轮轴每缸3气门，设计基础来源于早年用于F1赛车的玛莎拉蒂V8发动机。出口型配备2.5升V6发动机最大功率185匹马力（138千瓦）和282牛米的最大扭矩。

　　Biturbo轿跑的外观更像一辆超性能较为宽大的捷达或者富康的综合体，它刚上市的时候给玛莎拉蒂带来了极高的声望，每年都有4万台的销量！

　　玛莎拉蒂的财务好转，让它的拥有者阿根廷赛车手德·托马索信心爆棚了起来，面对林强生的收购托马索坚决的回绝了，并且还嘲笑林强生这个华人不懂赛车根本经营不好一家跑车公司，并预言兰博基尼一定会在这个暴发户手里落寞。

　　巨好的销量让德·托马索雄心勃勃的想要带领玛莎拉蒂成为摩德纳的王者，甚至还要打败同城的法拉利让玛莎拉蒂成为意大利第一跑车，似乎Biturbo一直热卖的话玛莎拉蒂还真的能做到！


第349章 兰博基尼的超级工厂

　　德·托马索的确有这个资本，双涡轮增压发动机的车型推出大大震惊了一把欧洲人，让玛莎拉蒂的这款车81的销量就突破了4万台，今年前9个月玛莎拉蒂的Biturbo也卖出了3万多辆，全年销售预计也是超过4万台，这款车的销售成绩也是玛莎拉蒂自成立以来从未有过的销售记录！

　　玛莎拉蒂财政转好自然可以回绝资本收购，德·托马索本人甚至还有空经营自己的超跑公司De.Tomaso超级跑车公司。

　　依靠着玛莎拉蒂的销量带动他自家的品牌跑车也卖得不错，尤其是依靠玛莎拉蒂的技术实力让托马索跑车有了一个较大的飞跃，德托马索从接管玛莎拉蒂以来一直好运这家公司给他带来了不少效益。

　　林强生对这个德托马索非常好奇，这家伙更像一个投资家，甚至德托马索还有一家贝纳利摩托车公司，意大利的暴力机器高性能摩托车；和一个摩托车品牌Moto Guzzi。林强生非常喜欢的两个摩托车品牌都在这个阿根廷人手里！

　　驱车从郊区的水泥小路上进入兰博基尼的新工厂，从外边可以看到兰博基尼的总部内很多员工正在工作。玻璃幕墙的办公楼现代却并不高大，周围安置了居民区随处散落，虽然是比较随性但房屋的位置也并不纷乱还有着某种美的韵律！

　　工厂周围的面积不大但也不小，比照哈尔滨动辄几平方公里的大型工厂这里就像一个小面包房，但是这里的布置和工艺设备绝对都是在建造世界最先进工厂的思想下建立起来的！

　　工厂的周围允许员工居住，愿意住得近点的人就向公司申请然后在朋友亲人的帮助下自己就能建好一栋木质别墅。

　　整体看上去，兰博基尼新总部远不是想像中的国际顶级大企业的形象，反倒是有点田园风格。

　　这是典型的意大利企业，骄傲、自我、不求最大但求最好。这里的建筑规划设计完全都是由意大利本土的工程师设计师参与的，所以完全拥有意大利式的经典雅致风范。

　　当外界媒体看到兰博基尼换了主人后它的意大利血统并没有消失反倒是更好的继承和发扬，很多意大利人和欧洲人这才舒了一口气，最起码兰博基尼这个品牌是得以保全了！

　　林强生和费鲁吉欧都戴上了安全帽，现在虽然已经是深秋了，但摩德纳的洁净程度远比国内工厂干净多了！

　　此时摩德纳的天气晴朗空气不干不燥，可以说这里的气候非常好，非常适合精致零配件的组装和加工，也许这也是很多超跑公司将摩德纳作为总部的因素之一。

　　林强生看到车间内也保持的十分洁净，从外面一路进来鞋面上连点灰尘都没有！这在国内简直不能想象，看来想要制造超跑非得选一个山明水秀空气清新气候温润的地方不可，这可是好好的给林强生上了一课！

　　“林，这就是我们的新兰博基尼工厂，兰博基尼的超级工厂，我为之骄傲！”费鲁吉欧大力的拍了拍林强生的肩膀，他十分高兴，不管怎么说遇到林强生这么慷慨的主顾是很难的，费鲁吉欧十分庆幸当初选择了林强生而没有把兰博基尼卖给其他人！

　　不算总部的建设，仅这座超级工厂的建立林强生就投入了超过1.5亿美元，这里采用的技术设备大部分都来自美国GE电气公司、德国西门子等世界顶尖设备制造商！

　　费鲁吉欧看到林强生真的舍得为兰博基尼花钱，他渐渐的也就十分配合了起来。这个老头的性格有些特立独行也有一些倔强，看到林强生真心发展兰博基尼他就立刻认可了这个新老板，管他是不是华人是不是黄种人，这家公司是他费鲁吉欧亲手创立的谁也不能说什么，况且只要有他在就能让兰博基尼的荣光延续下去！

　　林强生也被这家工厂的现代化震慑住了心神，他喃喃自语地说道：“这才是超级工厂啊！真没想到我竟然看到了一家20多年后的超级工厂！”

　　“林，请不要说中国话，我们最好用意大利语交流连英语也不要说！”费鲁吉欧大笑着拉着林强生走进了车间。

　　“这里是组装车间，兰博基尼的车壳和底盘在另一家公司制作完成然后运回这里组装，我们采用了30%以上的自动化设备但是很多零配件还是需要工人手动操作才能完成的，只有人才能更好的把握超级跑车的精髓！”费鲁吉欧指了指生产线向林强生说道。

　　这里快速组装的话两个小时能够完成一辆兰博基尼，而普通轿车是2分钟下线一辆。

　　林强生看到了非常专业的跑车组装工人，这里的工人大部分都是30岁以上的年纪，每个人都拥有纯熟的装配手艺。林强生感觉这里的工人如果拿到国内去，可能每一个都能当作技术工程师来使用！

　　看着他们专注的神情林强生感慨，果然，国内的汽车产业还要有很长的路要走，意大利工人干活的认真劲头就是在国内产业工人身上很难找到的。

　　林强生皱着眉头，想着为什么国内的工人没有意大利工人显得专业这个问题，这是个大事，往小了说这是工人自身的原因，往大了说这是产业发展思想问题。

　　他看了看周围，寻思着什么环境使得这些人甘之如饴的工作呢！

　　费鲁吉欧不解的看着心不在焉的林强生，他抱怨地说道：“Boss，兰博基尼是你的产业了，我希望我对它讲解的时候你能认真一些！”

　　林强生看到老头不满了赶紧道歉说道：“请原谅我，费鲁吉欧！我是在想你在哪找到的这些认真干活的工人，他们看起来很专业！是什么环境铸造了他们的？！”

　　费鲁吉欧诧异了一下，他看了看组装工人们，见到每个工人都认真的干活他满意的笑了笑，然后对林强生说道：“在你收购兰博基尼之后，我对你们国家也了解了一些，中国的工业化只有二十多年，而意大利的工业化已经有上百年的历史，我想这就是原因。”

　　林强生怔了怔摇了摇头说道：“中国虽然工业化比你们晚了很多，但是我们并不缺少工业化教育！”

　　费鲁吉欧提到的无非是工业化对民众思想上的影响，但是中国先后经历了几次大工业建设，更是全民搞过大生产运动。中国的国营企业工人生老病死几乎都在工厂当中，一个个国营企业甚至就是一个个小社会。这么多年的发展国内也不乏在工厂实践当中刻苦钻研勤劳奋进的普通工人，也不缺乏整体以点带面搞传帮学带非常好的集体。

　　这种潜移默化的产业教育中国搞了差不多三十年，比工业思想中国并不落后，国内有几千万的产业工人，如果没有思想宣传技术教育几千万工人是怎么产生的，林强生并不觉得谁的年头长谁就发展得好！

　　费鲁吉欧看到林强生依然不解，他想了一下说道：“也许你可以看一些着名的心理学家的书籍，我向你推荐马洛斯的需求层次理论专门研究人的需求，我觉得这种理论运用到工厂管理当中也是很有效果的！”

　　林强生重复地说道：“马洛斯，需求层次理论？”

　　费鲁吉欧继续带着林强生参观工厂里的每一个细节，两人到了动力车间，他指着检测区说道：“我们兰博基尼出品的每台发动机都要经过严厉的检测，各项数据必须达到规范才能组装上车，兰博基尼的每一台超跑必须做到最小的瑕疵！”

　　林强生看到一台V6发动机在测试台上，声音非常轻微，各种连接器和感应装置插在发动机上监测着数据。

　　“这里是发动机的组装区，你看到的是工人们正在组装着刚才那款V6发动机。现在欧洲很多国家规定对2.0L以上排量的汽车征收38%的消费税，所以我们也不得不开发制造小排量跑车！”费鲁吉欧有些无奈地说道。

　　林强生看到一个工人拿起一个气门按插在气缸体上，看其材料并非金属，林强生小心翼翼的拿起了一个气门仔细观察起来，比金属轻多了大概只有金属的五分之一，林强生甚至感觉比相同体积的塑料还要轻！

　　“这是什么材料做的，一时想不起来了！”林强生转头向费鲁吉欧问道。


第350章 当工人的帕加尼

　　费鲁吉欧叫过来一名二十五六岁的年轻工人让他给林强生详细介绍，毕竟老头年龄大了记忆有些跟不上了。

　　年轻工人看着林强生手里的气门盖思索了一下，他先和林强生打了个招呼然后说道：“先生您好，这是SMC片状模塑料。SMC复合材料，玻璃钢的一种，它具有优越的电气性能、耐腐蚀性能、质量轻，而且它具有工程设计容易、灵活等优点，其机械性能可以与部分金属材料媲美，因而SMC广泛应用于运输车辆、建筑、电子/电气等行业中。”

　　林强生点了点头向年轻工人问道：“这种SMC气门盖比金属气门盖轻多了，它是否还能用在翼子板、保险杠、内饰面板上？”

　　“可以的，这也是未来汽车材料发展的一个趋势！”年轻工人点点头说道。

　　接着年轻人看着林强生眼睛一亮，他继而又说道：“兰博基尼作为世界顶尖超级跑车，未来势必要运用大量的复合材料，从车头到车尾，从内饰件到外饰件，从A级表面的车身面板到结构组装件；从车身到气门盖、油底壳；现在通用福特丰田等大公司对传动轴和板弹簧等部件都在进行着复合材料的代替研究。复合材料在各种汽车零部件的应用中均显示出了无可比拟的优势，它有更低的模具投资成本、更低的汽车重量、更高的设计自由度以及更高的零部件集成度等等，这些都促使了各个汽车品牌更多的采用复合材料！先生，我请求公司加大对复合材料的研究，这样兰博基尼才不至于落后其他汽车公司！”

　　“公司会加大对复合材料研发投入的！”林强生看着殷殷期待的年轻工人重重的点了点头说道。

　　世界各著名汽车公司都在加大对汽车新材料的开发，看来自己在这方面的资金投入也不能懈怠啊！

　　同时他想到前世的中国民族汽车工业落后，很多人感叹中国造不出好车造不出好发动机，其实要是大家都用铸铁铝合金等材料中国的能力并不落后，可就是在新材料的研发和运用上国内始终亦步亦趋的跟在外国人的身后！

　　究其原因不正是落后在这些新材料的研发上吗，当外国人已经用上了这些先进材料的时候，我们还只能使用进口货即使自己研发出来了还要支付给国外昂贵的专利费！

　　再一个国内的研发层次落后制定的产品标准低，外国货在本土化之后使用的代替材料比原版低几个档次，一个零配件是这样汽车上多少个低档次的本土化零配件，这些性能差的零件集合在一起让汽车性能大大下降，其对质量的影响绝不是一加一等于二这么简单！

　　林强生想到收购一家超跑公司虽然投入大了一些，要搞技术研发要支持兰博基尼的赛车运动品牌经营等等，但是兰博基尼给他带来的好处也是巨大的！

　　与兰博基尼合作的研究室得到了林强生的投资，他们研发出来的科研成果尤其是新材料都直接被林强生收入囊中成为了他拥有的专利技术，这些研发投入还将一直延续下去！

　　而且摩德纳作为世界跑车名都，围绕着跑车搞研发的实验室不在少数，尤其是在摩德纳大学周围聚集着不少的实验室，这些实验室有为法拉利服务的有为玛莎拉蒂服务的。

　　想到这里林强生转头向费鲁吉欧问道：“你在摩德纳大学有没有认识的人，我想在这所大学建立一家兰博基尼实验室！”

　　费鲁吉欧惊奇地说道：“你要投资他们的实验室？兰博基尼和他们合作，教授们一定会高兴的发疯的！”

　　林强生笑了，说道：“不，不是投资他们而是投资我们自己！”

　　摩德纳大学全称摩德纳·雷焦·艾米利亚大学，是意大利教育部直属的公立大学。总部位于意大利摩德纳，分部位于雷焦艾米莉亚，两座城市都属于都灵地区。

　　摩德纳大学创办于1175年，建校历史已经有800多年了！它就是在所谓的欧洲黑暗的中世纪时期建立的。（现在这个论断已经被考古和研究证明是错误的，黑暗中世纪没有那么黑暗，文艺复兴也没有那么亮丽，复兴也不是那么突然。意大利文艺复兴运动之前，欧洲有一个类似的运动，即便它不是那么广传。现在欧洲历史已经不提“黑暗中世纪”的说法了而是中世纪欧洲历史。但国内还有大把的人把早期欧洲浪漫主义的错误论断当成真理，反正人家都是坏的我们的就是好。）

　　摩德纳大学是意大利最早建立的大学之一，它共有学生2万多人，其中包括研究生约5000人，留学生约2400人；教授800多人，副教授、讲师以及科研人员等2000多人。

　　另外说一句，这所大学和国内的上海几家高校联系非常紧密，上海几所大学的留学生非常多。表面看起来摩德纳是一座人口18万的小城，一处国内普通的小镇就比摩德纳的人口多，但这座城市的人口当中包括了九分之一的大学生，还有那么多的汽车产业工人和跑车公司员工，所以这座城市的人口素质是非常高的，难怪被称为意大利最安全的旅游圣地！

　　费鲁吉欧歪了一下头无所谓地说道：“您是老板，想做什么告诉我一声就行了。我去给大学里认识的几个老家伙打个电话，稍等！”

　　虽然费鲁吉欧表现的非常淡然，但是当他转过头去的时候表情立刻绷不住了，老头忍不住露出了开心的笑容。

　　和大学合作这可是世界大公司才有的待遇啊！法拉利也曾想过和摩德纳大学搞联合实验室，但是最后他们发现和大学合作远没有投资几家实验室来得财务自由。私人实验室可以随时关闭，但是大学内的联合实验室却不是说关就关的。

　　林强生转头看着年轻工人说道：“谢谢你的介绍，你说的对，复合材料的确很重要，兰博基尼会更多的在这方面努力的！”

　　年轻工人笑着点了点头，他又踌躇了一下继而鼓起勇气向林强生说道：“先生，我认为碳纤维将是未来造车科技中最重要的材料，复合材料当中的尖端领域！兰博基尼应该在车身当中率先使用碳纤维材料，这能帮助兰博基尼获得更多的美誉！”

　　“哦？”林强生把气门盖交给组装工人，他转头认真的打量眼前这名个头稍矮的年轻人感兴趣地问道：“你叫什么名字？听你的意大利语不是很熟练，你是哪里人？”

　　听到老板问他的名字和来历，年轻人的脸上明显兴奋激动了一下说道：“先生，我叫奥拉西欧·帕加尼！此前我曾在阿根廷做过一些F3赛车车身造型设计工作，我的用户有通用、丰田等公司，我是一名阿根廷人！”

　　“哦，又是一个！”林强生无奈的感叹，在有关超跑和赛车方面阿根廷人真是多啊，这个国家在这方面的从业人员也多！

　　“帕加尼？好熟悉的名字！帕加尼风之子，价值6000万人民币的超级跑车！”林强生随即反应过来，他又打量起眼前这个个头不高头发茂密的年轻人。

　　这个人原来就是帕加尼，帕加尼跑车公司的创始人，怎么82年这时候他竟然在兰博基尼当起组装工人来了，而且这么年轻！

　　林强生和帕加尼握了一下手问道：“帕加尼，你在兰博基尼做了多久了？”

　　帕加尼回答道：“先生，并没有多长时间，我是听了一位赛车手前辈的指引才来到摩德纳的，继而在兰博基尼工作！”

　　“哦？你曾经设计过F3赛车却又来兰博基尼做一名组装工人？”林强生笑着问道。

　　帕加尼支支吾吾有些脸红地说道：“我是想了解顶级跑车的全部制造过程，我想要建立自己的跑车工作室创立自己的品牌！”

　　林强生看着有些稚嫩年轻的帕加尼，他豪气的拍了拍帕加尼的肩膀说道：“小伙子有前途，什么时候打算建立自己的工作室一定要跟我说一声，我给你投资！”

　　“真的吗？先生！太好了，我一定努力！”帕加尼听到老板这么说非常兴奋。

　　帕加尼今年春天才来到兰博基尼工作从一线工人开始干起，目的就是要了解世界最顶级跑车的全部奥秘。他梦想着有一天能够亲手打造一款超级跑车品牌，眼下得到这个富有的东方老板的许诺，看来他离梦想并不遥远了！

　　帕加尼来到摩德纳之后没有去法拉利也没有去玛莎拉蒂，而是径直来到了他心目中最好的跑车公司，兰博基尼。在他的心里，兰博基尼才是世界最顶级的跑车公司，兰博基尼就像它的标志一样，仿佛一头发怒的公牛，总是挑战一个个极限！

　　虽然传说这家超跑公司前些年的经济状况不好，但是这里有费鲁吉欧这么个倔强不服输的创始人，帕加尼对兰博基尼的经营状况一点也不担心。到了这里之后果然没有让他失望，这里有最优秀的工人最优秀的生产技术，也一定会让他离着梦想更近的，现在果然如此！


第351章 科技动力

　　费鲁吉欧走了回来，他和林强生比了个“OK”的手势。

　　“怎么样？摩德纳大学同意合作吗？”林强生向兴致盎然的老头问道。

　　费鲁吉欧大笑道：“摩德纳大学很欢迎你去，具体的细节他们希望你近期就过去和他们商谈。”

　　“那就明天吧越快越好，虽然公司支持的那些小实验室依然都在运转，但大学的科研实力是他们不能比的！”林强生点点头说道。

　　费鲁吉欧道：“没有问题，他们巴不得有富豪联系他们，现在意大利的大学日子都不好过！”

　　“是吗？”林强生诧异的问道。

　　“当然，无论公立的还是私立的，大学最主要的收益途径都是精英人士和富豪的捐款，公立学校的政府拨款是很少的。现在欧美经济陷入危机很多捐款人的日子也不好过，大学的收益自然减少的厉害，另外还有大量的硬性花费就更加让摩德纳大学捉襟见肘了！”费鲁吉欧给林强生解释了一番。

　　林强生这才了解了一些欧美的教育体制，原来在欧美国家社会人士对教育的捐款是很普遍的，甚至好多著名私立大学就是靠着捐款生存的，例如哈佛、斯坦福，他们有大量有名有钱的校友，这些学校每年都能收到大量的捐款。

　　“这里是皮革加工区，你看到的这些皮革面料上画着圈的区域都是有瑕疵的位置。这些瑕疵哪怕极其细微也会被标注出来，下一步皮革工程师会设计出最合适的裁剪方式尽量规避这些瑕疵所在！”费鲁吉欧继续带领着林强生参观工厂。

　　林强生看到这个工作室有三名意大利女工趴在制衣板上，她们在一寸寸的检查着皮革面料，另外还有两名皮革裁剪大师在设计着剪裁方式如何在皮革面料上走刀，两名年轻人跟在他们身边协助。

　　“你们好！”林强生向两名皮革大师致敬了一下，两位大师都有五十岁左右的年纪。他们都戴着眼镜，两人诧异的看了看林强生然后向他做了个古老的礼仪。

　　林强生笑了笑和费鲁吉欧说道：“这两位在这里干了多少年了？”

　　费鲁吉欧说道：“他们还是少年时期就接触皮革加工，继而由他们的父辈亲自带进兰博基尼，到如今差不多二十个年头了！”

　　林强生赞叹道：“这么长的时间！”说着他感叹的摇了摇头，20年，这要是放在前世，国内的汽车生产线上哪个工人能做一种工作甘之如饴的干上20年啊！

　　反正林强生曾经接触过的汽车厂，别说20年，一线工人第一年就能走掉十分之一，要是招的是大学生几乎能走掉四分之一！

　　即使是剩下来的人也很少有安下心来做一线工作的，都在想着干多少年爬到更高的职位好做个线长什么的工资高又轻松的工作。

　　社会发展太快，人心浮躁啊！

　　林强生颇有意味地说道：“这些工人确实都不错！”

　　费鲁吉欧笑着说道：“那是当然的，兰博基尼的每一个员工都是极其优秀的！”

　　“对！要不然也不能造出世界级跑车！”林强生想了想说道。

　　接着他又对费鲁吉欧提议道：“我感觉跑车非常有意思，火热的激情和澎湃的动力，我想在中国也建立一家超级跑车公司，你能不能帮我找些人协助我？”

　　费鲁吉欧扬了扬眉头惊奇地问道：“去中国建立超级跑车公司，老板你没开玩笑吧？”

　　林强生生气的道：“我怎么会开玩笑，我是十分认真的！跑车工厂早建立一天就多一天的经验和积累，在中国建立一家超跑公司怎么了？”

　　费鲁吉欧连忙摆手说道：“抱歉老板，我没有别的意思，我十分佩服你的开创精神！”

　　林强生这才点点头说道：“对，就是要在中国开创一家世界顶级的超级跑车公司！”

　　“那么我想想该找些什么人合适！”费鲁吉欧抓了抓头发，这个问题还真是难为他了。公司内部的员工都是极其优秀的他一个也不想放弃，去到遥远陌生的中国开创一家跑车公司他们恐怕短时间内是回不来的！

　　林强生这时说道：“不用抽调公司的人员，你看看有没有退休的老工人还能经受得起长途颠簸心里还有些不灭的激情的推荐给我，我高薪聘请他们去中国发展跑车事业！”

　　看着年轻老板坚定的目光费鲁吉欧无可奈何地说道：“好吧，我这个周末邀请一些退休的老伙计在家里开一场聚会，问问他们谁愿意去中国呆上几年！”

　　林强生这才满意的点点头说道：“交给你了，我相信富有奋斗精神的意大利人肯定有愿意去的！”

　　费鲁吉欧露出了一丝笑容说道：“那当然，意大利人为超级跑车事业书写了很多光辉的历史！相信我，只要他们参与肯定不会让你失望的！”

　　林强生点点头继续参观工厂，他随着费鲁吉欧进入了精密加工车间，两人换了一身衣服穿上了洁净的白色工作服。

　　这个车间加工的都是超跑车上的高精密零配件，与一般人的想象刚好相反这个加工车间非常安静，即使精密机床在超高速接触加工件时发出的也不是火花飞溅噪音惊人的切割声，而是类似流水一般的哗啦啦的声音。

　　随着汽车等工业的技术发展和环保要求的不断提高，对零件的加工精度和工艺要求也越来越高。以满足欧洲国家越来越严格的发动机排放为例，燃油喷射阀门需要在每一冲程内快速开闭5～8次，而阀门往复行程仅仅20μm，对阀门的气密性和动态特性的要求不断增加，从而对其加工精度的要求也大大提高。

　　为了满足要求造出最好的超级跑车，兰博基尼向美国GE电气公司订购了世界上能买到的最先进机床，不问价格不问后续零配件是否昂贵！

　　世界公认的加工精度级别，普通机床在10～100μm公差级别，精密机床在3～10μm，高精密机床在0.1～3μm（100～3000nm），超精密机床在0.005～0.1μm（5～100nm）。

　　兰博基尼买到的这些高精密机床的定位精度都在1000nm左右，这也是现今世界上能买到的最好的加工设备了。

　　从这个交易当中林强生就感觉到要论科技水平和技术应用，美国是世界第一。美国从50年代就开始研究超精密机床，中国从2000年之后才正式开始追赶世界先进脚步，前几十年都在填补空白和大搞引进工作，超精密机床更是无从谈起！

　　在历史上，1984年美国著名的劳伦斯·利弗莫尔国家实验室研制出一台大型光学金刚石车床（传说中的神器LODTM），定位精度2nm，这台机器至今仍代表了超精密加工设备的最高水平，其创造的纪录至今无人能及！

　　英国克兰菲尔德大学的精密工程研究所1991研制的ORGM2500六轴数控超精密磨床至今仍和LODTM并称超精密加工领域的2面红旗。

　　如果以金刚石车床领域而言，劳伦斯实验室可以算第一；但以大型超精密机床而言，公认是英国的OAGM2500。

　　兰博基尼车身上运用的自润滑轴承，其孔和轴的表面粗糙度Ra达到1.2μm，圆度和圆柱度均为1μm精度以内级别，后续还需要高级工程师手工铲出机器达不到的精度。

　　还有很多零件都是要用到高精密金刚石刀具镜面车削加工，转向机构等精密液压控制系统中的精密伺服阀的阀芯与阀套的配合精度也常在亚微米等级，它是用高精密磨削方法加工的。

　　总之，兰博基尼超级跑车不光体现的是速度与激情，它的车身上还有着最新最炫的科技动力！


第352章 GE的监察人员

　　“这是全自动的液氮冷却系统，你看到的这种装置帮了我们不少的忙，它可以产生零下196度的超低温使火花塞收缩体积，然后自动机械手把变小了的火花塞按放进缸盖里，一切都是自动化完成无需人工非常方便。火花塞遇热膨胀之后就牢牢的嵌在缸盖上，间隙非常微小可以忽略不计，保证了气缸内燃烧的燃油混合气体能够在一个绝对封闭的环境下爆发！”费鲁吉欧面带赞叹的指着一套全封闭的工作环境向林强生介绍道。

　　林强生透过钢化玻璃看到自动机械手把液氮冷却过的火花塞流畅的塞进缸盖里，非常精确。这个工作间设定好程序调试好夹具之后可以完全不用人工干预，自动化设备就能把以前一个复杂项目用不到2分钟的时间完成。

　　林强生点点头，说道：“的确非常先进，通过热胀冷缩原理让火花塞与缸套紧密组合减少了功效浪费，可以还是全自动机械手安装，温度、定位都非常精确！”

　　“是的，比人工安装好得太多了，我们的兰博基尼的点火系统又上了一个台阶，采用这种方法安装火花塞的康塔什LP500S，功率又有了提升，一点微小的变化都是很难得的，这个液氮冷却系统使这一年来成效最卓著的新工艺设备之一！”费鲁吉欧大笑着说道。

　　林强生眼放异彩的重重点头，工艺之美真是最绚烂最神奇的啊！

　　他转头看向里边的两台机器，它们同样是被钢化玻璃加工间隔离开来的，从林强生这个角度只能够看到一台高精密加工中心，它的前方站着两名穿着西服的人正好挡住了林强生的视线，而里边的一台同样是高精密加工设备，但是林强生仅能看个边边角角。

　　他指着两名西装男子向费鲁吉欧问道：“那两个是什么人？为什么他们在精密车间内却没有穿工作服就进来了？”

　　费鲁吉欧转头看到两名男子一愣，他脸色犹疑的看了看林强生说道：“那两人您不用管，他们是美国GE电气公司的人不是兰博基尼的员工！”

　　林强生一呆不解地问道：“GE的人，他们在我们的车间里干什么？”

　　“呃，这个！”费鲁吉欧皱了皱眉头，无奈的和林强生说道：“他们要定期来检查一番卖给我们的设备的使用情况，这是GE公司规定的，写在我们的买卖合同当中！”

　　显然费鲁吉欧对有外人会在兰博基尼最精密最严格最保密的加工车间也颇为尴尬，语气都有些不自然。

　　林强生走了过去，费鲁吉欧刚想阻止想了想又放下了手跟在了林强生的身后。

　　这时两名西装男子已经听见了林强生他们的对话，实际上从林强生他们进来的时候两人就注意到了。因此他们还特意选了个位置挡住了高精密机床，就是为了不让林强生看到GE的设备。

　　这时两名男子已经转过身来，其中的棕发男子盯着林强生打量一番，他对费鲁吉欧说道：“兰博基尼先生，我记得我们GE和你们兰博基尼签署有协议的，协议文本上写明这个加工车间不允许未经GE许可的外人入内，这个人怎么会来到这里？！”

　　林强生听到这个棕发男子这样问大为意外，没想到自己还没有问这个人，他却先义正言辞的讲出了一番协议规定什么的。

　　林强生也没有鲁莽怕这当中真的有什么自己不知道的事，因为兰博基尼公司的具体管理操作都是费鲁吉欧本人决定的，林强生很少干涉，难道这批设备还真的是签署有什么协议。

　　费鲁吉欧看了看林强生然后对两名西装革履的人说道：“先生们，请允许我为两位郑重介绍，这位是兰博基尼的实际拥有者，强生·林！”

　　“他是兰博基尼的法定所有者受意大利政府和法律保护的合法业主，当然有权利参观兰博基尼的任何地方！”费鲁吉欧铿锵有力地说道。

　　但是等他说完，另一位年龄稍长的金发男子上前一步，他向着林强生有礼貌的行了一个脱帽子礼然后面带笑容彬彬有礼的对费鲁吉欧和林强生说道：“虽然这位林先生是兰博基尼的事实拥有者，但是在我们双方的协议里，GE公司有权利维护自己产品的保密性和安全性！”

　　接着他转头认真的看着林强生向他说道：“抱歉林先生，未经GE总部的许可您没有权利参观我们公司的设备，如果您要强行破坏我们双方签署的协议，我们GE只能放弃和兰博基尼的这笔交易，我们愿意赔偿违约金，给您带来的麻烦我们很遗憾！”

　　虽然金发男子说的语气和缓，但是他的态度却是让人不能回绝的严肃！

　　场内霎时陷入了沉默，费鲁吉欧动了动嘴皮子发现实在没有什么好说的只好尴尬的肃立在一旁。

　　因为兰博基尼确实有和GE签署这样的协议，GE会定期派出检察人员寻访各家公司使用的产品情况，目的就是为了严防这些公司非法倒卖或者向敌对势力提供GE的技术产品。

　　如果在巡查过程中GE的监察人员发现买家有违反“巴统”制定的输出管制法规或者违反美国相关的技术输出法案，GE等公司有权利根据协议取消交易，而且他们还有义务向“巴统”和美国政府报告，一旦哪个公司违反了这些规定向不友好国家提供技术及产品那么随后而来的制裁打击是非常严厉的！

　　现在，林强生虽然拥有兰博基尼但明显他是一个华人，这就脱不开和中国的关系，至少监察人员和GE公司都会这么认为，而中国就在“巴统”制定的不友好国家之列，是美国等发达国家严防的对象！

　　林强生大大意外了一番，他怔怔的看着金发男子，四个人静静的站着谁都没动大概沉默了一分钟场面相当的难堪！

　　费鲁吉欧先是沉不住气的抗声说道：“你们不要太放肆，这是我们兰博基尼而他是我们的老板，请你们放尊重一些！”

　　金发男子和棕发男子互相看了看，金发男耸了耸肩膀看着林强生说道：“如果冒犯到您，我们真的很抱歉，但协议就是协议，我们也必须遵守GE的公司制度！”

　　这时林强生向费鲁吉欧摆了摆手，他透过两名GE监察人员身体的空隙看向被钢化玻璃保护的高精密加工中心。

　　这个设备就在眼前，但却离他很远！

　　这就是在这个世界上能买到的最顶尖的机器啊！

　　以前林强生通过意大利科马公司购买到的高精密机床公差1.5～3微米，那就算是非常不错的设备了，而这两台加工中心的定位精度却能达到1微米上下！

　　林强生感叹了一番，他向两名GE公司的监察人员伸出手笑着说道：“生意就是生意，签了合同就必须遵守协议规定！我理解你们，我们兰博基尼的产品在全球限量销售，如果买家不符合我们的定位兰博基尼是绝对不卖给他的！大家都是对自己的产品很在意的！我非常感谢你们支持兰博基尼，GE公司为兰博基尼提供了世界顶尖设备，非常感谢！”

　　林强生看着两名诧异无比的美国人笑着说道：“请放心，兰博基尼会遵守双方的合同严格的执行协议规定，不向协议之外的人员开放GE的高精密加工中心，包括我在内！”

　　“咳！”金发男子缓缓的点了点头说道：“GE很愿意为兰博基尼提供服务，我们也非常荣幸兰博基尼能够采购我们的产品！”

　　他和棕发同伴互相看了一眼交流了一下，然后说道：“希望我们双方未来合作愉快！”

　　林强生笑着点了点头，他没有再留恋这里而是直接转身向车间出口走去，费鲁吉欧看了看两个美国人他恼怒的哼了一声转头向林强生追去。

　　“汤姆，我感觉在哪里见过这个黄种人，我一定是在哪里看见过他，我感觉就在我的脑边现在却想不起来了！”棕发男子摸了摸下巴看着林强生的背影寻思地说道。

　　“杰瑞，黄种人长得都一样不要再想了，我和你必须守护好公司的财产，看来兰博基尼的这两台机器还要增加监察力度！”叫汤姆的金发男子皱着眉头说道。

　　“对，我们应该通知总部这里的事情，没想到兰博基尼真的被一个黄种人收购了，他们玩得好跑车吗？据说中国是个自行车王国来着！”杰瑞向汤姆大笑着说道。

　　汤姆重重的点了点头，说道：“也许我们应该让工程师给这两台设备按上电子定位装置，一旦它们被移动我们就能立刻追查到机器的下落！”

　　“好吧，你是头儿一切都听你的！”杰瑞无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　他转头又沉思的看着出口的位置寻思他到底在哪里见到过林强生，不知道为什么这个华人的面孔给他一种熟悉的感觉，他一定在哪里看到过这个人！


第353章 介意也得抻着

　　“林，不要介意！这些无礼的美国人，我很快就会把他们赶出兰博基尼！”费鲁吉欧追上了林强生，一边挥舞着手臂一边说道。

　　林强生摇了摇头说道：“不用那样做，GE的人也是在履行自己的职责，况且按照欧美规矩生意就是生意，我们既然签署了协议就要遵守！”

　　“可是……”费鲁吉欧为难的道。

　　林强生笑道：“我们的兰博基尼卖给客户后还要做回访，公司也不允许顾客随意处置他手中的兰博基尼！从某种意义来说，我们和GE没有什么区别都是一样的苛刻卖家，对待自己的产品无论是售前售后都要跟踪备案！”

　　费鲁吉欧瞅着林强生渐渐的露出笑容点头说道：“你能理解就好，我先前还怕你不能理解这个事，欧美的交易规则就是这样的。”

　　林强生耸了耸肩膀说道：“没关系我早知道，下一个我们参观哪里？”他似乎真的不放在心上，紧接着就催促着费鲁吉欧。

　　费鲁吉欧看来看手表说道：“已经下午3点钟了今天就到这里吧，明天我们先去摩德纳大学，然后我带你去圣亚加塔。我们在那里的原厂已经经过了整顿重新装饰一新，而且那里还聚集着一批研究拖拉机的技师能手，很多都是兰博基尼拖拉机厂的老工人，这些人听说我们建立了新的拖拉机厂特意来帮忙的！”

　　“哦？”林强生高兴的扬了扬眉头问道：“国营农业机械公司同意放弃兰博基尼标志和名称了吗？”

　　费鲁吉欧挤了挤眉头尴尬地说道：“呃，这个，国营农业机械公司还没有同意放弃标志的使用权，不过你放心我会说服他们的！”

　　或许有人不知道兰博基尼是从做拖拉机起家的，创始人费鲁吉欧·兰博基尼年轻时曾是意大利皇家空军的一名机械师，由于工作的原因费鲁吉欧对机械原理非常熟悉。二战之后大量的军用物资被遗弃，费鲁吉欧开始使用这些剩余军用物资制造拖拉机，并成立了最初的兰博基尼公司（Lamborghini Trattori S.p.A.），主营业务是制造拖拉机、燃油器和空调系统。20世纪50年代中期，由于对机械原理和机械制造的精通以及极佳的商业头脑，兰博基尼公司成为了当时意大利最大的农用机械制造商，在西欧都首屈一指生意包揽了南非国营私营农场。

　　林强生说道：“这个要跟进，你继续和这家公司谈判！我们可以支付违约金，但是他们不能继续使用兰博基尼的标志也不能再使用兰博基尼拖拉机厂这个名称！”

　　费鲁吉欧点了点头说道：“这个没有问题，商标的所有权一直掌握在公司的手里，只要我们坚持收回使用权国营农业机械公司也没有办法留住它！”

　　“嗯，那我先回酒店，明天咱们去摩德纳大学谈合作的事情！”林强生把安全帽和工作服都脱了下来递给了旁边的工人和费鲁吉欧摆了摆手向厂门口走去。

　　“嗨，林，明天我们9点摩德纳大学门口见，不要迟到！”费鲁吉欧想了起来连忙招呼林强生说道。

　　“好的！”林强生点了点头又摇了摇头，欧洲人就是直接，老板来了连一顿饭也不准备，这要是在国内怎么可能！

　　林强生走到门口从上衣兜里掏出眼睛戴上，然后打开黑色康塔什的车门钻了进去，靓丽炫酷的超跑启动后发出蛮牛一样的吼声，康塔什瞬间野蛮的拐了个弯直接冲出了公司大门。

　　“啊哈汤姆，我终于想起这个年轻人是谁了！他就是1980年美国黄金期货的最大赢家之一啊，林什么什么！”走出加工车间的杰瑞被康塔什的吼声吓了一跳，正是这一吓他反倒想起来了。

　　杰瑞接着向汤姆激动地说道：“1980年初的那些日子让人热血让人疯狂，当时很多超级操盘手都进入了价格向上狂飙的黄金市场！你还记得吉姆罗杰斯吗？他是675美元入的市，离金价最高峰正好200美元！有记者后来采访他，罗杰斯说：机不可失，凡是进入疯狂状态的市场，都是沽空的对象。”

　　杰瑞表情精彩的向惊奇的汤姆说道：“而这个年轻人却是比罗杰斯进入黄金市场更早！”

　　汤姆听了听已经没影的跑车声音摊了摊手说道：“好吧，我知道我们得罪了一个大富豪！他会用规模庞大的律师团队告得我们破产吗？”

　　杰瑞哈哈大笑而后又哭丧着脸摇头说道：“他不会在意的，富豪们的世界我们不懂！况且我们是照章办事没有什么得罪不得罪人的说法，要怪他就去找GE总公司那些制定政策的董事们吧！”

　　汤姆不解地问道：“那你的表情为什么这么难过？”

　　杰瑞伤感的叹了一口气，他看着工厂顶棚说道：“我从高中时期就开始关注股市期货等等投资方式，我梦想着有一天也能像那些华尔街大亨一样在资本市场中愉快的玩耍！”

　　汤姆感兴趣地问道：“那么1980年黄金期货疯狂时期你进入了吗？赚了多少钱？”

　　杰瑞看了一眼汤姆沮丧地说道：“这正是令我非常忧伤的事情，我曾经离百万富翁那么近，但是当机会来临时我却没有抓住！”说着杰瑞痛苦的抓了抓头发，看他的表情恨不得咬自己几口。

　　“呃，当时你干什么了？”汤姆疑惑的问道。

　　杰瑞无比沮丧的道：“当时我一直以为黄金会跌的，升到400美元的价格时我觉得要跌了可是它却还再升，到了650美元的时候我觉得要跌了可它还在升，直到730美元！”

　　“怎么样？”汤姆眼睛发亮激动的问道。

　　杰瑞重重叹了一口气说道：“那个价格我根本就不敢再想了，当时连进入市场的勇气都没有了！”

　　“唉！”汤姆和杰瑞同时长叹了一声。

　　林强生驾驶着跑车在摩德纳这座富有古典气息的小城转了一圈，最后他把车开到了摩德纳大学的附近。

　　这里离着市中心有点远大约3公里的距离，林强生在大学附近选了一家叫作阿斯特的酒店。

　　他把车停在了酒店附近的私人停车场，让他惊奇的是这里还有打工的大学生在给私家车引路。

　　“嗨，你是摩德纳大学的学生？”林强生冲着一个满是羊毛卷的棕发小青年问道。

　　小青年也就十八九岁的年纪脸色有些苍白，他羡慕的看了一眼林强生的兰博基尼说道：“最新的康塔什LP500S车型，这车的顶棚可以拆卸下来的。”

　　林强生笑着点了点头说道：“没错，的确可以拆下来！”说着他从兜里掏出了1000里拉递给了青年人说道：“谢谢引路！”

　　小青年接过钱开心地笑道：“谢谢先生！”

　　看着林强生要走他想了想连忙对林强生小声地叫道：“先生，我还能为您提供更多服务！”

　　林强生回头看了看小青年见他眼神左躲右闪的，于是问道：“是什么？”

　　小青年舔了舔干涩的嘴唇，他左右看了一眼周围然后靠近林强生低声地说道：“这附近的秘密聚会，有很多摩德纳大学的女大学生参加，非常漂亮的也有几个！”说着他转头看了一眼林强生的兰博基尼又说道：“如果这辆车真是您的，我相信你去到那种地方之后肯定会受到女生们的欢迎的！”

　　“喔！”林强生无意义的沉吟了一声，他认真的打量眼前的小青年，从衣着打扮来看这个家伙还真像个混子。

　　林强生眼神清亮义正言辞地说道：“我不是摩德纳大学的学生，怎么能混进大学生们的聚会？更何况我进了聚会谁也不认识怎么会有女生搭理我，你不是骗我呢吧？”

　　小青年连连摆手说道：“你不是，但我是啊！我可以带你进去，但你要给我一大笔领路钱！你的这辆兰博基尼只要开过去，还愁没有漂亮姑娘？！”说着他舔了舔嘴唇掏出1000里拉说道：“可不是这点钱就行的！”

　　林强生笑了笑，1000里拉也就相当于人民币4～5块钱够这小子吃个面包喝杯免费咖啡。

　　他想了想，摩德纳大学的学生聚会，感觉很有意思于是点了点头说道：“好吧，你叫什么名字，你带路要多少钱？”

　　小青年脸上露出了喜色，他伸了一个手掌紧张的盯着林强生说道：“我叫迪安，你是游客吧？肯定是日本人，你们现在最有钱了！我要50美元否则我不会带你去的！”

　　林强生瞪大眼睛暗自寻思，才50美元他就把自己的学姐学妹卖了！

　　“嗖嘎，索得斯内！”林强生发出了一声赞叹让小青年立刻精神抖擞了起来。

　　搓了搓手，小青年向林强生问道：“怎么样，50美元我就带你去，有很多漂亮的女大学生会去的！”

　　林强生点了点头，他突然向小青年一鞠躬说道：“鄙人山田，请多多关照！”

　　这个动作吓了迪安一跳，但他很快兴奋起来。

　　“哈，50美元到手。坐这台跑车去大概很能吸引女孩们的关注吧！我再想办法让这个日本人把车借我开，搭讪肯定成功！”小青年太得意忘形竟然笑出了声，他以为林强生不懂意大利语不自觉的就说出了真实想法。

　　林强生跟着笑了笑，向小青年连连说道：“谢谢，谢谢！漂亮的女大学生，多多地！”


第354章 维拉妮卡

　　林强生订了一间干净的客房，这栋酒店像一栋小公寓，阳台也很小但能让人一览无遗街道上的风景。

　　室内简约的客房朴实无华，床头墙壁上挂着一块小小的长方形挂毯上面是几朵郁金香摇曳绽放，整个房间都是普通的意大利民居式风格但不失浪漫典雅。

　　林强生看了看屋子又进了卫生间打量了一下发现洗手池浴缸马桶等位置都打扫的非常干净，白色的陶瓷器具上光亮亮的看上去很整洁。

　　他回头对女招待感谢道：“谢谢，这间屋子我很满意！”林强生从兜里掏出了2000里拉递给了年轻的女招待。

　　女孩大约20岁左右棕色的秀发里夹着一缕缕金色的发丝，她大方的接过两张纸币笑着说道：“谢谢先生，我叫维拉妮卡，我就在前台有事随时叫我！”

　　女孩比了个打电话的手势又指了指客房座机然后转身走出了房间，忽然维拉妮卡似乎想到了什么回头说道：“哦对了，晚上如果出门的话请不要很晚回来，酒店有可能关门的！”

　　林强生点了点头对女孩说道：“好的，晚上我也没什么活动。”

　　看着漂亮的金丝秀发女孩走了林强生摇了摇头喃喃道：“不愧是意大利小镇而且还是大学附近，都是年轻漂亮的面孔啊！”

　　走这一路来他见到了不少的年轻人，这家酒店离着摩德纳大学非常近也成了年轻情侣们的出没圣地。

　　仔细检查了一番床铺没有发现什么锈迹之类的，林强生这次舒了一口气。他在卫生间洗浴间打扫了一下自己然后又痛痛快快洗了一个热水澡这才叫了一份晚餐。

　　摩德纳据说是美食天堂，林强生也没有想起来吃些什么他让维拉妮卡替他选了一份。鸡蛋土司披萨外加一份意大利面条，苹果香蕉沙拉和炸锅沾着芝麻的肉丸子。

　　“谢谢维拉妮卡，你真是我的天使！”林强生正好肚子早就饿得咕咕叫了。

　　听着眼前男子的肚皮打鼓维拉尼克开心的笑了笑，她把手推车停稳，把盘子一样样的摆在吧台上说道：“你是我见过的最饿的客人，请享用吧！”她把不锈钢盖掀开立刻就露出了香气四溢热气腾腾的披萨饼。

　　“谢谢，我先吃了！”林强生看着金黄金黄的披萨忍不住的吞咽了一下，“嘟噜噜”肚皮饿得更响亮了。

　　他中午饭是在飞机上吃的可想而知短途飞行餐有多么难以下咽，又难吃量又少。而到了摩德纳费鲁吉欧连点请吃饭的意思都没有，下了飞机就到工厂参观一个多小时就把计划的形成安排完毕了。这要是在国内哪个领导到了地方不是被先安排餐饮，饭后的娱乐活动更是不能少哇！至于工作，随随便便搞一搞走走看看，说几句大话听着领导恳谈一番。接下来还是酒宴娱乐活动，直到把领导们哄好了工作也就做完了！

　　维拉妮卡在旁边静静的站了一下然后笑着和林强生说道：“我先下去了，有事再叫我吧！”

　　林强生咬了一口披萨吞了一口意大利面，他连忙叫住维拉妮卡说道：“这个给你，这是你做的吗，非常可口！”

　　两张里拉钞票塞到了维拉妮卡的手里，维拉妮卡看了一下从中拿出一张1000里拉纸币递还给了林强生说道：“只要一张就够了。”

　　林强生点点头，看着维拉妮卡还站着他拍了下头说道：“我叫林·强森，你可以叫我林或者强森都行，随你方便！”

　　维拉妮卡这才笑着点了点头，说道：“林，你是哪国人？”

　　林强生一边吃着一遍说道：“中国！”

　　“哦！”维拉妮卡吃惊了一下，她捂住嘴不好意思地说道：“你是我在这里见过的第一个中国人呢！”女孩又看了看林强生的身高和长相。

　　林强生好奇地问道：“摩德纳大学里没有中国人？”

　　维拉妮卡摇了摇头说道：“不确定，我没问过，有些个华裔很内向他们有自己的小圈子很少和别人交流！”

　　林强生点了点头笑着说道：“我和他们不一样，我很喜欢和你交流啊！”

　　维拉妮卡点了点头笑道：“看起来是这样，先前我还以为你是日本人或者韩国人，没想到你是来自神秘的中国。哦，这真是神奇！”

　　“哦，不不不，中国一点也不神秘，我们十分欢迎友好人士去我们国家旅游！”

　　林强生最讨厌外国人动不动用神秘来形容中国了，在他想来外国人所说的神秘是基于不知道中国人在搞什么而产生的想法。其实中国哪有什么神秘，前世那些外国公司已经把中国打得千疮百孔了，就连在国外混不下去的流氓老外都能在中国横行无忌，还哪里有什么神秘可言！

　　“有机会我想去中国看看！”维拉妮卡笑了笑和林强生挥了挥手拿着托盘转身走出了房间。

　　吃完了饭林强生好好睡了一觉，晚上刚过8点的时候屋内的电话铃声响了，前台通知他有人找。

　　林强生收拾好之后下了楼，这时候前台已经换人了，一个胸脯像奶牛一样壮硕的意大利大妈两眼如铜铃一般审视着林强生。

　　林强生向这位长得像苏珊大妈似的前台小姐说道：“我可能会晚些时间回来！”

　　意大利大妈撇了撇嘴说道：“随便你，反正我们11点就关门！”

　　林强生点了点头，从上衣兜里掏出了戴了起来，这位大妈的眼神让他感觉实在不舒服。

　　“竟然跟迪安那小无赖混到一起，阿斯特酒店怎么能住进来这样的人！”想着意大利大妈突然高声的对林强生喊了一句道：“嗨，东亚人你见到迪安告诉他不要在我们私人停车场晃悠了，阿斯特酒店没有允许他收客人小费！”

　　林强生被这位奶牛大妈的高嗓门震得差点摔倒，8点钟天色已经黑了林强生戴上太阳镜什么也看不见了，摩德纳怎么这么黑！

　　他把眼睛摘了下来回头对大妈说道：“嗨，我是房客，这种事情你自己告诉他吧！”摆了摆手林强生再不理大妈的瞪眼直接走下了台阶。

　　“哼，什么房客我要查一查！”听到林强生这么说，大妈翻起了账本查到林强生的身份信息之后夸张地叫道：“维拉妮卡怎么会让这种人住进来！”

　　林强生摇了摇头不理会身后陷入更年期拥有古怪脾气的中老年妇女，他走向停车场在自己的车旁看见了等候的迪安。

　　“嗨迪安，你怎么惹到那个壮硕的酒店前台了？”林强生向身后撇了撇头说道。

　　迪安看了看酒店方向支支吾吾地说道：“不要理那个老太太，我只是想在这里赚点小钱而已！”

　　林强生笑了笑他掏出车钥匙主动递给了迪安说道：“有驾驶证吗？你开车！”

　　迪安看着闪着金色的车钥匙，上面的金色蛮牛标志是那么的夺目，他兴奋的一把就把钥匙抢了过来。

　　迪安意识到自己的动作有些快他语无伦次的向林强生说道：“谢谢，我实在太喜欢这款兰博基尼了，它太棒了！”

　　林强生耸了下肩膀说道：“没问题，你来开，这里的路我不熟悉尤其是在晚上，摩德纳太小了也太幽暗了！”

　　他打量了一下周围，古典小镇就是这点不好，白天古色古香的城市到了晚上就真的不方便了！这里老远才有一盏昏黄的路灯，偶尔一两处有灯光的地方还都是大学附近聚集的小摊贩。

　　迪安兴奋地说道：“放心吧，我的梦想就是当一名赛车手！我很小的时候就会驾驶车辆了，告诉你我第一次开车就开的是兰博基尼！”

　　“哦？”林强生惊讶了一下继而恍然大悟地说道：“是兰博基尼生产的拖拉机？”

　　“呃，虽然是拖拉机但是它的速度很快的，是拖拉机中的赛车！”迪安尴尬地说道。


第355章 Party舞会

　　车子围着摩德纳大学转了半圈，林强生也不知道这里的方位是哪里了，欧洲的大学校园都是开放式的他见迪安左拐右拐很快就搞不清来时的路了。

　　兰博基尼慢慢滑进了一条窄窄的街道在一处有着古希腊式廊柱的建筑前停了下来，这座建筑的门前有不少的年轻人，他们互相热情的聊着天也有男男女女在廊柱的左右开心的说笑。

　　当黑色的兰博基尼康塔什停在门前时立刻吸引了年轻人们的注目礼，迪安先是伸出脑袋探头向外面叫喊了一声引得一阵欢呼，随着青年们围拢了过来他又猛踩了两下油门。

　　“轰轰～”兰博基尼的发动机巨大的吼声惊呆了的青年们转瞬他们一个个就兴奋的叫嚷了起来。

　　“嗨迪安，你哪里搞来的这辆车，真酷！”一个穿着大大牛仔服的小青年靠了过来他咧着嘴夸张的向迪安问道。

　　迪安微微侧了侧身挡住了副座上的林强生，他对青年说道：“我朋友的，今天晚上归我！”

　　“嗨！别碰那吉诺！”他见小青年伸手摸反光镜连忙叫了一声。

　　吉诺哈哈笑着说道：“放心，我会小心对待这个宝贝的！嘿，你旁边的什么人？”

　　“他？”迪安回头看了看笑着的林强生犹豫了一下，他倒是把这个东亚人的名字忘了。

　　林强生用不太熟练的意大利语说道：“你可以叫我强森，我和迪安是刚认识的朋友！”

　　迪安惊奇的看着林强生没想到这个人竟然会说意大利语，他连忙对吉诺说道：“我先把车子停在前面！”

　　吉诺羡慕的看着兰博基尼，喃喃地说道：“迪安这小子要受女生们的欢迎了！”

　　他转头看着台阶上的三名年轻靓丽的美女兴奋的大叫道：“嗨姑娘们，你们看这是迪安！他就在这辆兰博基尼里，迪安是我很好的朋友！”语气趾高气昂的仿佛兰博基尼是他的一样。

　　“喔，真是太迷人了！”三名美女一名棕发一名黑发而另一名则有一头金发、三个女孩看到兰博基尼她们的眼中放出不一般的光芒，女孩们不自觉扫了一眼自己的装扮扭了扭身体，她们互相看了看然后用最美好的笑容望向兰博基尼。

　　迪安穿过人群向前开了一段路找到一处空位把兰博基尼停在了路边，他转头对林强生说道：“山田先生，你说过你不会意大利语的，还有你怎么叫强森？到底哪一个名字是你？”

　　林强生笑着说道：“强森好叫而已，我起的西方名字方便你们发音顺便让我自己听着也不会觉得难受！”

　　迪安摇了摇头说道：“好吧强森，你还真是神秘！但是你到了这里要守规矩凡是听我的不要惹出事来！”

　　“你想多了年轻人！”林强生大笑着拍了拍迪安的肩膀老气横秋地说道，然后就兴奋的下了车。

　　“明明看起来比我还小！”迪安无奈的喃喃自语。

　　林强生等迪安也下了车冲着他招了招手，迪安装作不明白的看着他。

　　“车钥匙啊！你要是走了我怎么回去？况且刚才你也炫耀过了，应该能吸引不少女孩的注意力了吧！”林强生又向着迪安招了招手示意他把钥匙递过来。

　　迪安翻了一个白眼他从衣兜里把钥匙拿了出来扔给了林强生说道：“谢谢你的车！”

　　“没关系，走吧我们见美女去！”林强生哈哈笑着向聚会的门前走去。

　　两人来到门口林强生向迪安问道：“这里是做什么的很古典的样子？”

　　“这是话剧协会的小剧场，文学院总会在这里排练话剧，有时她们也出租场地给学生们举办聚会！”迪安和青年学生们打着招呼还时不时在人群中搜索着。

　　“文学院？难怪女生这么多！”林强生扫了几眼就看到这座小话剧院的门前聚集着不少的大学生模样的青年男女但总的来说女生多男生少，比例严重失调！

　　林强生再仔细一看，不愧为美女众多的意大利，杂交优势明显，美女们的素质相当的高！

　　“嗨，迪安！”一位有着大波浪长发的大眼睛女生向迪安打了一个招呼。

　　“嗨，莱纳！”迪安和女生打了个招呼然后向她问道：“丽塔没有来吗？”

　　莱纳摇晃了一下肩膀说道：“还没有，也许她不来了！”说着女生向林强生看了一眼然后在他的脸上专注了几秒说道：“你是华人？”

　　林强生吃惊的看着莱纳，问道：“你怎么知道的？”

　　迪安再一次震惊了，他抓住林强生的肩膀叫道：“嗨，你这个骗子！你怎么告诉我你是日本人？还叫什么山田？”

　　林强生挥手拨下迪安的手说道：“咱们彼此彼此，你不也想开我的车吗！”

　　“我早就知道你听懂了那句话！”迪安有些懊恼地说道，接着他看了看周围连忙小声的对林强生道：“强森，我不要你的50美元了，但你不能再说这句话了！”说着迪安背过身去从兜里掏出50美元塞给了林强生。

　　林强生接过钱笑道：“没问题，就当你没说过我也没听到过！”

　　莱纳站在两人的身前来回的瞅着他们两个，一副完全不上心的样子。

　　林强生看了几眼女生然后对迪安说道：“这个莱纳是什么专业，很漂亮啊！”

　　迪安拉着林强生说道：“走吧她不关你的事！”

　　林强生回头看了看莱纳见她转过身来注视着两人，耳旁就听见迪安小声地说道：“这个莱纳是个话剧痴，她性格很怪异的有些神经质！”

　　林强生指了指莱纳说道：“这不会是短暂性精神障碍吧？！”

　　“不不，你不能这么说莱纳，她很可怜的！莱纳有过自杀的经历，而且她还非常穷困，学校曾经想开除她因为莱纳交不起学费，学生们都说不知道哪天莱纳就会离开这里！”迪安小声和林强生说道。

　　林强生回头看了看孤独一人的莱纳，这时他才发现莱纳的身边仿佛有一段距离，周围的人自觉的不靠近她！

　　“哦！”林强生重重的应了一声。

　　迪安好奇地问道：“你听到这些不想表示下吗，你是个大富人，你开的那辆兰博基尼一个车轮就够她一个学期的学费了！”

　　林强生回头看了看莱纳发现她已经看向了别处，于是林强生说道：“我不喜欢上赶着帮人忙，除非别人求到我！”

　　“果然，你们这些富人都是这个样子！”迪安摇了摇头说道。

　　林强生皱了皱眉头向迪安问道：“你帮了莱纳什么，有什么资格说我？”

　　“呃，莱纳也没和我说过，但我想……”迪安张口结舌的回答不出林强生的问题。

　　林强生笑道：“果然，对待自己和对待别人的标准总是不一样的！”

　　迪安摇了摇头想反驳，却发现没什么语言能够压倒林强生。

　　两人进了小话剧院，林强生发现这里非常别致，中间是个半圆形的舞台，麻雀虽小五脏俱全！

　　学生们把观众席上的座位摆放在周围，中间空出了很大的一块空地站满了来参加聚会的青年男女。

　　林强生看了看周围他的个头在这群人中并不显得矮，也许是南欧的关系，一米87的身高足够他看清楚所有人的面貌了。

　　“强森，我先去那边一下你自己享受吧！”迪安发现吉诺站在另一边向他连连招手于是说了一句就甩开了林强生。

　　“我日！法克，我谁也不认识啊！美女大学生呢？”林强生冲着迪安比了一个中指骂道。

　　看着场中到处都是年轻人，林强生挤着在这处小话剧院里转悠，他发现这里就是一个十分适合捉迷藏的地方，七拐八拐的倒处是让年轻男女们聊天的好所在。

　　一对儿男女正依偎在一处拐角火热的聊天，林强生突然走了过来正好踩中了男生的脚。

　　“啊哦，伙计你看着点！”梳着偏分的男子大叫了一声，他恼怒的站起来推了一把林强生没想到他自己却反倒是闪了一下，青年看了看林强生魁梧的身形不忿地说道。

　　“抱歉，你们继续！”看着头发乱糟糟的小妞一勾一勾的小眼神林强生举起了双手笑着说道。

　　转了一圈林强生发现又转回了大厅，这时候不知道为什么场中忽然热闹的喧嚣了起来，林强生搞不清楚状况连忙靠边看着场中情形。

　　只见中央舞台上迅速摆上了一套唱片播放机一个唱片播放员站了上去，大厅的灯光也随之暗了下去，一个主持人上台怪腔怪调的吼叫了一番，场中的青年男女们纷纷欢呼着鼓起了掌。

　　不一会，动感的Italo迪斯科舞曲响了起来，场中的灯光又暗了几分并且还加上了旋转闪烁灯，林强生忽然发现男男女女们各找各的伴就这么疯狂的扭动了起来。

　　先前林强生就发现这里的女生十分的多但是男生有限，很多女生和女生没有找到男伴只好组合起来。他这个男生奇怪的站在舞池边缘，不一会就有两只手臂伸了过来。

　　正当林强生搞不清楚状况的时候，几乎同时有两个女声对他叫道：“陪我跳舞！”

　　“我日，不愧是热情的意大利啊！”两个喷香的躯体向他靠拢，被两个女人拉着林强生身体向前扑去。

　　这时两名女子大概也发现有人在抢自己的舞伴，在昏暗的灯光下左边的女子似乎长得更高大力气也更大，她使劲一拉林强生就被抢了过去。

　　右边的女子脱手，她丧气的大叫了一声，那声音就如同野猫闹春一般刺得林强生耳膜生疼！


第356章 有个姑娘和我跳舞

　　林强生身体僵硬的被女子拉近了人群，周围都是疯狂扭动蹦跳的躯体，闪烁的灯光在人们头上旋转着，林强生也没看清楚拽着他手的女孩长什么样子。

　　“跳，跳！”女孩拉着林强生找了个位置疯狂的摇摆着身体把身前的人向旁边挤去。

　　林强生被的士高的劲爆音乐带动随着女孩的喊叫声也跟着慢慢的跳了起来，尽管他的舞姿很难看但是谁在乎呢，在这么激情的动感音乐下再加上黑暗的环境大概也没什么人注意其他的。

　　“喔～喔！”女孩跳的兴奋起来她抓住林强生的肩膀来回的甩着长发，林强生大声的向女孩叫道：“你没事吧？”

　　“没有啊！”女孩回答了一声，听嗓音很清晰林强生确信女孩确实是处在清醒状态。

　　随着两人动作的幅度加大不自觉的林强生就把住了女孩的腰肢，两人蹦得非常尽兴，林强生跟着音乐乱跳一气都感觉心跳加速。

　　不知几个曲子过后年轻人们也有些累了，忽然动感的士高音乐一变换了一个节拍，紧接着悠扬的慢节奏舞曲响了起来灯光也随之变了。

　　林强生看场中的男女们变了节奏正当他有些倦怠想要退场的时候，忽然眼前的女孩一下子扑入了他的怀里。

　　“这是慢舞，来啊！”女孩在林强生的耳边喃喃道。

　　林强生笑着点点头，随着女孩的动作慢悠悠的和她跳起了贴面舞。

　　贴面舞分为两种，一是正统的贴面舞，既跳舞时身体不接触仅贴面部接触。其历史很久远，大约生成于19世纪末或20世纪初的欧美地区。现中国很多地方的舞厅仍有这种舞流行，被人们称之为情侣舞，尤其流行于长江以南地区也有朋友在交际活动为便于交谈所采用；二是时尚的贴面舞，跳舞时除了面部紧贴外，整个身体也紧紧贴在一起两人之间不留空隙感受热血沸腾的冲动。

　　而林强生和女子跳的正是第二种……

　　“这首曲子很好听，叫什么名字？”曲声舒缓悠扬，林强生感受着其中的韵律向女孩问道。

　　“唔？”女孩应了一声缓缓说道：“卡萨布兰卡！”

　　林强生笑着说道：“我说好熟悉，原来是这首曲子，放慢了节奏就更动听了！”

　　“嘘，这里不是说话时间！”女孩用一根手指堵住了林强生的嘴，她闭着眼睛和林强生说道。

　　舞曲放了很长时间，在快尾声的时候台上响起了掌声，在舞池中依偎的人们慢慢反应过来舞曲快要结束了，人们迅速的分开，当然有的还没跳完又耽搁了一会。

　　在热烈的掌声中一曲长长的卡萨布兰卡结束，剧院的灯光慢慢放亮，林强生向带给他美妙感觉的女孩望去，他想要看看这个令他回味的年轻姑娘到底长什么样子，凭他的感觉眼前的女孩绝不是恐龙！

　　果然，一头乌黑靓丽的秀发，五官轮廓清晰，女孩画着淡妆眼睫毛描得有些深，再看脸上有些熟悉……

　　“呃，维拉妮卡？怎么是你？！”林强生看到了一张令他惊愕的脸蛋，眼前的女孩正是他在酒店见过的年轻女招待。

　　维拉妮卡看林强生认出自己了，她微微一笑说道：“你终于记得我了，林！”说着她发出笑声拉起林强生的手走出了人群。

　　林强生跟在维拉妮卡的身后说道：“等等，你这头发怎么回事？”

　　“当然是假发！”两人走出人群维拉妮卡的手在头上一抹，黑色靓丽的秀发就被她撸了下来。

　　“呃，这个还真是方便啊！”林强生看着维拉妮卡手里的假发说道。

　　“林，帮我拿一下我卸掉眼睫毛！”维拉妮卡把假发往林强生的怀里一扔紧接着伸手在自己的眼睫毛上一撕。

　　林强生感觉眼皮跳了一下，他亲眼看到眼前的维拉妮卡把一个小条一样的东西从自己的眼皮上撕了下来。

　　“真是不可思议，女人总是为难自己！”林强生感慨地说道。

　　维拉妮卡把两只假睫毛都撕掉了恢复了原貌，她笑着眨眨眼说道：“怎么样？这下看清了吧？”

　　林强生看着维拉妮卡转了一圈，他点了点头笑道：“你在摩德纳大学哪个专业？”

　　“文学院！”维拉妮卡指了指身后的小剧场又说道：“这里就是我们文学院的地盘，你是怎么来的？我记得你是游客来着！”

　　林强生在周围找了找正看见迪安围着一个黑发的女孩打转，态度非常殷勤大概这就是他口中的丽塔。

　　“是迪安带你来的？”维拉妮卡也看见了迪安，她拉着林强生向迪安走去。

　　“嗨，迪安，丽塔！”维拉妮卡和他们两个打了个招呼。

　　“嗨，维拉！”迪安看到两人，紧接着他眼睛发亮的对林强生说道：“强森，你到哪里去了我正要找你！”

　　迪安背对着两位女孩拉着林强生走了两步说道：“强森，我们做笔交易你借我跑车，我给你2000里拉怎么样？”

　　林强生回头看了一眼维拉妮卡见她正和丽塔说话，丽塔是个很漂亮很典型的南欧女孩，他转头对迪安笑着问道：“你要和那个丽塔去兜风？”

　　迪安咬了咬牙重重说道：“我给你一万里拉，把车借我开！这可是我一个星期的午餐钱啊！”

　　林强生撇了撇嘴，一万里拉也才50块钱人民币这个迪安泡妞的成本也太低了！

　　“好吧，成交！但是我要坐后面，一万里拉不够你甩下我！”林强生答应了迪安的要求。

　　迪安踌躇着最后点了点头，他从身上翻出了一万里拉塞给了林强生，林强生把车钥匙递给了迪安。

　　他接过车钥匙兴奋的回头对丽塔大声地说道：“丽塔，我带你去兜风！”

　　“好啊！”丽塔露出了开心的笑容然后她深深的看了一眼林强生，那眼神仿佛包含了很多心思。迪安还在激动着根本没注意到女友的表情，他搂着丽塔走出了小剧场。

　　“唉，也不知道谁骗了谁！”林强生无奈的摇了摇头感觉颇为好笑。

　　“这是你的车！”林强生走出剧场，维拉妮卡见到迪安把兰博基尼开了过来，她吃惊说道。

　　“是我借的，这辆车是兰博基尼公司的财产，等我离开时这辆车就会进入兰博基尼历史馆珍藏！”林强生向维拉妮卡说道。

　　“哇！你居然和兰博基尼公司有这么深的关系，你是他们的大客户吗？”维拉尼克惊讶的向林强生问道。虽然摩德纳是引擎之都，但是普通人离着这些超级跑车的距离也是很遥远的平常更是少有机会接触到。

　　“对兰博基尼我还算熟悉！”林强生笑了笑，装作神秘地说道。

　　“上车，丽塔！”迪安兴奋的和他的女友招了招手。

　　而丽塔笑着点了点头，在上车之前她竟突然的和林强生说道：“林，谢谢你的车！”

　　林强生惊讶了一下看着黑发的丽塔上了副驾驶座，而维拉妮卡小声的和他说道：“丽塔是个热情的姑娘，可这一点迪安却偏偏不知道唉！”

　　林强生转头看着维拉妮卡见这姑娘向他充满笑意的点了点头，他微笑着说道：“维拉也是个热情的女孩而且还很奔放来着，在那激情的小剧场我们……！”

　　听到这些话维拉妮卡惊呆了的看着林强生，反应过来之后她大叫着拍打林强生道：“混蛋无赖，你在乱说些什么，我可是个天主教徒！”

　　“啊，痛啊！轻点！”林强生左支右挡着，两人打打闹闹的。

　　兰博基尼的空间十分狭窄，而且是中置引擎发动机根本就没有后排座，但是他们也有办法！

　　林强生邀请丽塔下来然后他把副驾驶座向后调到最大的仰角并且他先坐了进去，向两位姑娘拍了拍大腿说道：“上来吧，姑娘们！”

　　维拉妮卡和丽塔互相看了一眼，两个女孩嬉笑了起来，迪安看着林强生眼气大叫着说道：“丽塔你坐我身上！”

　　“我不，你要专心开车！”丽塔大摇了下头，她抚了抚身子钻进了副驾驶座，坐在林强生左边的大腿上，很快维拉妮卡也坐了上来正好占据了林强生另一条腿。

　　还好兰博基尼车内的空间还不错，仰坐着的林强生感觉这样还挺舒适的！

　　“坐好了姑娘们！我们去兜风！”迪安看了一眼林强生向他投来恶狠狠的眼神，他大叫一声加大油门兰博基尼的轮胎擦滑了几圈猛得窜了出去。

　　“嗨，迪安！1万里拉可不能让你这么开！”林强生大叫着，同时两个姑娘也吓得尖叫起来。

　　“哈哈，这才是真正的汽车！”迪安仿佛没听到，他开到转弯处突然猛打方向盘，动力强劲的兰博基尼一个甩尾过弯吓得很多在街道边漫步的学生惊慌失措的躲避。

　　“这小子真是疯了，开上车就不是他了！”林强生怪叫着伸出双手搂住两位姑娘的腰身，此时的丽塔和维拉妮卡早已吓得花容失色她们抓住林强生的手使劲的攥着，林强生疼痛之下反手一把把她们俩搂进了怀里。

　　“姑娘们，我保护你们！”他冲着两女大叫了一声。

　　“迪安，你完了！我发誓，你当不了赛车手了！”林强生愤怒的大叫道。


第357章 校长亲自接见

　　“这位是摩德纳大学的亚历山大·加斯帕雷校长，这是工学院的彼得·查瑞思院长，他们都有意大利科学院授予的教授名衔！”费鲁吉欧向林强生引荐着肃立在校门口的几名笑容和蔼面露慈祥的学者。

　　林强生和他们在校园门口见面，他看到有分量的摩德纳大学的校长都亲自出面了，可见这次和兰博基尼的合作学校是非常重视的，对这一点林强生也感觉很满意。

　　加斯帕雷校长热情的伸出双手说道：“欢迎林先生来到我们摩德纳大学，希望这次访问能给您带来愉快的感受，我衷心祝愿我们的合作能够成功！”

　　林强生和加斯帕雷以及彼得握了握手笑着说道：“我希望摩德纳大学能够和兰博基尼进行深入的科研合作，这就是我来这里的目的，建一所高级别实验室！”

　　“我们非常乐意之至！”彼得笑得脸上的褶子都开了，他十分热情的又说道：“很久以来我们就想和像兰博基尼这样的公司合作，我们也支持了一些你们的项目，但那都是规模很小的！我们工学院有能力接触涉及超级跑车方面更高的技术层次，谢谢林先生给我们工学院这个机会！”

　　跟着两位教授的还有其他校方人员，他们和林强生分别握了手随后加斯帕雷就带领着众人去参观工学院。

　　“我们和雷焦校区都有工学院，但摩德纳校区则更强一些这里的学科偏向于机械和电子方面而雷焦校区是化工比较强势。但无论哪一个校区我们都有很好的互助合作关系也有一起共同研发的实验项目！”彼得介绍着工学院说道。

　　“林先生，工学院有300多位教授、副教授、讲师，科研人员以及研究生将近1000多人！我们的科研实验器材也是非常先进的，学校努力跟踪国际先进水平，您看到的是我们的流体力学实验室。根据最新实验设备我们可以用计算机测算出最佳的汽车外型，通过传感器测算出风通过汽车表面每平方米的风阻系数！”彼得指着一个大型的实验自豪的和林强生说道。

　　林强生看了看这是一处微型风洞实验室，所谓微型风洞就是缩小的汽车模型风洞，这种风洞的建设成本很划算但是测算出的精度也相对低一些。一些大型汽车公司有自己的实体车风洞，那个投资往往在数亿美元以上，比如奔驰公司的汽车风洞，其风扇直径就达8.5m，驱动风扇的电动功率高达4000kW，风洞内用来进行实车试验段的空气流速达270km/h。建造一个这样规模的汽车风洞往往需要耗资数亿美元甚至10多亿，而且每做一次汽车风洞试验的费用也是相当大的。

　　兰博基尼以前都是通过别家公司设计车型，最出名的就是乔治亚罗所属的意大利设计公司。当然兰博基尼也有自己的微型风洞实验室，林强生投资在新厂建立了一个，但是实体车风洞他还没建设那个的打算。

　　早在70年代初通用就用大型计算机进行过汽车流体实验，那时候这种计算还需要大型计算机，随着集成电路技术的飞速发展现在有几台微型电脑和一个小型服务器就能完成这种工作！

　　计算机的发展方便了汽车公司在计算机上进行一些先期试验，使用计算机技术大大降低了汽车的研发成本，最显着的效益是研发时间的减少！

　　林强生点点头，笑着说道：“你们准备的很充足，兰博基尼找到了非常好的合作伙伴！”

　　彼得和加斯帕雷互相一笑露出了欣喜的神色，以前他们也期盼着和市内的几家着名超跑公司合作，奈何人家嫌摩德纳大学的地位高价码也高没有私人实验室来的方便，所以法拉利玛莎拉蒂等公司干脆自己找人研发。

　　摩德纳大学对这些公司毫无办法，只能伤心的看着这些跑车公司流口水眼睁睁地瞅着大把的研究经费交给了私人研究机构！

　　而现在终于有兰博基尼来找他们合作了，这让校长加斯帕雷和工学院方面的教授科研人员们喜出望外！

　　“我们摩德纳大学有着800多年的历史，这里诞生了很多伟大的人物，如职业医学之父贝纳迪诺拉马兹尼、现代意大利语的奠基者伟大的诗人但丁！摩德纳大学立足摩德纳市、发挥地域优势以科技发展和地区经济为导向促进传统学科向高科技转化、教育与产业链紧密结合，构建综合性大学的学科体系……”加斯帕雷滔滔不绝的向林强生介绍了一番学校理念，他抑扬顿挫的意大利语十分优美但是林强生听得却是好多都没有懂，有很多个陌生名词蹦出来让他有些挠头。

　　“好好，加斯帕雷你先休息一下我们再参观参观别的地方！”费鲁吉欧听得也很不耐烦赶紧打断加斯帕雷说道。

　　“啊，好的！彼得，学校为林先生准备了丰富的午餐，你先带领林先生参观校园，我去为远道而来的客人挑一瓶我珍藏多年的好酒！”加斯帕雷声音高昂的和彼得说道，甚至声音中还带上韵律。

　　“您太热情了加斯帕雷校长！”林强生笑着感谢道。

　　“不不，您作为摩德纳大学最尊贵的客人我们自然要让您感受到最大的诚意！”加斯帕雷十分热情地说道。

　　“这老家伙怕是高兴的要疯了吧！”费鲁吉欧看着加斯帕雷背影腹诽。

　　“据说，兰博基尼新投资了1.5亿美元建设新厂房！”彼得笑眯眯的看着费鲁吉欧说道。

　　费鲁吉欧惊讶了一下点头道：“嗯哼，我们还添置了一些新设备，旧厂也整饬一新，这在小小的摩德纳不是什么秘密！”

　　彼得看着林强生被研究人员带领着参观实验室他小声的对费鲁吉欧说道：“现在意大利的经济不景气，你也知道！我们摩德纳大学也非常需要这样的投资家！怎么样，老伙计，帮帮我们！”

　　费鲁吉欧思索了一下摇摇头说道：“这要看那位的意思现在他是老板，你知道我一直很穷的，到处找钱最近才富裕一些！他的确很慷慨，我相信合作实验室很快会建立起来！”

　　“那就好说，看这位东方年轻人的心思已经被我们打动了！希望不要出什么意外！”彼得重重的点了点头，他是非常希望兰博基尼能同工学院合作的。在现如今学校财政捉襟见肘时期，工学院逮着一个慷慨的投资者可是非常不容易的！

　　林强生对工学院的参观非常满意，他发现摩德纳城虽小但这座大学却是名副其实的名校！

　　怎么说呢，这么一座小城以前连听都没听过，但是它却有一所世界名牌大学。据意大利高校排名，摩德纳大学在许多学科上都名列前茅，它的文学在意大利排名第二，经济学第三，农学第四，医学第八，工程第十，药学第十四！

　　而在美国很多大学学生们通常要选修课程，意大利文学都是名列前茅的选项！

　　尤其这里的工学院也很有实力，在机械、电子等方面都设有多座研究室，尤其是这里的师资力量和研究生的知识水平都给林强生留下了很深的印象。每个导师带着两三名研究生，导师们负责的学生少这样就更能提高教学质量。

　　在加斯帕雷精心的安排了一顿美食之后，林强生对这次摩德纳大学更是满意，他决定成立一家兰博基尼汽车技术研发基金会，他向这家基金会投资1亿美元，然后这家基金与摩德纳大学共同合作建立实验室一起研发汽车新技术。

　　为什么这么麻烦，因为在欧美各种基金会很容易避税，一家基金会更容易进行资金调动。

　　“基金会的财政不会枯竭，我会始终向这家基金投资，欢迎有学识的摩德纳大学师生们参与兰博基尼的发展！”林强生豪迈的向加斯帕雷和彼得·查瑞斯宣布道。

　　“感谢林先生的支持，与兰博基尼公司合作是摩德纳大学实践办学与企业联合发展到新转折点，我相信这次伟大的合作一定是摩德纳大学历史的新篇章！”加斯帕雷红光满面非常高兴，他确实说的没错，摩德纳大学因为和兰博基尼深入合作很快就让意大利媒体甚至整个欧洲媒体都重新认识了这座历史悠久的着名学府，这里不仅产生了但丁是意大利文学第二，而且还有先进的兰博基尼实验室！

　　林强生向加斯帕雷说道：“我们双方除了合作建设实验室外，基金会也会向实验室派遣技术研究人员，我希望摩德纳大学方面安排好他们！”

　　这些投资当然不能光让意大利人独自吞掉，林强生在国内有很多研究机构和在编不在编的研发人员科研人员。那些人都因为国内和国外的差距思维创新上受到了限制，而且在知识结构上也有些落后和不足。这次和摩德纳大学合作，正好让一些人在摩德纳大学这边深造一下，这也是一次让技术人员走出国门留学国外的计划！

　　“没问题，合作的基础就是建立在双方互惠互助上的，我们当然知道兰博基尼会派出研究人员！”加斯帕雷哈哈大笑道。他还在为摩德纳大学的新篇章而高兴着，和兰博基尼合作之后不知道其他的汽车公司如法拉利、玛莎拉蒂会怎么想。

　　加斯帕雷相信，在兰博基尼之后摩德纳大学肯定能赢来更多的合作者，光明就在前方！

　　“非常好，谢谢加斯帕雷校长、彼得教授！”林强生露出了笑容，他向加斯帕雷和彼得·查瑞斯举起了酒杯说道。


第358章 摩德纳大学兰博基尼实验室

　　在实验室的选择和人员调配以及研究项目的制定上，林强生把这些通通都交给了费鲁吉欧，这位兰博基尼的创始人既然能带领蛮牛团队迎战法拉利以其当作为终生的竞争对手，并且在将近20年的公司经营产品开发中不落下风，在汽车速度大赛中多次荣获冠军，这就证明了费鲁吉欧拥有卓越的领导才能！

　　同时，费鲁吉欧也是个真正的汽车制造大师，而且拥有几十年汽车公司的管理经验。他也更加知道超级跑车需要什么技术，往昔的辉煌成就摆在那里但他不以此为终点始终不断超越。

　　而超跑的技术往往领先普通轿车几代甚至十几年，属于汽车发展的前瞻科技。在技术上进行先期研发，这些技术过些年拿出一部分也可以移植到普通汽车身上。

　　这种做法也是车商的惯例，像美国通用汽车公司旗下就拥有雪佛兰科尔维特跑车，德国的大众奥迪都有自己的高性能车辆，高尔夫GTI小钢炮，全时四驱Quattro。奥迪的Quattro车型在80年推出之后这两年所向披靡包揽了81年82年的两届房车大师赛冠军，在欧洲的车坛上风头一时无两！

　　在日本，丰田本田也在高性能车辆上进行研发，但是基于国情他们更专注于小型运动车型就是所谓的街道赛车。1963年开始丰田先后推出了Sports500、800和本田的S系列的较量从此开始，人们在头文字D所熟悉的AE86和本田EG6！

　　丰田从1963开始发展跑车Sports 500经过了800再到1969年2000GT车型，经过6年的发展丰田的跑车技术成熟2000GT让“丰田跑车”名扬世界！

　　这辆车的外观由一位德裔美国设计师参与设计，动力系统采用了双顶置凸轮轴以及扩缸增大形程，2000GT也开始了丰田跑车的新篇章。

　　一辆跑车的技术研发能够带动汽车产业的整体发展，丰田在70年代初就给自己的跑车采用了双顶置凸轮轴，同时期世界很多著名的跑车公司也采用了这项技术。

　　直到现在双顶置凸轮轴Dohc技术也不是各大汽车公司的产品标配，而中国要到2000年后才有轿车采用这项技术整整落后了欧美日将近20年。

　　当然也不能说Sohc就比Dohc好，它们是同时期产生的技术。单凸轮轴机械结构简单，问题较少维修方便，它有低转速扭力较大经济省油特点。双凸轮轴因为可以改变汽门重迭角，所以可以发挥出比较大的马力，但是低转速的扭力比较不足而且也因为机械结构的复杂会造成维修上有一定的困难。这种技术就是来自于赛车，主要是可以控制进气门跟排气门的时间差。

　　单凸双凸两种技术没有所谓的好坏，只是结构不同。Sohc在扭力和油耗上有优势，所以比较适合市区行车，Dohc在马力上有优势所以比较适合高速行驶。

　　摩德纳大学工学院一辆黑色的兰博基尼缓缓的开进了实验室，先前在工学院门口双方就已经进行了合作剪彩仪式，而这时站立在两旁的研究人员纷纷鼓起了掌。

　　西方人搞这些就比较简单，当地只来了几名媒体记者简单的访问了一下就算完事了，林强生都感觉有些太不拿自己当回事，摩德纳市长都不来始终让他感觉不牢靠似的！

　　“哗哗……”当兰博基尼独具特色的剪刀门开启，场中更是响起了热烈的欢呼声，还有吹起了响亮的口哨。

　　林强生亲自驾驶着兰博基尼载着费鲁吉欧，当看见人们热烈欢呼的情景费鲁吉欧仿佛有些激动了，林强生扶着他有些颤抖的肩膀。

　　费鲁吉欧回过头来说道：“我人生中创造了多个世界第一，但没想到有一天我能乘坐着兰博基尼开进著名学府，这也算是我人生中又一个第一吧！”

　　林强生扶着费鲁吉欧的后背笑着说道：“相信我，你创造了兰博基尼从此就与辉煌分不开了，荣耀始终伴随着你！”

　　“谢谢！”费鲁吉欧激动地说道。他此时的心情即使是当年率领康塔什迎战法国幻影轰炸机也不能比，也许是老了的关系让费鲁吉欧更多了许多感慨。

　　“LP500qv车型可以拿到合作实验室做研发，但是‘鬼怪’车型则要对外保密，这是兰博基尼未来的战略车型研究项目！500QV按计划进展或许能打败下一代法拉利推出的车型，但是‘鬼怪’则是我们抗衡法拉利911的全球战略车型一定要严格保密！”林强生低声的对费鲁吉欧说道。

　　500QV采用四气门技术双顶置凸轮轴，3个进气门在一根轴上一个排气门在另一根轴上。这款车的动力系统加大行程使发动机排量超过5.0L，是这时代真正的发动机怪兽。其预计时速将超过400km/h，现在的法拉利车型以及他们在研车型在时速上都快不过这款车，在速度大赛上兰博基尼一定会再一次的打败法拉利成为世界第一快的量产超跑！

　　而“鬼怪”则是历史上由乔治亚罗设计的，在兰博基尼被克莱斯勒收购后由美国人改进完善的车款，是取代康塔什的下一代兰博基尼！

　　虽然乔治亚罗不承认被改动过的车型比他设计的完美，但实际上消费者却对美国人版的“鬼怪”非常认可。乔治亚罗设计的原型车确实很丑，那款车也曾经被一家超跑公司生产但销售成绩非常惨淡后来那家超跑公司也破产了。

　　费鲁吉欧看着试验人员们兴高采烈的推着兰博基尼上了试验台，他犹豫了一番还是喃喃说道：“最近我感觉精力大不如前，而且我也给公司找到了你这么个很好的企业家，兰博基尼是时候交给其他人管理了，我已经考虑了很长时间我该退休了，在乡下有一座不错的葡萄园我可以卖卖酒什么的。”

　　“嘶！”林强生惊讶了，他不顾旁人对费鲁吉欧说道：“在这个时候您可不能放下公司，我上哪里去找像您这样懂兰博基尼的大师啊！”

　　费鲁吉欧笑了笑说道：“公司完全可以交给别人，我的几个继任者就不错，而且现在兰博基尼有了新工厂新设备新实验室，并且还和摩德纳大学一起合作研发新技术！我相信在别人手上兰博基尼也会照样发展的，我在不在并不影响公司的前景！”

　　“你说的那几个蠢货只想把兰博基尼卖个更好的价钱，我怎么可能把公司交给他们！”林强生生气地说道。当初他就从那几个人的手里买来了股份，当兰博基尼遇到困难时他们擅长的做法就是让这家公司破产倒闭然后赶紧找个买家把兰博基尼像垃圾一样丢出去，林强生怎么会把公司交给这样的人！

　　费鲁吉欧黯然的叹了一口气，想到他培养起来的几个接班人的糟糕表现也确实让人伤心。

　　林强生看着可怜的老头，不忍心地说道：“好吧，我答应您，几年后等鬼怪车型成熟并且量产上市您就可以退休，那时候我们也差不多找到合适的管理者了！”

　　费鲁吉欧点头笑了笑说道：“看来这两年我要多留意一些人了。如你所言，兰博基尼的确需要个好的管理者！”

　　“兰博基尼与法拉利不同，购买者的接受度和普及性上我们都不如对手，但兰博基尼一直遵循技术领先速度第一！您创建的理念才是和法拉利有一较之力的王牌，我们应该延续这个传统！在兰博基尼公司的运营上不仅要懂管理更要对技术有预见性的眼光才好！”林强生慢慢地说道，这也是他想出来抗衡法拉利的策略。

　　像保时捷、法拉利这样的超跑论订单和产量兰博基尼真不是他们的对手，但在高科技技术上兰博基尼确实领先对手一筹，往后更要继续保持这个优势。

　　过了2000年之后各家超跑公司的技术实际上都差不多，而那时候是以品牌、外形、科技为卖点的眼球经济时代。著名的如苹果、Goolge等公司的营销策略做得最好，这些公司擅长搞噱头营销，他们在全球掀起了一轮又一轮的苹果热潮和谷歌文化！

　　林强生也相信兰博基尼有着很好的品牌魅力能够抓住消费者的眼球，只要坚持优势注重传统，其次就是在舒适性上下一番大功夫。

　　林强生经过试驾感受，他亲身感觉兰博基尼是跑车中的真正的赛车，是赛车中的战斗机，但遗憾的是无论是舒适度还是驾乘感受都不及它的对手法拉利和保时捷这两家公司的产品！

　　兰博基尼发动机的吼声充满了野性，虽然喜欢它的人把这称为性感的美女，但说实在的，在驾驶享受上还真的差法拉利和保时捷有一段距离！


第359章 学习助手

　　“加斯帕雷校长，我觉得摩德纳大学非常好想申请成为这里的学生，不知道以我的条件能够在这里学习吗？”林强生在实验室外碰到了加斯帕雷，看到这位校长正站在门口往里张望着。

　　“啊哈，林先生，你好！”加斯帕雷偷偷摸摸的举动没想到被林强生发现了，他忽然反应过来惊讶地问道：“什么？你要注册我们摩德纳大学？”

　　林强生点点头说道：“是的，我有这个想法！”

　　他听说意大利的大学是非常容易进的，想着他不念大学之后父母看他失望的眼神，于是林强生心血来潮的和加斯帕雷说起了这个事。

　　加斯帕雷有些震惊，可是转瞬他就狂喜地问道：“林先生，您拥有什么学历？哦不，我是说您以前有过什么样的教育经历？”

　　林强生认真的想了想说道：“我的初中和高中课程相对薄弱一些，但是我在我们国家的高考当中以很好的成绩考进了我家乡的一所学院！您知道中国恢复高考之后，第一批录取分数是很高的，对我们这些考生来说非常难！但是很遗憾，我在大学内上了一段时间之后由于经商原因不得不选择退学，对此我父母非常伤心所以我想询问下摩德纳大学能够接受我注册吗？”

　　“哦抱歉，我对中国的了解不多，真是遗憾啊！”加斯帕雷从狂喜中意识到眼前这名大富翁的文化水平可能并不高。

　　他主动想办法说道：“不过这些都没有关系，我告诉你注册摩德纳大学的流程，你需要先写一份申请书，这个我们可以帮助你，还需要你原来学校的推荐信成绩单，不过这些我们都可以免了。此外还有托福的考试成绩，不过你的英语水平完全可以过关，我们给你免试。哈哈，那就没问题了！”加斯帕雷竟然三下五下的自己就把问题全说没了，总之林强生只要愿意可以立刻成为摩德纳大学的学生。

　　林强生笑道：“我的英语还算流利，不过意大利语不太熟练，这样可以听得懂大学的课程吗？”

　　加斯帕雷连连点头说道：“没问题，我们有外国人课堂完全用英语教学！”

　　接着他又热情地问道：“那么您打算进入什么专业学习，我们摩德纳大学在经济、金融方面都有很强的实力！我们也有很多有实力的校友，一年一次的校友会上我可以为您引荐！”

　　林强生摇了摇头说道：“这些对我来说都没什么兴趣，我做生意不是靠的知识和人脉。我想进入你们的文学院怎么样，能够接受吗？”

　　“文学院！”加斯帕雷没想到这位富豪要学文学，他继而高兴地说道：“这没有问题，我们设置了意大利语言学、拉丁文学及历史、欧洲文学等专业，您想进哪一个？”

　　“欧洲文学！另外，如果可以的话我想就我这个情况摩德纳大学能够专门为我设置课程安排，因为我不一定会常年留在意大利！”林强生说道。

　　加斯帕雷想了想露出笑容说道：“没问题，意大利的大学毕业时间没有限制，我们这就有一位教授他在大学期间上了8年才拿到学士学位，我想您也肯定能够拿到我们摩德纳大学的学士学位，只要您每一门课都通过了考试！”

　　“还有，我们也会专门为您安排课程，像您这样的学生摩德纳大学是非常欢迎的！我代表文学院诚挚邀请您来学习，并且我们会根据您的日程安排进行对您的单独教学！”

　　林强生点头笑道：“这样最好，对于给我上课的老师我也会专门交纳一笔授课费的！”

　　加斯帕雷露出真挚的笑容说道：“这是我们学校应尽的义务！”

　　一名大富翁想要上大学尤其是意大利的大学那是相当容易的，摩德纳大学文学院设置了三年制的学士课程。

　　所有的手续都由加斯帕雷帮助办理，让林强生意外的是意大利公立大学竟然是免学费的，当然林强生是外国人每年的注册费用大概在700美元左右。想不到意大利本国的民众福利待遇这么好，林强生深深的为之震惊！

　　在办理手续的时候加斯帕雷热心的亲自带领林强生一路绿灯，办完手续加斯帕雷握着林强生的手开心地笑道：“摩德纳大学欢迎您，从此以后您就是摩德纳大学的校友了！”

　　吸收一个有钱的校友对摩德纳大学来说非常有好处，这几年意大利的经济十分不景气到处都是罢工现象，但即使这样每年这所大学的捐款金额也在千万美元左右。

　　何况林强生也不只是有钱而已，能够收购兰博基尼并且进行大规模投资建设足见林强生的财力不是一般的雄厚，何况双方现在还合办了实验室！

　　“我也很高兴在这所大学学习，那我就麻烦校长还有导师们给我安排课程了！”林强也十分开心，他没有想到进这所大学这么容易所有的手续都有人帮他办了，连最难的托福考试和国内大学推荐信也免了。

　　“当然，请您跟我来，我为您安排一位学习助手，平时由他来负责您和导师们进行联系！”加斯帕雷笑着说道。

　　回到校长办公室，加斯帕雷打了一通电话让林强生稍微等待了一会。

　　维拉妮卡正在大教室里上课，忽然教室门被推开一个人走上讲台和导师说了一句话，正在教哲学课的阿拉索瓦教授在学生们中间寻找着说道：“维拉妮卡，下课之后去加斯帕雷校长的办公室，校长邀请你！”

　　“轰！”学生们稍稍喧闹了一会，不过很快就静了下来，有几个学生向维拉妮卡看了过来，同时也传来了羡慕的眼神。

　　维拉妮卡在文学院成绩名列前茅尤其是意大利语言学，而且她总能拿到奖学金。

　　维拉妮卡想了想最近也没有什么活动加斯帕雷邀请自己干什么，下课后维拉妮卡收拾了自己的文具快步的走出了大教室。

　　“校长，我在中国也有很多生意也许呆在国内的时间会比较长，您看这样怎么安排？”林强生向加斯帕雷问道。

　　加斯帕雷解释道：“这个没有什么问题！”他接着说道：“我们学校没有毕业时间限制，我建议林先生慢慢修完每一门课，您总有机会聆听我们学校的课程的，相信拿到学位证书不是问题！”

　　“哦！”林强生想了想点了点头，看来还真像有些电视电影里演的，人在地球的另一边而大学在另一边每年为考试来一趟意大利就是了。

　　“加斯帕雷先生，您找我？”维拉妮卡敲了门之后走了进来。她首先看到了校长，接着她就看到了林强生。

　　“啊，是你！”维拉妮卡大吃一惊，没想到她竟然在校长室里又见到了这个男子。

　　那天迪安开飞车差点出了车祸，而多亏了这个年轻人及时的抢过了方向盘。不过飞车的过程却让维拉妮卡相当的尴尬，自己先是激动的大叫大嚷后来吓得瘫软在了这个男人的怀里。

　　林强生站起身来笑道：“维拉妮卡，没想到你就是我的学习助理！”

　　“怎么，你们认识？那就太好了！”加斯帕雷看两人的表情笑着说道。

　　他站起身来走到维拉妮卡身边给林强生介绍道：“我们摩德纳大学的每一个学生都是优秀的，尤其是维拉妮卡不但学习成绩出色而且年年都是奖学金的获得者，并且她还十分热心参加社会实践活动！”

　　林强生笑着点了点头说道：“这个我知道，我们就是在她的社会实践活动中认识的！”

　　维拉妮卡脸色红一会白一会，不知道林强生是指在小剧场一起跳舞还是那天晚上令人蒙羞的表现！

　　“你们熟悉最好，维拉妮卡我推荐你当这位林先生的学习助手，因为他有一些个人原因不能尽情的在摩德纳大学接受学识！我希望你配合他学习课程，做好这项工作！”加斯帕雷期待地说道。

　　维拉妮卡看了一眼林强生道：“好吧，强森先生！”声音有些高昂，她还在惊讶当中情绪有些起伏不定。

　　“嗯哼，我想我确实需要一位学习助手，但我不会白白让你服务的，维拉妮卡小姐我会付给你应得的报酬！”林强生笑着说道，他还真怕维拉妮卡在校长室说出什么让两人都尴尬的话。

　　“维拉妮卡，我有些事情和你说！”加斯帕雷看出两人有些非比寻常的关系于是说道。

　　林强生点了点头借故道：“抱歉，我去趟洗手间！”

　　等林强生开门走了出去，加斯帕雷严肃的和维拉妮卡说道：“维拉妮卡，我让你做这件事不会让你白白浪费时间的！在毕业推荐上我会尽量帮忙，但我希望你做好这位林先生的助手工作，这对学校对你来说都非常关键！”

　　“这个亚洲人和学校有什么关系？为什么要迁就他，还给他安排教学助手？这太奇怪了！”想到自己在小话剧院和跑车上丢脸的表现维拉妮卡窘迫不已，她在心里莫名其妙的对林强生怪罪了起来。

　　“因为他是兰博基尼的拥有者，而工学院和兰博基尼建立了合作实验室，这个消息你们都应该听说了！”加斯帕雷说道。

　　“他拥有兰博基尼？一辆跑车而已！”维拉妮卡抗议道。

　　加斯帕雷摆了摆手说道：“不是一辆跑车，我说的是公司！兰博基尼公司，他收购了兰博基尼！”

　　“哦！”维拉妮卡小嘴张成了“O”型，表情十分吃惊的看着校长。

　　加斯帕雷说道：“据我所知，他的资产可能在数亿美元以上！在收购了兰博基尼之后他重新为其建立了新工厂，难道你不知道吗？这可是轰动摩德纳的大新闻！”

　　“维拉妮卡，也许你做好他的助手，说不定你的导师和我不用为你写推荐信了，你可以通过他直接进入兰博基尼公司。你知道现在意大利的就业行情有多糟糕，这可是个好机会！我可是很照顾你的，你父亲和我都是老相识，我也希望你有个好前途！”加斯帕雷语重心长的和维拉妮卡说道。

　　“那好吧，加斯帕雷叔叔，我试试看！”维拉妮卡咬了咬嘴唇踌躇着说道。


第360章 胆大妄为

　　林强生在摩德纳大学上起了学，维拉妮卡做起了他的助手，两人经过商议林强生每月向维拉妮卡提供一笔1200美元的工资，这样维拉妮卡就负责起了林强生和学校老师之间的联系以及帮助他进行课程安排。

　　在欧美发达国家意大利的工资水平和生活支出都是最低的，这里的工人赚得也比其他欧洲发达国家要少。

　　林强生发现有维拉妮卡这么个助手帮助自己上大学还真是方便，两人的配合越来越默契，甚至维拉妮卡还充当起了林强生的意大利语老师。林强生平时和维拉妮卡用意大利语交谈，而维拉妮卡时而还会教一些拉丁语给林强生。

　　拉丁语是罗马时期形成的语言，而现代意大利语则是罗马帝国灭亡后拉丁语化的一种语言，此外还有法语、西班牙语、葡萄牙语、罗马尼亚语都属于拉丁语化，因此它们都属于拉丁语族。

　　虽然现在古拉丁语已经是一种死文字，但它在化学、生物、文学等学科还有部分应用。意大利人在国内基本上认为拉丁文算是古意大利语，也就相当于中国白话文和文言文的区别，意大利中学以上学生必修拉丁语。在大学这也是一门必要的选修课，林强生对这种语言记忆方面还算有点优势，死记硬背的东西正是他的特长。

　　维拉妮卡也渐渐发现她这个雇主的特殊，首先就是林强生接受能力非常快，一些语法知识交给他后很容易记住，对于记忆类的课程林强生掌握得很快。

　　但是她这个雇主也有很大的缺点，那就是林强生会时常关心一下自己的生意进展，有时还会去德国或者美国等国家做短期逗留，往往这个时候就需要维拉妮卡与老师们沟通安排他的课程。

　　在这几个月里，林强生始终关心的是四款法兰克福车展展出后的新车销售情况。

　　布吕谢特已经和上百家汽车销售公司签约，他和林强生预计起码要再增加900多家销售商才能支撑得起一家汽车公司。著名车企哪一个的销售网络没有几千家的规模，否则都不好意思叫汽车公司。

　　凌志的凯美瑞、普瑞维亚、雅力士、锐志四款车型都根据部分欧洲国家的政策制定了欧版型号，排量限定在了2.0L以下。尤其是雅力士小巧灵活极具欧洲特色，受到了欧洲人的青睐，四个月的订单就达到2万辆以上！

　　在哈尔滨的汽车组装厂已经安装升级了全套的新式生产线，这家工厂的成品车最终将不向国内提供，至少按照林强生的想法在90年以前是不像国内供货的，只做出口！

　　这家汽车公司采用的是“丰田式订单”生产方式，努力把订单和交货日期缩短，因此为了适合国内的实际情况，埃里克松不得不对这种生产方式进行一些改变。把每个季度的销售业绩做一个预测，工厂按照预测数据向国外供货，这样就尽量减少了客户的提车等待时间避免因为产能问题而流失潜在客户。

　　公司也把一些核心零部件的部分产能放到了国外生产，在德国的斯图加特和美国佐治亚州首府亚特兰大附近的郊县都有工厂。两者都可以生产动力系统以及变速器等产品，为了尽量避免国外税收制裁和对产品销售的干扰，林强生在两家工厂中都建立了高度现代化的组装工厂招募了一些本地工人，促进增加了当地的就业和税收。另外位于斯图加特的BOSS公司也成为了合作客户，这家公司为这几款车提供了ABS防抱死刹车系统等电子产品。

　　如何在产品不提供国内而只依托国外的情况下管理建设好汽车公司，这也是集团领导层事先疑虑的。林香和薛盛红等人自然一切都听从林强生的安排，但是公司内的中层的很多二级经理却颇有议论。他们觉得放着国内这么好的汽车市场不做而只做国外市场，产品质量就那么好提升的？外国人的钱就那么好挣？外国人会认可中国制造的汽车品牌吗？

　　林强生坚决的按照自己的既定政策执行不受任何人的干扰，因为他要让这家汽车工厂从建设伊始就按照欧美标准严要求生产产品，公司的一切都照搬欧美制度！

　　在生产管理环节上现在都由埃里克松和他的团队在把控，林强生希望通过五六年的时间发展让这家工厂脱胎换骨，培养出一大批高标准的工人和管理者，让欧美高标准严要求的制造基因融进这家企业的骨头里血液中密不可分，林强生对这个工厂是怀着深深期待的，将来这家工厂培养出来的新人要逐步的放到集团内其他的部门当中，由点及面！

　　这些考虑林强生都没有向公司内部人员解释，他只要求“我吩咐你做就行了”，有意见的可以保留想不通的可以辞职，林强生没必要向别人解释他为什么这么做。在他想来这些人跟不上自己前进的步伐只有被淘汰的份，何必跟他们解释呢！

　　但这么做也有一个很大的坏处，就是虽然他可以在国内生产汽车零配件和半成品，只要不在国内卖谁也管不着他。但是这种不打招呼就强行上马的行为却很是震动了一番国内政府的高层也震动了国内的工业企业。

　　虽然他生产的汽车零配件大多以散件和半成品的形式出口，但林强生也在不甘心的试着出口汽车成品，这就大大的惊动了国内汽车行业的管理机构以及中央领导们。

　　已经调到中汽公司担任总经理的李刚前后就找了林强生不下八次，自从汽车工厂开工的那天起就有很多关怀的电话打到了东星公司的总裁办公室，有很多政府高层还托关系要求见上林强生一面，这些都是在工厂开工后骤然发生的事情。而现在林强生也只有躲到国外来清净了，要不他如何面对国内的那些人！

　　众所周知，国内的汽车行业规定了本国企业股份必须和外国投资方持平的规则，没有国内50%的股份外国企业是根本进入不了中国的，谁也没承诺要放大国外的股比！

　　而林强生却要独揽这个汽车公司的股份，自己来做不让别人参与，这就大大的破坏了国家对汽车产业发展制定的政策！

　　但是这里有个问题，要是像林强生这样不在国内卖产品只把国内当做加工厂的行为却没有法律规定不允许他这么做。所以现在国内对他也不能采取什么强制措施，林强生就是占了这个便宜汽车工厂也才能安然无恙！

　　还有一方面林强生为地方解决了大量社会富余人员就业，为了汽车公司建立，东星公司在黑龙江省各地前后招工了3.5万人，在省内省外收购了三十多家制造企业以及资源型生产基地。这不但大大缓解了地方的就业压力解决了富余人员的生活问题，而且还能帮助地方恢复经济发展了制造行业，他带来的实际外汇更是地方需要的！

　　而另一方面更不得了，谁都知道汽车是高档产品，既然这家公司能生产汽车并且主动出口创汇，那么地方上的领导有谁愿意得罪他们，谁要是不让他们生产估计回头就会挨闷棍，那3.5万个工人的饭碗和收购的企业工人会聚在一起是股巨大的力量谁都不敢轻动！

　　地方上是这样就连中央高层也在静观其变，高层领导们聚会了多少次邀请了不少专家学者讲课开会研讨，最后大家发现要是这家公司铁了心的不在国内销售汽车那还真的没有法律法规限制他们！

　　产品在国内生产国外销售，尤其这些年提倡的来料加工、来样加工、来件装配，三来一补贸易不就是这个形式吗！要真是这种行为不合法，那何来的三来一补，这些外贸产品也同样不在本国销售啊！

　　研究明白之后，中央的一些人对这家汽车工厂大感意外，对他们的做法有的认同有的不认同，认同的认为汽车也是产品，放到三来一补里去也没有什么不妥；不认同的则是认为，汽车毕竟不同于一般产品属于大件中的大件，中国搞了那么多年汽车都没有搞明白，怎么一个小小的外资还不是什么汽车厂家就想要在中国把汽车搞明白了还要专做出口，简直如同玩笑一样！到后来这家工厂搞不成破产倒闭了收拾烂摊子的还是国家，怎么可以任由企业胡来呢！

　　经过了解林强生的名字又一次上了某些人的案头，大家都因为这件事情而记住了这个胆大妄为的年轻人，闹了半天连外资的身份也是个挂羊头卖狗肉的！

　　虽然国内上层领导和相关行业有不少的争论，但是林强生的汽车公司确实有外资资格还是出口创汇项目，中央不能干扰他的正常生产经营活动甚至在某些方面还要配合这家企业把出口搞好，例如在物资的调配上物流运输上都要给与照顾倾斜。

　　在地方上，政府对这家能出口汽车的企业就更加的上心了。别的不说，一辆车能在国外卖上数千美元，这可比加工鞋子和衬衫值钱多了！就连铁路运输部门这样的铁老大，黑龙江省的领导们也是把工作做到了企业的前头，他们主动和铁路系统打好招呼，保证什么时候调动车皮都有预备。铁路系统虽然是铁老大属于中央直管部门，但是要想在地方过得安逸那也要配合地方发展的，职工家属楼起码还要拜托地方批转土地呢！

　　不过中央也不是听之任之林强生这样胡干的，上级还为此成立了调查组要全面了解林强生的企业发展历程，并且还要调查清楚林强生是在什么样的情况下把一家汽车企业建设起来的怎么建的。这家汽车工厂没有中央的参与和地方上的支援他就真的把工厂建起来了，他的零配件从哪里来他的材料供应体系是怎么样的，最重要的他是如何把汽车产品推向欧美市场的！

　　上级对此非常感兴趣，莫名其妙的底下多了一家汽车工厂，而且这家汽车工厂还励志要做国外产品。高层甚至想着如果能把林强生的做法学习过来推广出去，那么中央进年来提倡的以汽车产业为国家经济支柱的发展愿景就可以提上日程了！

　　如果手底下的企业管理者都有林强生的志气或者能够向他学习努力把产品打进国外市场，那么国内现在困难的经济形势和僵化的企业制度都会得到大大的改善，这是一个过了河的人啊！


第361章 身在他乡有佳人

　　83年的2月份来临，意大利大学也进入了为期一个月的考试季，不上课，林强生虽然在这几个月很忙碌但他的记忆力很好通过了意大利语的期末测试，这样他就完成了期末考试。

　　文学院的老师对这名学生也比较满意，因林强生向文学院捐款了30万美元，这也算是投桃报李吧，老师们给了他方便他也不吝啬。

　　维拉妮卡也提前完成了考试，这样2月份就相当于成了学生们的寒假。两人约在一家酒吧，林强生准备回国，他们喝了几杯酒聊了一番就算完成了短暂的告别仪式。

　　“林，3月份你能回来吗？”维拉妮卡拿着酒杯在桌子上晃着，她有些不舍，两个人四个月的相处关系不错越发的亲密起来。维拉妮卡甚至发现她有些喜欢上了这样做助理帮助林强生完成学业的日子，而且还有不菲的佣金，她是个喜欢忙碌充实的姑娘总是闲不下来。

　　林强生笑着说道：“也许，我父母听说我重新上大学非常高兴！国内的事情大概也没什么，我会很快赶回来的！”

　　维拉妮卡饮了一杯酒舔了一下湿润的嘴唇后对林强生说道：“既然这样，我就祝愿你早日回来，这几个月相处我感到很快乐！”

　　女孩伸出手来和林强生握了握开心的笑了起来，她随即说道：“假期我也要回博洛尼亚，想我了就给我写信打电话！”

　　林强生点点头说道：“好的，等我们过春节的时候我向你报喜！”

　　维拉妮卡眼睛一亮说道：“听说你们的春节要放烟花，我见过华人搞的庆祝活动非常热闹！谢谢！”

　　两人穿上大衣出了酒吧，这时候的意大利气温在零上4摄氏度左右徘徊还是非常寒冷的。拥抱之后两人分开，林强生转身向酒店走去他一直住在那里。

　　双手插着兜缩着脖子在街边走着，忽然身前的女人滑了一跤林强生快走了两步弯下身把滑倒在地的女人搀扶了起来。

　　“谢谢！”女子非常感激，她抬起头来对林强生说道。

　　林强生注意到这是个年轻漂亮的女孩，头上戴着红色的小帽子穿着单薄的秋装，她手里挽着的包已经被泥泞的路面弄脏了，女孩怜惜的看了看。

　　“不用客气小心脚下！”林强生笑了一下说道。

　　“请您等一等，您不记得我了？我是莱娜！”女孩忽然向要走的林强生说道，她瞪着一双大眼睛仔细的看着林强生的面容似乎在分辨有没有认错人。

　　“莱娜？”林强生回头重新看着女孩。

　　女孩把帽子摘了下来，一头棕色的波浪秀发披散而下被街边店面的五颜六色的灯光反射她的秀发竟然呈现了一种红艳艳的金光。

　　林强生被这种发色吸引重新打量一遍女孩，刹那他就笑道：“原来是你，那次小剧场我们见过！”

　　莱娜微微笑了笑她重新戴上了帽子说道：“我知道你，你是华人，同学们都说你是从中国来的！你说的对，几个月前我们在小剧场见过面！”

　　林强生点了点头他指了指前方说道：“边走边说吧，小剧场我没有去过了你还去吗？”

　　莱娜点了点头小心翼翼的抱起包跟在林强生的身边说道：“我也不经常，最近没什么时间。”

　　林强生问道：“在忙什么，说起来你也是文学院的吧？我很少在课堂上看到你！”

　　莱娜脸色极其不自然，她微微低下了头走了几步才说道：“我要赚钱交学费！”

　　“哦，抱歉！”林强生近几个月才了解到现在意大利的大学还是要交学费的，免学费计划也是在90年代以后才实现，而且现在很多意大利大学生是通过自己赚钱再加上父母支援一些钱来筹措学费，例如著名的电影演员莫妮卡贝鲁奇今年正好18岁，她也应该正在一边做模特一边筹钱上大学呢。

　　“你的学费筹措的怎么样？我可不希望莱纳因为学费不够而被学校劝退！”林强生先前就听说莱娜的经济状况不好于是关心的问了一句。

　　莱娜这才露出了开心的笑容说道：“还不错，我已经在一家商店做了20天的模特广告，再做两个月我就能凑够这个学期的学费了！”

　　“恭喜你！”林强生看了看莱娜的身高，这女孩的身高在1米73以上身材不错属于腿高高的那种。

　　莱娜笑着点了点头，继而说道：“我其实很羡慕维拉妮卡，她每个学期都能得到奖学金而我怎么努力都不行！”

　　林强生停下脚步看着莱娜的眼睛说道：“每个人的天赋不一样，我相信你只是没找到你的天赋而已，不用羡慕别人努力做好自己就可以了。你现在做模特不是很开心吗？”

　　“嗯！”莱娜笑得非常甜蜜，一扫以前呆呆痴痴的样子。或许人在重压之下总会胡思乱想的，现在的她找到了奋斗目标心情放松之下才像个正常的女孩。

　　两人走到了街角往右边是回大学的路，莱娜对林强生说道：“我要回公寓了，再见！”

　　她看着林强生突然说道：“林，谢谢你！”

　　林强生看着黑漆漆的街道再看看柔弱的女孩，此时天气寒冷又是夜晚这条路连出行的学生都没有几个。

　　他回头看了看不远的酒店于是对莱娜说道：“回学校的路太黑了，不如我请你去我那里住一晚吧？”

　　林强生在酒店已经调换了一间公寓式套房，内有两间房屋还有客厅厨房一应俱全非常温馨，就连维拉妮卡也在他那里经常借住。

　　看莱娜有些犹豫，林强生笑道：“抱歉恕我冒昧了，那让我送你回宿舍吧！”

　　莱娜仔细的看着林强生，她有些忐忑又有些紧张地说道：“这是你的邀请吗？我想我可以去你那里坐一坐！”

　　对于女孩矜持的说法林强生笑着点了点头说道：“那就来吧，我那里有两间客房！”也许是呆在国外心情寂寞的缘故，林强生非常不喜欢独处。

　　莱娜在说完之后脸蛋都红了她的心跳也在加速，这还是她上大学以来第一次答应了男孩的邀约，她也不知道为什么刚才就答应了林强生的建议。

　　两人一前一后走进了酒店，林强生和前台大妈打了个招呼，这时候这位壮硕的意大利妇女已经对林强生的态度很好了，一住就是四个月而且还是最贵的套房对待这样的客人她当然高兴。

　　“哦，我亲爱的林，这是你的女朋友吗？你好，漂亮的小姐！厨房有新出炉的甜甜圈你们要不要尝一尝？”热情的大妈向林强生和莱纳问道。

　　林强生点点头笑着说道：“再来两份牛排，一份通心粉。谢谢亲爱的吉拉阿姨！”

　　吉拉开心地说道：“不要美酒吗？一瓶香槟怎么样？”

　　“好的，谢谢！”林强生笑着点点头说道。他带着莱娜走进了电梯，这里倒是很像爱情公寓那种房屋布局。

　　“这就是我的房间，右边是你的，每个房间都有独立浴室卫生间。还有洗衣机甩干桶，你可以把衣服洗一洗！”林强生看了看莱娜被泥水弄脏的衣服说道。

　　莱娜看了看客房又看了下浴室里边放着个很大的浴缸，女孩转头向林强生欣喜兴奋地说道：“林，谢谢你！我想泡澡可以吗？”

　　“当然，我可以让吉拉晚一会再送餐。”林强生笑着说道。

　　“嗯，我不会多久的！”莱娜雀跃着留给了林强生一个甜美的笑容，走进房间后她回头看了一眼林强生笑着把房门关了起来。

　　林强生笑着摇了摇头把大衣脱下来，他先洗漱了一番然后坐在沙发上拿起电话往国内拨打了一通长途。

　　莱娜这一洗就用了将近一个小时，女孩子洗澡总是很慢的，等她裹着洁白的浴巾披散着一头光新亮泽的长发走出来的时候，饭桌上早已布满了食物。

　　“谢谢你，林！”莱娜的右手搭在肩上手指绕着头发把玩着，她轻倚在门口对林强生说道。

　　“莱娜你已经说了很多个谢谢了，另外你可以叫我强森，维拉妮卡他们都这么叫我！”林强生招呼着莱娜过来坐。

　　莱娜轻轻点了点头，她双手护着胸脯慢慢走了过来，浴巾包裹不住她洁白的一双长腿。林强生听说莱娜的父母是东欧移民来自捷克，也许跟这有关系莱娜的肌肤白皙的像牛奶一样！

　　“莱娜，你有一头漂亮的红色秀发！”林强生看着莱娜出水芙蓉一般的美丽样貌有些口干舌燥，尤其是莱娜双眼下方的小雀斑给她增加了不少调皮的色彩还有她那一头漂亮的红艳艳的秀发分外迷人！

　　“是吗？我是棕色发质，也许颜色太深了的缘故这遗传于我的祖母，每回我打理完头发别人都会觉得它们是红色的！”莱娜被林强生盯着有些害羞，不过她很快落落大方的走了过来。

　　林强生绕过桌子为莱娜拉开椅子，在俯身之际他不禁轻闻莱娜的秀发，一股淡淡的香味环绕在鼻尖！

　　“林，你在做什么？”莱娜还是坚持叫他的姓，她微微向上看着林强生的脸发现他正如此近的看着自己，女孩的耳根有些发热轻声的问道。

　　林强生呆了呆，他站起身重新坐下说道：“你的秀发太迷人了，而且还散发着香气！”

　　“是吗？谢谢你的夸奖还有浴室，我很长时间没有仔细打理它们了！”莱娜轻笑着说道，女孩轻柔的抚摸长发脸蛋微微发红。

　　林强生把一份牛排和通心粉都推到了她的面前又给她倒了杯香槟，然后说道：“这是为你准备的，你太瘦了应该多吃一些！”

　　“哦，我还在减肥！模特需要保持身材！”莱娜惊讶的看着眼前丰盛的食物她的喉头动了一下，“咕噜”忽然不知从哪冒出来一声轻响，莱娜一下子惊慌的连忙捂着自己的肚子。

　　“快点吃吧，看样子你已经很饿了！”林强生看了一眼她的双手这让女孩又捂得严实了一些。

　　“好吧，就吃一点！”莱娜张了张嘴小声的向林强生说道，她几个月都没有吃到这么丰盛的晚餐了，看着满桌的食物让女孩难以抵抗诱惑。


第362章 名模潜质

　　“哦，我亲爱的强森！你走了我会想你的！”吉拉大妈牢牢的抱住了林强生给了他几个大大的吻，表情十分不舍。

　　“啵啵”几声大响，让林强生被亲的差点背过气去。

　　“吉拉，我会回来，快点放开我啊！”林强生哀叫着，他被吉拉大妈熊抱着都快无法呼吸了。

　　“唉，你们一个个都走了，我这里就冷清了！”吉拉愁容满面，但她还对林强生和莱娜两人说道：“年轻人，祝你们假日愉快！”

　　“谢谢您的祝福！”莱娜穿着红色的羊绒大衣站在旁边轻轻点头笑着说道。

　　林强生和吉拉挥了挥手转身和莱娜走向街道的转角处，他手里拖着一个小皮箱。转身和吉拉大妈再次挥手，大妈还送过来几个飞吻林强生笑着摇了摇头，他把皮箱放进早已等待的出租车然后和莱纳一起坐了进去。两人要前往博洛尼亚，因为那里的机场有直飞香港的客机。

　　等上了车之后莱娜抓起了林强生的手臂牢牢的抱在了怀里，看她的表情很自然的样子。

　　司机从后视镜向后看了一眼，这对儿乘客的搭配倒也奇怪，一位大波浪长发的正宗欧洲美女另一位则明显是个黑头发的亚裔。

　　“林，你什么时候回来？”莱娜问的问题同吉拉的一样，吉拉是因为不舍得又一个住户流失，而莱娜仿佛是真的难忍分离。

　　林强生看着莱娜近在咫尺的眼睛说道：“如果国内没什么事的话我就会早些回来，如果有事情耽搁没准就要晚些！”

　　莱娜看着林强生默默的点点头，她又靠紧一些把头伏在他的怀里。

　　自从一周前林强生邀请了她之后两人的关系亲密了很多，那天晚上两人最后还喝了一点酒莱娜似乎对林强生有了一些好感。这是她成长到18岁以来第一个走进心里的男人，关心她爱护她，莱娜的心很容易的融化了，对于还没有确立关系而又面临分开的局面她有些患得患失起来。

　　林强生轻拍了拍莱娜的肩膀在她的耳边说道：“莱娜，这里有1万美元，别拒绝把它收起来！”

　　他从衣兜里掏出了一张银行卡塞到莱娜手里，并说道：“密码是你的生日，保管好我希望你拿着这些钱以后把学业和事业打拼得好，找到自己的目标，你是个好女孩我希望你过得好！”

　　莱娜看着林强生的脸有些犹豫，看了一会笑道：“你和其他女孩接触都是直接给钱的吗？”

　　林强生摇头说道：“当然不会，不过跟我接触的女孩我都希望她们有美好的生活！我相信你也希望我过得好，既然这样就请接受我的帮助！”

　　莱娜看着林强生最后点了点头，林强生从她的衣兜里掏出钱包把银行卡塞了进去，然后说道：“我希望你尽快完成考试，听说米兰的模特公司有春季招生你可以去报名接受正统的模特训练，你的身材和身高都很适合做模特不要放弃天赋！”

　　莱娜的身高在1米73～74的样子，双腿修长尤为难得是她的大小腿长度相若，而且莱娜身材丰满脸型轮廓立体，这些都是模特的必备条件。

　　现在的她刚刚18岁个头应该还能向上窜一窜，如果身高达到1米75～1米78那是最理想的欧美模特标准身高，那样她就有望成为顶尖模特行列的一员甚至成为名模，成就一位名模林强生还是很感兴趣的！

　　莱娜认真的看着林强生，看着他把钱包塞进自己贴身的衣兜里，突然女孩把身子向前一靠淡淡的红唇猛的扑了过来。

　　司机看了看后视镜，女孩的大波浪秀发披散着挡住了他的视线，司机嘴角向上一扬他伸手把后视镜向下掰了掰避开了亲密的两人。

　　“再见莱娜，别忘了米兰！”林强生向女孩挥了挥手转头走进了登机通道。

　　“我等你回来！”莱娜努力的挥着手叫道，她执意要来博洛尼亚送林强生，看见林强生进了通道女孩面带忧伤而又期待的喃喃说道：“再见，林，我会去米兰的！”

　　莱娜把手放在胸前感受着衣兜里钱包，那里有林强生给自己的卡片，女孩也不知道她现在和林强生究竟是什么关系，只知道自己为了他能够做任何事情，就连身上的这件红色大衣也是莱娜想着在林强生面前展现自己最好的一面而花了自己赚到的所有的钱！

　　但是还没等莱娜让林强生看到最好的自己他就走了，女孩有些伤心但最多的则是不知什么时候再见面的难过！

　　“小姐，您好！我是米兰卡特琳娜模特经济公司的总裁，我叫里卡尔多·盖伊！”

　　当莱娜还在患得患失之间不经意的就碰到了一位自称是模特经纪公司的人。

　　“啊！……你好，我叫莱娜·霍文伊斯！”莱娜惊愕了一会然后才反应过来。

　　“小姐，你的身材和样貌很适合做一名模特，我刚才从远处观察你穿着这身红色大衣很有风情！你有意成为一名模特吗？你是大学生？现在很多学生都在我们公司兼职当模特的！卡特琳娜模特经纪公司一定会给你最好的培训以及尽量多的出场机会！”里卡尔多上下仔细观察着莱娜同时说道，他刚才确实被莱娜的忧郁气质打动了，外加上这个女孩的身材也符合模特的条件，刚好来博洛尼亚度假的他就直接走上前来询问了。

　　“哦！好的，让我想想！”莱纳还在莫名的震惊中呢，没想到她刚刚送走林强生竟然就在机场被模特公司的人发掘了，这种事以前总是听说但没想到落在自己的头上！

　　两人最后留了联系地址，莱娜在震惊过后向里卡尔多表示自己还有考试需要应对，她想让里卡尔多给她一些时间最多10天之后她就可以去米兰参加报名接受培训。

　　“好的，莱娜，咱们就这样说定了！说真的，你的身材非常适合做模特，虽然你的身高差了一点但这是可以弥补的！你刚刚18岁还有长高的可能，但同时到这个年龄以后也不会长的太高，我们卡特琳娜模特经纪公司非常欢迎你！”里卡尔多和莱娜握了握手诚挚的邀请道。

　　“谢谢你，里卡尔多！我会尽快去米兰的！”莱娜现在没有犹豫了她坚定地说道。既然林说自己适合做模特，而眼前这个模特经纪公司的总裁也说自己合适那么她就去试试看。

　　同样送走了里卡尔多，莱娜拿着他的名片仔细看了看，她抬起头来脑子里胡思乱想着走出了机场。

　　“嗯，莱娜，努力，加油！”走了一会她突然握紧了小手向空中挥了挥手，面露喜悦的娇声叫喊了起来。

　　客机经过了8个小时的飞行到了香港，然后林强生又转机到了北京，五个小时之后又坐上了飞往哈尔滨的民航客机。

　　这趟旅行绕了差不多半个地球，等客机落了地已经是差不多两天后了，林强生调了一下表，今天是2月10日离春节还有两天时间。

　　“强生，这边来！”贺振国在远处挥着手叫道，古明也在旁边招手。

　　现在是凌晨四五点钟东北的气温异常寒冷，林强生拎着箱子快步走到两人身前笑着说道：“姐夫，古明，这么冷还来接机我自己坐车就行了！”

　　“哪能让你自己坐车？这一晚上你姐姐就一直唠叨我，不接到你我是不能安生了！”贺振国开心地笑道，他赶忙拉着林强生上了车。

　　“古明，好兄弟多谢！”林强生笑着拍了拍坐进驾驶室的古明，兄弟能大晚上的来接自己他心里感觉非常温馨。

　　古明现在也变得开朗了很多，他回头笑着说道：“你回来了怎么都好！”

　　林强生点了点头，说道：“谢谢兄弟！”

　　古明笑着点了点头，他启动汽车慢慢开上了公路。几人乘坐的是一辆奔驰，还是林强生经常开的那辆车。车里的暖气系统非常可靠，厚重的车门隔绝了车门外的寒冷。

　　贺振国在旁边摇头叹气的打趣林强生说道：“我也熬了大半夜，连句谢也没有！”

　　“谢谢姐夫！”林强生哈哈笑道，转瞬他一下想起来说道：“我姐姐什么时候生，快了吧？”

　　贺振国摇摇头一脸幸福地说道：“哪有那么快，最起码还得六个月之后呢，到时候秋天了正好是长秋膘的时候！”

　　“嗯，看来到时候我姐要休一个长假，你们这动作可真够快的，去年刚结婚就要孩子，我还没来得及安排公司的人事呢！”林强生夸张的抱怨说道。

　　“到时候你不给你姐放假都不行，我可不能让林香还拼命的工作！”贺振国摇了摇头向林强生语重心长地说道。

　　“一年吧，给我姐一年的假期！公司的女工以后都安排带薪产假，就从我姐开始！”

　　林强生早就寻思这个事了，如何培养员工的尊严荣誉感，培养员工积极向上的思想品质，那就先从生活上入手吧！

　　贺振国开心地笑道：“好啊，你姐听了肯定开心！”

　　林强生笑着点点头，对贺振国这个姐夫他是最满意的，别的不说对姐姐好心疼姐姐。林强生的前世他们夫妻两个也没红过脸那一世虽然说不上大富大贵但也幸福安乐，所以两人结婚林强生是很支持的，不但支持还给他们创造机会。


第363章 有希望的人

　　林强生没有直接回家打扰父母休息而是在姐姐家里躺了半天，等中午电话铃声响了起来他才醒，父母已经做了一桌子好菜就等林强生回家了。

　　“强生，快起来，赶紧的爸妈都等着急了！”林香敲了敲门进屋后拍了拍还在犯迷糊的弟弟。

　　林强生睁开眼睛看着姐姐已经隆起的小腹，他赶紧说道：“哎，你小心点别动着胎气！”

　　林香笑道：“哪有那么容易动着，这刚几个月啊！”

　　林强生一边穿上衣服一边说道：“头三个月和后三个月是最容易出事的，前三个月胎儿和胎盘是成长最快的时候，等四个月以后胎儿生长发育稳定了就差不多能安生些！”

　　林香噗嗤一声笑道：“你还挺懂这些竟然跟医生说的一样，行了，赶紧穿衣服回家爸妈等着你吃饭呢！”

　　“小弟，你回来就睡了我还没有问你，你究竟是怎么在国外上的大学？怎么就忽然上学了呢？国外的大学就那么好上？”林香趁着弟弟洗漱的功夫向他问道。

　　林香要回娘家过年，两人走出门林强生边扶着姐姐边说道：“意大利的大学很容易进，他们是那种宽进严出型的办学思想。相比国内千万人挤独木桥，意大利的大学非常容易进，只要学生成绩差不多加上老师在推荐信上美言几句，意大利的高中毕业生一般都有多个大学愿意录取，当然他们是要交学费和杂费的！”

　　“国内的大学都是严进宽出，考试很难但是上了以后一般都给毕业！外国上大学容易但是想要毕业却很难，他们的老师把关也是很严格的，考试不及格修不满学分是真的要留级没有什么好商量的，反正学生交学费也能给大学创收，他们巴不得多招人让学生们在大学呆上好几年！哦对了，意大利和欧美很多国家都是不限制毕业年限的，还有念8年才拿到了大学毕业证书的人！”

　　“原来是这样！唉，想当初姐姐还为了考不上大学狠狠的难过了一回，当初你不上大学我还埋怨你来着，没想到你现在又上学了而且还是国外的大学！姐姐太羡慕你了，弟弟这次你可不要再中途放弃了，你学了知识也能更好的管理企业，你姐夫和我还打算上夜大呢，不学习文化知识是真的跟不上企业的发展了！”林香劝慰着弟弟苦口婆心地说道。

　　林强生掏出车钥匙开了车门扶着姐姐坐了进去，他一边上车一边笑道：“我也无非是想要混个国外文凭，学士学位听起来也好听不是！哪那么认真，我可是学文学的跟经济半毛钱的关系也没有！”

　　“啊？文学？”林香惊讶的张嘴叫了一声，她打了一下弟弟然后反应过来说道：“文学也行，增加一些修养也是好的！”

　　林强生把奔驰开出了小区，开上了大道然后对林香说道：“姐你想不想上正经的大学，到时候和我一样挑一所意大利的学府，你可以在学校或者在家自学都行，一年去考一次试多念个几年也不耽误什么！”

　　“我能行吗？哎，你以前说了给我找个英文老师也还没兑现呢！”林香指了指自己然后又打了一下林强生说道。

　　“唉，我一时没给你找到合适的人选！不过说真的，你和姐夫都可以上去大学，在意大利上几个月课然后就可以请私人教师回国自学！”林强生说道。

　　“再说吧，不知道我和你姐夫能不能抽出时间！”林香抚摸了一下自己隆起的腹部柔柔地说道。

　　林强生看着姐姐的样子笑了笑，说道：“我在摩德纳大学，那所大学建校800多年的历史，它的文学在意大利排名第二！学校有很多来自世界各地的留学生，尽管学校有给外国人准备的英语班，但是我主要学意大利语，想要了解意大利的人文艺术也必须学习他们的语言，还有兰博基尼法拉利等世界著名公司的工艺传承，这些世界著名的跑车公司的汽车文化，想要了解他们也必须学会当地的语言！”

　　林香认真的听着弟弟的讲述，她非常憧憬大学生活，听着弟弟的描述仿佛此刻自己也离着大学近了一些。

　　林强生看着姐姐睁着大眼睛好奇的听着，笑着说道：“不如等你什么时候想去我就帮你去注册，挑一个著名学府混个文凭。说起来管理着这么大的一家集团公司，手下还不乏高学历人才，而老板和总裁都是初中高中的知识水平，这怎么说得过去！”

　　“是啊！”林香柔肠百结地说道，“平常和那些知识水平高的人交流，我都感觉跟不上他们的思路，姐为这事在员工面前很尴尬的！”

　　“嗯，我给你放个大假去欧美进修几年，公司的事情就交给埃里克松这些外国人吧。咱们是一家外资企业总是用一些中国面孔，长此以往无论地方还是上面都会对我们产生一些怠慢的！”

　　“你说的也是，自从埃里克松掌管公司以来连省里的一些人也开始对我们公司另眼相看了，简直就成了有求必应！”

　　林香说起这个就来气，以前自己和这些单位打交道总是感觉不痛快。现在一切都由外国人经办事情一下子就变得顺利了，只要外国人发发脾气拍拍桌子有些人立马就怕得要死，就连铁路系统的一些领导也不敢再跟东星公司谈条件了，以前自己和他们打交道可是很恼火的！

　　林强生说道：“这年头还是老外的分量在某些人的心中更重一些，这也是没办法的事，中央的一些人就提倡给外国人超国民待遇，虽然没发布这样的指示但底下一些人明显已经抢在前面做到了！”

　　“哼，真是外来的和尚好念经！”林香想起这些就气息难平。

　　林强生赶紧劝慰道：“想那些干嘛，现在就让埃里克松他们把公司的事挑起来吧，虽然他们的工资高了一些，但外国人就是管用，给他们发的工资从公关成本上也能找补回来！”

　　林香默默的点了点头也同意了林强生的话，外国人确实跟政府好打交道。

　　奔驰开了不到半个小时就到家了，街上没有什么车，中途林强生倒是看见了一辆辆装载着轿车半成品的大型托运货车从工业新区的方向开了过来。

　　“爸妈，我回来了！”林强生敲了敲门直接拿出钥匙把门打了开来，一股饭菜的淡淡香味从厨房飘来，好久没有吃到地道的家乡菜了林强生立刻馋了起来。

　　“强生回来了！”徐红梅从厨房里走了出来，她笑着快步来到林强生的面前仔细打量。

　　“快进来，我和你爸正热菜呢，咱们马上就开饭！”她把林强生林香两人拉进餐厅忙着安顿。

　　“妈，小弟还没洗手呢！”林香笑着说道。

　　“对，让你弟弟先洗手你也洗！”徐红梅高兴的都忘记了这茬，赶紧又催促着两人去洗手。

　　“强生，怎么才回来？我和你妈早就做好了饭菜还想着等你早上回来就吃上呢！”林向荣一边把菜放在桌子上一边笑着说道。

　　“爸，我被姐夫拉着去他家了一睡就到了这时候！”林强生挠了挠头笑道。

　　“行了，让强生去洗手咱们一家赶紧吃饭！”徐红梅笑着摆了下手催促着爷俩说道。

　　饭桌上林强生同样把自己和姐姐说的上大学的事又说了一遍，讲到国外的大学的建设时间徐红梅和林祥荣大大惊奇了一番！

　　“意大利居然有800多年历史的大学，1175年那不是中国的宋朝时期？”林向荣十分惊讶的问道。

　　“是南宋，1175年北宋灭亡将近50年了！”林强生想了想说道。

　　说实在的，他也为这些欧洲学府有这么悠久的历史而震惊，甚至在摩德纳的旁边博洛尼亚地区的博洛尼亚大学，更是建立于1087年，被称为欧洲大学之母！

　　“唉，想不到想不到，外国人的大学那么早就有了！你既然在这么悠久历史的大学里读书，那就好好上吧，用点心这次一定要读个大学文凭出来，我和你妈都光荣光荣！”林向荣大声笑道，对儿子上大学非常欣慰。

　　“强生，你这次可不能再退学了，你的公司里就有不少的高材生和教授专家吧？你说你一个老总连大学学历都没有像什么样子！”徐红梅也对儿子说道。

　　林强生求饶道：“知道了，这次一定会拿个文凭给你们！”

　　不光为父母，林强生也确实觉得自己有必要拿个学历，最起码这样在自己手下面前也更有面子不是。他想到就连比尔盖茨年老时都后悔没有上完大学，那自己现在还年轻可不要到老了也后悔啊！

　　当然，林强生也是不可能像真正的学生那样天天呆在大学里体验校园生活的，这也就是他为什么找个学习助手的原因。


第364章 83年的特别春节

　　今年的节日与往年的春节有些不一样，首届春节联欢晚会在央视直播，林强生全家人在一起热热闹闹的看了一场现场直播节目。第一次在全国观众面前直播，现场笑料不断主持人意外连连，直播现场的热闹给电视机前的观众们带来了不少的欢乐。

　　现在不像几年前了，那时过春节左邻四舍就会聚在哪家的小院里大冷天围着一台电视机观看。林家住的这套房子是市卫生局分的，徐红梅已经是正儿八经的副局长了单位分配了一套110平米三室一厅的楼房。

　　住在楼房里自然隔绝了邻居的打扰，过年过节林向荣和徐红梅也不愿意让人送礼事先已经告诉下属不用送，而两口子也不是那种会主动向上级送礼的人。春节就全家人在一起简简单单庆祝一番。吃完了丰盛的年夜饭徐红梅和林向荣一边包着饺子一边看着晚会，饺子是午夜12点吃的，林强生和林香小时候还会等着那一顿，可是大了也就不等了，但包饺子这个习惯还是保留了下来。

　　晚会上的演员很少，穿着也十分俭朴，但是轻松娱乐的气氛一点也不少，首这是届联欢晚会给民众们留下的深刻印象直到几十年后很多人还记得。

　　马季姜昆的相声幽默风趣，他们和刘晓庆、王景愚的主持也逗人发乐。央视这还首次开通了电话点播环节，观众们都要求李谷一演唱节目，一曲乡恋令人回味悠长。

　　“香，太晚了睡吧！”徐红梅看见林香的脑袋一低一低的了擦了下手催促她去睡觉。

　　“啊！妈，我再看会！”林香一下子睁大了眼睛使劲的盯着电视机。

　　徐红梅笑着说道：“赶紧休息吧，想看明天还有重播，你肚子里还有一个可不要累着了对身体不好，听话！”

　　“明天早上就得去乡下给我公婆拜年！”林香说道，她撅了撅嘴十分不情愿的站了起来，她也的确困了哈气连连没等回屋就东倒西晃的了。

　　原本林香是要回红旗乡过年的，但是徐红梅考虑女儿怀了孕公婆家过年又太热闹，贺振国的父亲已经由革委会主任转任了乡委书记兼乡长，家里过年过节的时候送礼的人赶也赶不走，那环境不利于林香和她肚里孩子的健康索性就让林香在家里住了。

　　林向荣简单收拾了一下，从厨房出来后沏了一杯茶水然向林强生问道：“我在滨汽也听说了，你公司开始生产汽车了，怎么回事？”

　　林强生看了一眼父亲问道：“是谁让您帮着问的吧？汽车不也就是个商品吗想生产就生产了呗，还惹来这么多人关心！”

　　林向荣瞪了一眼儿子说道：“还汽车就是个商品想生产就生产，那是你想干就能干的吗？你们有轿车生产许可证吗？有国内的合资吗？怎么能说干就干？你也太不把国家法规当回事了，这么干是要犯错误的！”

　　林强生噗哧笑了一声摊了摊手说道：“国家也没规定不许在国内生产汽车进行出口啊！你就把它当成是一个出口项目不就完了！”

　　“哪那么容易，你这么搞让有些人很不满，说不定这些人就要在哪上面给咱家添一下堵！我和你妈都是体制内的人，虽然我们也不怕别人在工作中为难，自己身正不怕影子斜，但是上面的人一句话底下备不住就有人想要表现表现呢！”林向荣点了点林强生说道。

　　“是谁说了什么？想要表现，那他就试试看！”林强生发狠地说道，这是父亲在向自己透露敌情啊，是来自中央还是来自地方？

　　“有些人说你步子走大了走快了，摸着石头过河不是让你先过，不听指挥是要摔跟头的！”林向荣摇了摇头叹气地说道。

　　“嗯，这是谁说的？”林强生目光一凝，这么说话的人分明是在威胁自己啊，什么所谓摔跟头，谁能让他摔跟头，莫非说这话的人还要使个绊儿不成？这人到底有多高的权位？

　　“唉，你别管谁说的！这很代表了一部分人的心思，他们对你这样直接不打招呼就上马汽车项目很有意见！”林向荣无奈的道。

　　林强生寻思了一下说道：“是不是哈尔滨汽车方面的那些人？现在这些人可真是翅膀硬了，想起飞了！”

　　“我坚持自己走的路，让别人说去吧！汽车也无非就是一件商品而已，也就是体积大了一些涉及到的工业门类多了一些，其他的也没有什么！等过一些年，待国家更进一步开放了没准就有私人汽车企业，到时候谁还看这些官股的嘴脸！”

　　林向荣见儿子不听自己的还是我行我素，摇了摇头说道：“我就担心你这样太激进，会不会刺激到上面的一些人，不可不防！”

　　“那您是忘了，我根本就不会留给他们什么把柄！我的汽车产品完全出口，产品不在国内销售，谁能把我怎么样！难道国家不需要出口创汇吗？不需要我这样的企业为他们增加大量的外汇？他们拿什么去出国考察，去买电视机生产线？”林强生摊了摊手笑着反问道。

　　林向荣张口结舌还真被儿子问住了，试问生产汽车创造大量外汇，也没错啊！

　　“你们工厂生产的小轿车真的能进入国际市场？有些人就是怕你到最后不能实现出口这个目标，还把出口不了的轿车在国内销售，不但打乱了汽车市场而且还给国内的汽车零配件体系制造了混乱！那样的话，你还是迟早找一家国营公司合资的好！”林向荣犹豫了一下把某些人的想法透露给了林强生。

　　“原来是怕我抢了他们的原料供应，着急了！”林强生哈哈大笑向父亲问道：“这就是一些人的真实的想法？”

　　林向荣点了点头说道：“一些人的确是看你收购了很多原材料零配件供应企业，所以他们着急了怕你大量生产轿车之后跟他们抢材料抢资源！”

　　林强生拍了拍腿说道：“嗯，父亲您先给那些人吃一颗定心丸，我会加大这些企业投资的，只要零配件产量上来了大家都够吃不必着急！”

　　“好吧，我会跟人透露一下，但你也别把人逼得太狠了！”林向荣摇了摇头，紧接着他又说道：“我从你李刚爷爷那里听来一个消息，上面有大领导说你的这家汽车公司只要可以合资，随便你挑中国内哪家企业都行，前提是必须国营股份占一半！”

　　“我不……等等！”林强生刚想反对可又连忙寻思起来。

　　林向荣看着儿子见他紧锁眉头于是就干脆等着，父子两个一时陷入了沉默。

　　就当林强生刚刚要否决上面提议的时候，他忽然灵光一闪，只是那种想法还没有抓住他努力想了起来。

　　过了一会林强生对父亲问道：“父亲，假如我和一家国内公司合作新建立一家汽车公司，那么在哈尔滨的这家工厂我可不可以保留全部股份？”

　　林向荣问道：“什么意思？既然合资了，你当然不能保留全部股份了！”

　　林强生摇了摇头，说道：“我是说在别的地方新建立一家汽车股份公司，这家公司经我授权也同样可以挂凌志的牌子，它既可以在国内销售汽车也可以出口产品全凭管理者的手段！但是哈尔滨的凌志工厂却不能和别人参股，这是一家纯粹的外资独资企业，独归母公司所有！我必须拥有这家工厂的全部股份，因为我给予了它很大的期望不能让别人干预工厂的运行，我可以放手和国内在其他地方建立新的合资公司，但是哈尔滨这家工厂不行，它必须是独资！”

　　林强生想到既然以后摩托罗拉能够独资在华生产寻呼机，那他就一定能在国内独资生产汽车。凭什么给国内股份，干！

　　林向荣想了想惊讶地说道：“这怎么可能，上面本来就要参股哈尔滨的汽车工厂怎么能允许这家工厂还是独资企业，在国内不能这么搞！”

　　林强生摊了摊手说道：“那就没办法了，我只能让步到这个份上！您和李刚老厂长说一声，他是管理国内汽车行业的让他去跟上面沟通试试看。”

　　林向荣看着儿子不愿意让步了，他站起身摇了摇头说道：“外国的汽车市场就那么好进的？不要到最后出口转内销！”

　　林强生看着父亲回了屋子他把电视也闭了，回到自己屋后林强生躺在床上抱着脑袋想着，最后他嘴角露出了笑容说道：“想看我笑话，没门！让你们看看没有你们这些人，我能把汽车公司做到什么样子！”

　　第二天贺振国很早就开车过来了，两口子匆匆忙忙回乡下拜年去了，春节不在婆家过但是大年初一也是肯定要去的。

　　林强生则到了公司，大年初一工人们已经开始上班了，为了跟上外国订单工厂也不得调整了职工们的节假日安排。

　　而林向荣却是踌躇着怎么向领导交代儿子的想法，照他想来国内是铁定不会同意林强生的要求的，儿子居然想保留哈尔滨工厂的现状，这怎么能令上级满意。

　　可是没想到，他和李刚说了之后对方却表示这个事情可以谈，但股份问题林强生却是不能占一半，而且林强生还必须把四个车型外加已经路测两年的那款豪华车型都要授权给国内生产！

　　林向荣大大吃了一惊，没想到国内是打的这个主意。

　　就听李刚语重心长地说道：“上级和我们汽车总公司的意见是想在未来几年引进一批国际著名的大型汽车公司以市场换技术，只要林强生能够把技术带给国内一切都好谈！”


第365章 迈向国际化

　　林强生由埃里克松陪同着巡视自己公司的各家工厂，经过了两天时间他才把自己的产业捋顺清楚。现在的东星公司已经是一家占地庞大的巨型企业集团了。不仅是东星的直属公司，外加还有众多收购的中小型企业，单算工业新区内的面积的话总占地就达到了12平方公里，是整个工业新区面积的一半！

　　自从林强生把公司的日常管理真正的交给埃里克松和他的团队之后，这个瑞典人就在公司内进行了彻底的西方化改革，以前林香做总裁的时候即使公司规章制度很严格但也没有到死扣的程度。

　　而埃里克松真正接过管理大任不久就大胆采取了一些西方式的做法，例如他让公司完全实现电脑化办公，把以前流于形式的改革做到了位。还有从前公司内的人情观念也为之一变，现在由外国团队担任管理人员，所谓的中国式人情就在企业内不好使了，外国人虽然也讲究人情往来，但是在理念上却和中国人大大不同，就比如在工作当中外国人很少看重人情，在工作中不讲人情该处罚的处罚一点余地也没有，最起码在林强生的公司这些外国人就是这样。

　　而林强生就是要的这种工作风格，在他看来国内式人情固然有温情的一面但对大多数人来说却是赤裸裸的不讲人情，这种环境给了少数人机会而对大多数人却是严重不公平的，普通人求一个人情千难万难，而少数人却能够通过人情获得比普通人更多的机会。

　　不讲人情，创造公平平等，就是最大的人情！

　　埃里克松做了东星总裁之后，最重要的改革就是对公司上下进行了大规模的财务审核厘清和公司管理运营的彻底国际化！

　　他要求林强生采用著名的会计师事务所普华永道对公司进行财务审查，此外还聘请了麦肯锡咨询公司给东星做企业策略以及经营管理等服务。

　　麦肯锡在大中华地区迎来了第一个大客户，他们非常重视，从美国本土专门派来了10多人的项目领导小组到达哈尔滨，由于东星公司规模大的超乎他们的想象，麦肯锡又一下子先后派出了100多人的项目团队。这些工业生产方面的专业人才组成了一个个领导小组分布在了东星各个角落。

　　就这样埃里克松在东星公司大刀阔斧的进行改革，加上林强生的强力支持，东星公司一往无前的向着国际化迈进，而同时一场突如其来的财务审查风暴开始了！

　　这场内部自揪查出来的巨大问题也让林强生没有想到，公司内部有着巨大的财务漏洞，竟然审计出了一大批内部的蛀虫，他们明目张胆的挪用公款、利用财务漏洞大肆以报销的形式侵吞公款，其规模已经让公司损失了超过2000多万人民币！

　　其中最为恶劣的如内部员工乱开发票乱报销积少成多，公共关系部门无节制的花钱，竟然在一年之内花掉了上千万的活动资金而部门经理又说不明白钱财的去向！

　　“呜呜～～都怨我，是我没有管好公司财务！”薛盛红在林强生的办公室里期期艾艾的哭泣道，而李郁歌和杜萍也在旁边站着，李郁歌的眼睛也是红红的想要劝慰下薛盛红扁了扁嘴也掉起了眼泪，而杜萍则抱着肩膀抬头望着天花板拼命的让自己不步了两个姐妹的后尘，对于公司这么大的问题她也感觉没法交代。

　　薛盛红管理着公司的财务，她没想到在一年之内自己的部门就出了这么大的漏洞上千万资金莫名其妙的消失了，而理由五花八门。她对自己的失职实在难辞其咎，薛盛红也不知道说些什么只知道让林强生失望了。

　　而李郁歌管理着公司的人事部门，对于公司内部人员出现的问题她也觉得震惊，员工都事先经过人事部门的挑选才进入公司的，现在出了事情她就觉得都是自己的责任。

　　而杜萍管理着行政部门，在埃里克松接手公司管理之后她则是压力最大的，既要承受来自这个外国总裁的要求和部署，又要面对公司制度调整后下属员工对行政部门的不满和诘问，杜萍感觉夹在中间非常难做，同时她也对查出来的行政问题感到万分沮丧！

　　林强生看着三女可怜的样子，心想毕竟是跟着自己摆过摊一起经历过风风雨雨，他敲了敲桌子说道：“不要哭了，我也没怪你们，这次不是你们笨而是对手太狡猾！”

　　“噗嗤”薛盛红一下子笑了出来，她一脸的泪痕笑完了又委委屈屈的接着流泪。

　　“你们三个不要气馁，干好自己的本职工作，这次失误了下次争取把好关！这次我不怪你们，以前林香管理公司的时候也没有要求的这么严，这次把公司交给外国人了我认为这是对公司的一场彻底的变革，挺过这次公司就能迎来更好的发展！所以你们也不要难过都别哭了啊，乖，还哭！”

　　林强生站起身来绕过桌子走到几女的面前，他从衣兜里掏出手绢给薛盛红和李郁歌擦了擦脸，轮到杜萍的时候被她一把抢了过去在脸上随便的胡啦一下。

　　杜萍对林强生说道：“我们几个就是觉得委屈，埃里克松他们要求的太急了，现在公司大查，而他们这些老外又要求这要做到那也要做到的就不能给我们点喘息的时间！”

　　林强生向杜萍问道：“那到底你觉得埃里克松的管理方法中让你为难的是哪一个，你觉得哪一项是落实不下去的？”

　　“这个，就是埃里克松要求的企业10S管理体系，员工们觉得比较难执行，我们行政部门觉得公司这阵子变化太快，这个体系事无巨细让大家一时接受下来也有点应付不暇！”杜萍有些气短的小声说道。

　　10S管理体系，是埃里克松以及他的团队总结日本企业五S管理体系发展出来的，林强生也参与了10S管理体系的制定。

　　它们分别是：整理（Seiri）、整顿（Seiton）、清扫（Seiso）、清洁（Seikeetsu）、素养（Shitsuke）、安全（Safety）、节约（Saving）、学习（Study）、监督（Supervision）、供应商质量管理（SQE.）。

　　想要落实这套先进制度确实有些困难，因为东星公司招收了大量的没有职业素养和工业技能的青工，而且这些人无论是知识水平还是思想认识都有些欠缺！这些青工大量招收进来之后要进行很长时间的培训，要让他们尽快适应如此现代化的科技型企业只能把工作尽量做到细化量化。而我们的近邻日本企业的管理方法在80年代的世界上尤为流行，且本身都是东亚民族也更适合东星的员工，所以埃里克松他们就把这套东西拿了出来。但想法总是有差距的，在具体执行上想要不打折扣在国内实行这一套制度就遇到了很大阻碍！

　　但是西方人缺乏对这些青工的了解，他们把国内工人想得水平高了些，做到10S管理体系要求员工们要有一定的知识和高度的服从性，而现实是这些青工也许几个月前还是社会上的无业人员再几个月前可能还在中国某个地方修理地球呢，没什么文化的他们一下子接触10S体系确实是有些勉为其难。

　　“这套制度我也参与了的，首先我觉得咱们家乡人服从性好尊重权威，其次没有文化可以学没有规矩也可以学，只要肯努力达到管理体系的要求也是很容易的！但若是真的遇到不服从管理又不听话不想跟着其他人一起进步的职工，那就完全可以按照规章制度，我这里是私人企业又是外资他们真当是国营企业了，这里没有大锅饭！”林强生狠声地说道，吓得三女一时不敢说话。

　　李郁歌睁着大大的眼睛，眼圈上还挂着泪珠说道：“真的要开除人，可被开除的人怎么办啊？这样会不会对他们的影响不好？”

　　薛盛红也说道：“现在社会很乱，真要开除人了他们是要玩命的，我们几个女人……”她脸色有些苍白，女人有些害怕。

　　林强生郑重的点了点头，说道：“安全问题是我疏忽了，你们几个又是女人，这样从今以后我给你们派一些保镖，索性公司也加派一些通勤车给女职工！我的意见是，谁违反公司制度就必须不近人情的把他开除，对这样的人手软那是对公司产品的不负责！”

　　林强生对几女重重地说道：“现在公司产品大部分出口欧美，一定要注重公司产品的质量，咱们的产品要是出了质量问题哪怕只是一丁点外国人就会把它夸张到无限大，从心理上外国人就不相信咱们国人能生产出高档的科技产品，更别提小轿车了！”

　　他拍了拍几女的肩膀说道：“你们一定要把公司管理好啊！”

　　“嗯，强生，我们豁出去了！”薛盛红擦了擦眼泪想着审计出来的一些财务问题，出问题的人她一个也不会放过哪怕是好闺蜜好姐妹，让自己在林强生面前丢脸她一定要让这些人后悔！


第366章 治烂

　　公司内部掀起了大规模的开除行动，一时间东星集团风声鹤唳。而且这次东星公司是动真格的，他们并不只是开除那么简单，许多在财务资金上有问题的人员、包括给公司造成重大损失的、在公司里搞帮派好内斗的和近两年产生的贪污腐败分子林强生也没有放过都查了出来，情节严重的更是报给了公安局。

　　在共和国改革开放之后的90年左右曾流行过很长一段营销为王的企业经营模式，这些企业不注重产品本身的质量也不注重企业管理而是更注重对产品的包装宣传拼命扩张地盘跑马圈地，例如三株口服液，辉煌时三株雇佣了超过15万以上的营销人员，他们奔赴全国各地在一年内给公司创造了几十亿的利润。

　　可也就是骤然式的爆发让这家公司很快的开始了衰败，在第二年三株内部的各种问题就暴露了出来，在企业利润大规模上涨很多人开始把持不住自己，第一线的营销人员乱开发票、编造种种理由公款报销，在第二线的各级经理克扣员工工资隐瞒商家的购货款中饱私囊，甚至各地的总经理也任由公司的账目不清大挖公司漏洞，也就两三年时间原本创造过80亿销售额的三株帝国就在瞬间土崩瓦解，内部管理失序腐败横生，竟然让这家曾经创造过几十亿利润的公司在短短几年就因为难以盈利而不得不到了破产的地步。公司管理者们悲哀的发现明明产品在卖，可是商品在公司走了一趟到达客户手中却收不回成本！

　　林强生当然不会让这样的事情在自己公司发生，他在公司设置了层层警戒，目的是了解掌握公司的每一个角落，可实际上证明那只不过是个美好的愿景。

　　在如此多的提放中公司还出了这样大的漏洞，其实有很多原因，薛盛红等人没有经历过系统的知识教育，对于企业经营管理从一窍不通开始，她们也只能自行摸索。

　　而像她们这样的管理者在公司大有人在，这些不合格的员工骤然进入现代化的公司企业，他们所要面对的工作超出了他们的能力。

　　那么这些人如何在自己不胜任职务的情况下是否完成了工作，则要大大的打个问号！

　　不可避免的，在公司职工们的日常工作中产生了大量的推诿、懈怠、以及不按规定做事而是靠人情往来的潜规则，还有你好我好大家好的这种“和事佬”“和稀泥”的中国式工作作风也很正常的出现了。

　　而现在由埃里克松这些外国人接手了公司管理，那么这些情况自然的就被他们视为不可理喻不能理解的程序错误，而要必须从机体当中清除的！

　　“喂，我是王化成！是林强生吗？你好啊，我是你王伯伯啊，我和你父亲还合过影哩！”电话里传来了一阵苍老的笑声。

　　林强生把耳朵挪开了一下，然后说道：“王伯伯，您找我有什么事？”

　　“哦是这么回事，本来我是想找你父亲谈的，既然你问了那我就长话短说！我的远房侄子王明健想要辞职，你看怎么样？依我看他的问题，就不要追究了吧！”王化成在电话里慢慢的一字一句说道。

　　林强生捂住话筒看着面前的薛盛红，疑惑地问道：“王明健，谁啊？”

　　薛盛红连忙在工作本当中寻找，最后翻到一页她看了看林强生欲言又止。

　　“说！”林强生皱着眉头道，能让哈尔滨市长亲自出面的而且薛盛红还这个表情，那就证明这个王明健问题很大啊，现在林强生已经在考虑要不要卖王化成这个人情了。

　　看林强生不满了薛盛红赶紧说道：“王明健，王化成市长妻子的亲侄子，省财会中专毕业。王明健在公司财务部利用职权隐瞒拖欠货款瞒报扣留了200余万人民币，另外通过编造伪帐和厂家窜通私自截留了50万的差价款！目前，他已经被公司起诉至法院公安机关正式批捕，他的银行账户也被冻结了！账户里一共有329万人民币，尚有70多万元来源不明……”

　　“嘭！”林强生挥拳重重的砸了一下实木桌面，吓得薛盛红一激灵。

　　“你看看，这就是你管理下的财务部！烂，烂到家了！这次完事后你去给我好好上学，被手下糊弄得一愣一愣的还不知道！”林强生对薛盛红大声的斥责道。

　　“嗯，我知道了……”薛盛红眼圈一红又要掉眼泪，她默默的低下头双手使劲的攥着。

　　林强生想了想重新拿起电话对王化成说道：“王市长，别的我也不多说了，王明健吞下去的那些钱都要还给我公司！其他的我们就不追究了，但是，我要说您这个侄子可真不让您省心啊！”

　　听着林强生的明里劝说暗里挖苦的话，王化成无奈的苦笑了一下说道：“唉，多谢你了！你放心，我会让我这个侄子亲自给你道个歉，王伯伯谢谢你了！”

　　“啪！”电话扣下林强生骂了一声道：“老家伙，求情还跟我倚老卖老！”

　　林强生向薛盛红挥了挥手说道：“出去吧，让我静一静！”

　　这阵子林强生接到了多个求情电话，这些人大多数是为自己亲戚朋友打来的，更有甚至打电话来颐指气使的要求林强生不要追究，甚至有的领导干脆派来个下属直接要林强生撤销起诉，声称他要是起诉就给他难看如何如何。

　　对待跟自己求情的林强生一般都会网开一面，毕竟这些人都是有背景的。国内是政治挂帅，林强生还没有强大到能左右一省的政治经济，官场又是相互勾结，得罪一个不知哪里就会冒出来个给自己使绊子的。但是对于那些敢于威胁自己的领导干部，林强生也绝对不会善罢甘休！

　　他按了一下桌子上的通话器，很快张姗姗打开门走了进来，她看了一眼坐在那里低头暗自抹着眼泪的薛盛红，张珊珊的嘴角微微笑了一下不过她瞬间就换上了温柔的脸色，柔柔的对林强生说道：“强生，有什么吩咐吗？”

　　薛盛红听见张珊珊语气柔腻的和林强生这么说话，她偷偷的瞪了一眼张珊珊，这一眼也让张珊珊看见了，后者轻哼了一声轻蔑的横了一眼薛盛红。

　　“王明健这个人记下来，加在公司的黑名单上！这个人的背景是王化成市长，要让情报科把这人调查清楚最好做到有备无患！”林强生没有理会两个女人暗地里的争斗，而是自顾自的向张珊珊说道。

　　“王明健，王化成，好的我记下了！啊，听说这个王化成很快就要退休了！”张珊珊像是刚想起来似地说道。

　　“哦？你做得很好！对于政府方面的动态，应该及时提醒我！”林强生笑着夸奖张珊珊说道。

　　张珊珊甜美的笑了一声甩了下秀发说道：“好的，没有什么事我出去了！”

　　“嗯，去吧！”林强生看着张珊珊傲娇的扭着身子走了出去。

　　“小妖精！”薛盛红低声的骂了一句，还不忘使劲的瞪了一眼门口。

　　紧接着她立刻转头向林强生问道：“那这个王明健要不要追究了，放过他太便宜了！”薛盛红咬牙恨道。

　　对待这些人她恨不得亲自把他们送进监狱让他们吃枪子，就是这些人让她品尝了人生当中从未有过的失败，也让林强生觉得她不行，薛盛红恨死这帮人了。

　　可是偏偏很多在公司胡作非为的人都是有后台有背景凭关系进来的关系户，现在这些人被东星公司清理掉惹得他们身后的关系也动了起来，这次事件也因此惹得哈尔滨上下大为震动，想要办理这些人都遇到了重重阻碍。

　　不只是薛盛红觉得可恨林强生何尝不恨，但是现在东星公司的一举一动都有很多人关注，他也不想在这时候惹得某些人跳脚。

　　“还是把公司的规章制度先捋顺再说吧，配合好埃里克松对公司的改革最为重要！既然放过一个王明健，那就索性都放了，卖个人情给这些人。他们感激也好记恨也好，以后谁要是再和我们作对，那就别怪我连桌子也给他们掀了！”林强生有些感叹和惆怅地说道。

　　林强生还想到如果这次自己较真，真的治理了这些人那就成了中国第一大新闻了！

　　如果万一给自己扣上个“外资是腐败的温床”，那样东星就更被动了。既然为了公司发展能为一些人动用大量资金，那么放过这些小人物也同样是为了公司。

　　“哼，这些关系户太可恨了，说不得骂不得犯了错误还得放过他们！”薛盛红看了一眼门口然后悄悄走到林强生的背后一边给他按摩着头一边嘀咕道。

　　林强生闭上眼睛拍了拍她的手，说道：“在国内这种事情难免，想要杜绝是不可能的！不过你和杜萍郁歌几个真的要去上上学才好，我想着给你们在意大利挑个学校，学上一两年适应一下环境再去美国选一所名校学习经济管理和公共关系，美国在这两方面的教育都很强，以后公司肯定要与国际接轨你们也要努力才行啊！”

　　“嗯，我听你的，你让我上学我就去上！”薛盛红反握住林强生的手笑着说道。


第367章 清理

　　“盛红，你26了吧？赶紧找个人结婚吧！”林强生默默地说道。

　　薛盛红嘟了一下嘴说道：“我才25岁好不好？我一个月工资就上万块钱年底奖金好几十万，你让我上哪找个合适的？”她轻轻掐了一下林强生的耳朵，看林强生没反抗薛盛红又轻捏了几下他的脸好似解恨一般。

　　林强生不说话了，这几个女孩跟着他到现在他也的确没有亏待她们，每个人的月工资都给提到了上万块钱，公司也都给她们配备了轿车而且年底还有分红。

　　这么好的条件让姑娘们的心气也不自觉的高了起来，杜萍还好说已经早早嫁人，薛盛红和李郁歌两人却相过好多次亲一直没成，不是对方看她们的条件太好自觉配不上就是姑娘们也觉得不合适。

　　“唉，这个女权主义要不得！”林强生为两个大姑娘发愁。

　　“你可别催我们，你看杜萍找的丈夫就小心眼的很，他每月才挣不到75块钱还成天把杜萍看得死死的，杜萍回去晚了两人就犯拧！”薛盛红嘟嘟囔囔的说着家长里短，说着杜萍早早结婚如何如何不幸福她可不想那样。

　　“呵，75比1万，确实夸张了些！想要处得来也挺考验人的！”林强生笑了笑看着天花板好半天又说道：“想当初我就该给你们找几个男同志一起工作，那样你们就会找到合适的人了！”

　　“啪！”

　　薛盛红突然轻拍了一下林强生的脸，瞪着他十分生气的道：“你就这么想把我们推出去？”

　　林强生惊愕了一下他起身看着薛盛红，转瞬怒气冲冲地说道：“你敢打我脸，打人不打脸你知不知道？”

　　“我不知道！”薛盛红看着林强生发怒先是畏缩了一下，而后倔强的梗着脖子说道。

　　“我饶不了你！”林强生突然伸手一拉，薛盛红没站稳被他一下子拉倒在了怀里。

　　“你别后悔！”林强生怒道扬起了手来。

　　薛盛红眼睛里透着一丝害怕，她反而脸上坚决地说道：“我不后悔！”

　　“哼，看我的厉害，我这阵子可火大！”林强生咬牙说道。

　　薛盛红看着林强生的脸，慢悠悠地说道：“被你骂我也难过，你打我一顿吧！”

　　“打就打，你可别求饶！”林强生抱起薛盛红走向了里间。

　　“谁求饶谁是小狗，咱们要不要先拉个勾吧，一百年不许变！”薛盛红抱着林强生开心地笑道。

　　……

　　林强生大马金刀的坐在黑色皮沙发上，陈燕君被两个20岁出头的高大青年押了进来，看他狼狈的样子似乎已经被狠狠的修理过了。

　　陈燕君看着林强生叫道：“林大老板，你这么把我抓来算什么？还让人把我狠狠打了一顿，你凭什么！”

　　林强生没有说话，站在旁边的古明走了过去一拳打在陈燕君的小腹上让他的脸瞬间扭曲起来，身后两个高大青年死死抓着他，陈燕君只能痛苦的挣扎连弯腰都做不到。

　　“咳咳……打得好！古明，你这条看家犬也就这两下子了！”陈燕君咳嗽了几声，他的牙齿渗着血恶毒的辱骂古明。

　　古明的脸色一怒，不过他很快压住了火气站在旁边只是看着陈燕君。

　　这时林强生走到陈燕君的跟前低头说道：“陈燕君，不想被整得很惨你就乖乖闭嘴！”

　　陈燕君看着林强生眼睛动了动，他狠狠的笑了几声扭过头去。

　　林强生继续说道：“这次审计出来你的公关费用将近1000万元！跟我说说，现在咱们国家已经需要花费这么大的代价才能摆得平一些人了吗？”

　　陈燕君一下子被抓着头发仰着脑袋对着林强生，他咳嗽了几声挣扎了一下说道：“林老板，你高高在上哪懂得我们这些小人物的辛苦！那些人是想见就能见的吗？你也太小看他们了！从那十年过来的人，哪个不是斗争惯了的主，你觉得花多少钱能让他们动心思？”

　　陈燕君咳嗽了一下又接着说道：“收购矿山、林场、铁矿，摆平铁路部门，这些哪一个轻松？我陈燕君也是拼了命的给您办事，这两年我是日日陪酒天天醉倒在酒桌上，医院检查我得了胃下垂，您不念功劳但我也有苦劳啊！何必这么绝情要治我！”

　　林强生抬起头来说道：“狡辩，你以为你花钱收买的那些兄弟就真的可靠？就真的能让他们死心塌地跟着你？你看看，我早知道了你的所作所为！”他突然拍了拍手，门被打开走进来一个20左右岁的年轻人。

　　年轻人有些畏惧的走了过来，这人稍稍有些驼背进来之后他立刻看见了被押着的陈燕君，年轻人忍不住的往后缩了缩。

　　“陈峰，你竟然背判我！我可是你叔啊！我给了你那么多好处，金钱、女人，哪样我没给过你，你就这么对待我？你他么的敢背叛老子！”当看清了年轻人时陈燕君先是一怔紧接着就拼命的挣扎大吼大叫道。

　　歇斯底里的嚎叫声让坐在门外的张珊珊手一抖，她站起身来赶紧招呼几个早已吓得兢兢战战的小丫头跑出了办公间。

　　林强生看着表情扭曲愤怒的陈燕君，说道：“原本想放你一条生路的，这是你自己的选择！”

　　他向古明说道：“把他交给公安处理吧！”

　　陈燕君愣了一下更加歇斯底里地吼道：“你放过了那么多人凭什么抓住我不放，我也是为你卖过命的，那些人都是当地说一不二的人物也只有我能摆的平，放了我！”

　　古明一拳结结实实的打在陈燕君的肚子上，他哇的一声干呕了起来，紧接着旁边两个押着他的青年一人一拳砸在陈燕君的肾脏部位，陈燕君猛得一仰头剧痛之下嗓子嘶哑得痛叫了起来。

　　“啊～！林强生，你放过我！你不放了我，我的人会为我报仇的！”陈燕君嚎叫着。

　　林强生面无表情的直接说道：“那些人有背景，你没有！”

　　他转过了头很快又转回来说道：“那些人既然能被收买一次也肯定会有第二次，这个你不用担心！”

　　陈燕君身子痛得颤抖的威胁说道：“你放了我，我还有上百个兄弟，否则我的兄弟们会为我报仇的，你全家老小也不得安生！”

　　林强生一笑说道：“你是说堆场那几十个打手和100多个民工？陈燕君你直到现在也不清楚我为什么收拾你吗？”

　　陈燕君仇恨的看着林强生问道：“为什么？我给你摆平了那么多人收购了那么多的企业，没有功劳也有苦劳你真的不念这些让我吃花生米？你这么做不怕以后谁都不敢给你卖命？”

　　林强生摆了摆手说道：“什么卖命，别说的好像混江湖似的！这就是个买卖，我花钱让你摆平那些贪婪的人你吃也吃了喝也喝了，不光吃喝你还拿了，不光拿了你还占了你不该占的那一份！”

　　林强生走近陈燕君瞪着他说道：“芬苔铁矿的那一笔，你给铁矿公司的总经理、销售经理等人总共20万元公关费，你向公司报了个50万！还有合资阿勒楚钢铁公司的项目前前后后花了200多万元，这些钱去哪了，怎么连个合资的影子都没看着？这家钢厂现在连50万吨的年产量都没有，200多万元的公关费用都让你挥霍了吗啊？”

　　“你听我解释，阿钢是全省最重要的钢铁厂，不是我办事不力是省里有些人想要更多的钱！”陈燕君眼珠转了转开始为自己辩解道。

　　“是哪些人敢阻挠外资的合资项目？”林强生向陈燕君问道。

　　“是省里的几个二代，他们想要更多的钱想要美元，他们要跟你直接对话！”陈燕君一副老实样地说道。

　　林强生直起身来，这时候就听到一直站在门口的陈峰说道：“我知道是哪几个，是阿勒楚钢厂厂长金高祝的儿子金响，还有省委书记的二孙子杨文远！”

　　“你，陈峰你个混蛋王八蛋！”陈燕君本来还想拿捏一下林强生，没想到他这个侄子把人名关系都说了出来，陈燕君咬牙切齿的看着陈峰咒骂道。

　　陈峰先是畏惧的退缩了一下紧接着他就愤怒的瞪着陈燕君，同样骂道：“你才是混蛋王八蛋，我女朋友慧艳被你糟蹋了你别以为我不知道，老王八蛋都是你逼我的！”

　　说完他一下子飞起一脚踢在了陈燕君的脑袋上，陈峰劈头盖脸的对陈燕君一阵乱踢乱打。

　　陈燕君依然不停的叫骂着：“慧艳本来就是个婊子，我想怎样就怎样，你问问她自己愿不愿意！”

　　“你这个该死的！”陈峰被叔叔的话说的恼羞成怒，年轻人明显是爱极了这个慧艳可是没想到陈燕君只是把他的心上人当成一个玩物送给他而且还有继续玩的心思，陈峰抡起拳头就砸一副要打死陈燕君的样子，直到古明拦住他为止。

　　林强生看着愤怒的陈峰和被打懵了的陈燕君哈哈笑道：“陈燕君，要想人不知除非己莫为，你以为给你侄子金钱和女人就行了吗？可是最重要的一样东西，你没有给他！”

　　陈燕君抬起头来用一只眼睛盯着林强生，他的另一只眼睛已经肿得只剩一条缝。

　　“尊严，你没有把尊严给他！”林强生认真的对着陈燕君说道。

　　陈峰微微的喘着粗气，站在旁边一脸余怒未歇的看着他的叔叔。


第368章 民兵

　　“嘿嘿，说这些都没有用了！林强生，你不会放过我吧？我告诉你，你弄死我你也别想好过，我的那些关系网你别想接手！没有我，我的人立刻就会散伙，你想要插手除非摆平几个不要命的！”陈燕君疯狂的哈哈大笑道，一脸看好戏似的盯着林强生。

　　“你养在堆场的那些人吗？放心，不就是几十个亡命徒外加100多个民工吗，咱们看谁人多！”林强生轻蔑地笑道。

　　陈燕君依然嚣张地叫道：“我可告诉你，他们手里有真家伙，除非你放了我也只有我才能管束得住他们！”

　　林强生眼角抖动了一下恨恨地说道：“陈燕君，你现在还没有清楚我为什么对付你，那我就告诉你，你知不知道你拉拢的那些人要给我造成多大的麻烦！我给你钱是让你做生意的，不是让你做坏事用的！别人还以为是我林强生让你这么干的，你用着我的钱干着许多坏事败坏东星的名声，这就是我对付你的目的！”

　　陈燕君怔了怔转瞬疯狂的哈哈大笑道：“林强生，你太天真了！不拉帮结伙你能对付的了谁，我不组织别人也会组织，老老实实做人只有挨欺负的份！你就是看我势力大要灭了我，别假仁假义的！”

　　林强生皱着眉头摆了摆手对古明说道：“把他送给公安吧！”

　　古明点了下头说道：“我亲自把他送去！”他转头招呼两名青年把陈燕君押了下去。

　　“林强生你放了我，我对你还有用！……林强生，你不得好死！”陈燕君疯狂的挣扎大吼大叫，他知道在林强生这里还有可能活命等真到了警察手里他就再也翻不了身了。

　　林强生不理陈燕君的喊叫对陈峰说道：“从今往后你接替你叔叔，继续帮我做事！”

　　陈峰惊讶的看着林强生有些畏缩地说道：“可是我平常只是给我叔叔拎包打杂的，他干的那些我也不熟悉啊！”

　　“他接触的那些人你见过没有？”林强生问道。

　　陈峰连忙点头小心翼翼地说道：“见过一些！”

　　“那就好，你把陈燕君的关系理顺了慢慢去接触，你叔的关系网对公司还是很重要的，好好干！”林强生看着陈峰说道。

　　“是，林先生！我努力。”陈峰面上一喜挺直了些腰杆说道。

　　看到林强生走回了办公桌陈峰有些为难的对林强生说道：“可是林先生，货场那里有不少我叔找来的打手，我怕……”

　　“那里有多少人？”林强生问道，他顺手拿起了电话。

　　“有30多个，我叔还特意招揽到了市里几个名声响亮的，我怕这些人不听我的啊！”陈峰低着头畏惧地说道。

　　林强生看了他一眼笑了笑，说道：“没关系，不就几十个流氓吗。我会对付他们的，到时候还需要你带路认人！”

　　“林先生，人可不能少啊，货场上百号人呢，带的人少了干不过他们！”陈峰瞪大眼睛有些颤抖地说道。

　　“一个加强连的民兵够不够？”林强生摆了摆手不耐烦地说道。

　　“民兵？！”陈燕君一下子怔住了！

　　林强生给红旗乡的贺振国打了个电话，此时的贺家非常热闹，亲戚邻居满满一屋子的人一边聊天一边喝茶吃着瓜子，这些人也很懂得分寸话题几乎都以贺家父子为中心。

　　这时候贺振国正跟着一个叔伯大爷说话，老人家想要让自己十五六岁的孙子去贺振国厂子里上班。

　　“大爷，小路不上学可惜了！等将来上个高中有了学历，我的五金厂保准要他！”贺振国劝慰道。

　　大爷叹了口气说道：“小路没有那命，学习成绩不好考不上高中了，你就说你那里要不要吧？”

　　被叔伯逼着贺振国也只能说道：“只要小路愿意上我那去，不过他得从工人坐起，我也不能徇私不是！”

　　“对，就从工人做起学个技术比啥都强！”叔伯也没在意露出了心满意足的神色高兴的乐道。

　　“小路去你们厂了，你给婶子家的侄女侄女婿也给解决解决工作问题呗？”看有人成功的把话题引到这上面来了，众人立刻围着贺振国求情道。

　　贺振国的母亲坐在炕上，旁边就是林香，他母亲看着儿子被人众星拱月一般央求着表面不满其实心里也高兴，她拉上林香的手说道：“咱们去西屋，你肚子怀上了受不得吵！”

　　林香早就躲着了闻听婆婆的话赶紧点头说道：“好，妈咱们去西屋！”

　　“香儿慢点！”林香的婆婆笑了一声扶着她就下了地。

　　“唉，你看人家这儿媳妇长得多俊俏！你看这腰条这打扮，咋就跟咱农村人这么不一样呢！”一个四五十岁的中年妇女感叹地说道。

　　另一个妇女看着林香的背影眼睛里流露着羡慕，说道：“人家这是气质，城里人就是不一样！”

　　“也对，你看林香在咱们这的时候没怎么样就是个丫头，这一回城呆几年这气质噌噌的往上涨啊！”

　　“嘀铃铃”正在这时窗台上的电话突然响了，屋子里立刻变得鸦雀无声。

　　所谓楼上楼下电灯电话，众人寻思老贺家把电话都安在家里了，这日子过得是不一样！

　　“喂，强生啊！”在众人或羡慕或嫉妒的目光中，贺振国拿起电话大声说道。

　　“什么，召集民兵！出什么大事了？”贺振国听了几句神色马上严肃了起来。

　　林强生在电话中说道：“城东江边附近，我们公司堆场被人占领了，我需要你带着人帮我清理一下，没有你们乡的民兵帮忙我还真怕整不过他们！”

　　“好，需要带上家伙不？”贺振国问道。

　　林强生想了想说道：“还是带上吧，对方也有武器！”

　　贺振国喘了口气郑重地说道：“好，给我2个小时的时间召集人，嗯，在城边会和！”

　　贺振国挂上电话愣怔了一下，片刻功夫他就回过神对在座的亲朋说道：“大家都回吧，我有事先走了！”

　　在乡亲们不解的目光中贺振国披上外衣大步走出了屋子，在他走后又有两个青年也跟了出去。

　　“这有什么事还要带家伙！”

　　“还得召集民兵，难道老毛子打过来了？”

　　“振国哥，等等我！”孙路长得又黑又胖，刚才他也混在人群中看着他的爷爷向贺振国求工作，这会黑胖子耐不住终于有个自己可以说话的时候了，赶紧跟了出来。

　　“振国兄弟，召集民兵做什么？”贺保忠是贺振国的远房亲戚，50年前还是一家但是现在的关系则远多了，按辈分贺保忠30多岁算是贺振国的远房哥哥，这次也是来走动工作的。

　　“小路，保忠哥，你们先回去我去城里一趟！”贺振国向乡政府走去，一边走一边向两人说道。

　　贺保忠寻思了一下点了点头站住脚步说道：“小心点，有事跟哥说！”

　　黑胖子孙路笑了笑，没理停下的贺保忠也没听贺振国的话，走了一阵孙路跟要说话的贺振国说道：“振国哥我跟你去，这热闹我得凑啊，我在村里呆着老没劲了！”

　　贺振国向孙路问道：“接受过军事训练吗？”

　　“受过，在学校里，我还会打靶呢！”孙路挠了挠头嘿嘿地笑道。

　　“嗯，那就来吧！”贺振国点了点头说道，两人很快跑到了乡政府。

　　去年年末全国的革委会撤销，地方重建政府，贺振国的父亲贺云海自然由红旗乡革委会主任改任为红旗乡乡委书记兼乡长。

　　到了乡政府贺振国见到了父亲把林强生的事一说，贺云海站起来在办公室里走了两圈皱着眉头问道：“林强生没有说对方是什么人有多少家伙？”

　　“只说是占了他的货场，估计人不少！”贺振国道。

　　贺云海锤了锤手说道：“林强生帮了咱们红旗乡这么多，这个忙得帮！但是注意分寸，咱们的人一定不能先开枪！”

　　“要是对方先开枪了怎么办？”贺振国问道。

　　“那就揍他！”贺云海厉声说道。

　　“是，我立刻集合民兵连！”贺振国露出了一丝笑容大声说道。

　　贺云海连忙阻止贺振国说道：“你先等等，调动民兵这事不能咱们老贺家单独出头，也得要绑上其他人！”

　　贺云海对调兵这事是相当重视而且反复思量，基层民兵虽然说只要县委集体决定就能调动，但是他也不能给人留下自家独断独行的印象。

　　因此贺云海特意给县委几个领导干部打了电话，向他们通报了这个事，这次调动很快就变成了一次年后民兵拉练活动。虽然早了点，但总算有个理由！

　　“过年过节的让在编民兵拉练也不容易，这么的，每个来集合的民兵奖励10块钱！”贺云海琢磨着说道。

　　“要不，这钱我来掏吧！”贺振国说道。

　　贺云海瞪了他一眼斥责道：“糊涂，你掏钱算个什么事！没有事你一掏钱就真成了大事，人家会说我贺家出钱养兵！你有几个胆子！”

　　他摆了摆手接着说道：“算了，宁可让乡里出钱留点话柄咱们也不能出钱，否则就真犯了大错误了！”

　　贺振国这一耽搁就到了下午2点多钟才把人员凑齐了，总过召集了110多个民兵。红旗乡两万多人其实民兵的数量要比这还要多，但是贺振国想着这些人差不多了，加上人人带了一杆56式半自动步枪让贺振国很有底气。

　　如果要是前些年备战时期民兵的装备还要厉害一些，有高射炮、迫击炮、山炮、轻重机枪等武器，但随着中苏边境缓和民兵们也不大经常操练这些家伙了。


第369章 包围

　　此时的林强生已经到了哈尔滨东北方向的国道旁，在走上半公里就能见到东星公司设在这里的一座大型货场。

　　这里原本是一处大型储煤厂，城东几个大型企业把这里作为储煤基地。东星看好这里之后，由市里出面和这些国有企业协商从他们的手中把这块地要了过来。这大片土地本来就是这些国有企业占据的，市里不要他们也就占了如今市里另有用处他们就把煤厂搬到了别处，东星公司象征性的向市里缴纳了70万美元就换来了这里70年的土地使用权。

　　钟大洲抽了一口烟回头看了一眼在车里发呆的三个同事暗自叹了口气，他扶了一下大盖帽走到林强生的身边问道：“强生，你找的人什么时候来，咱们要等到什么时候？”

　　林强生说道：“再等等吧，一会就能来！”说着就想要摸手机，他忽然一滞才反应过来现在是83年哪里来的手机！

　　“钟哥再等等，我姐夫不能忽悠我！”林强生对钟大洲重重的点了点头说道。

　　“他可千万要带着人来啊！我带这三个可不敢冲进货场抓人，我是没问题可你看我这几个同事！”钟大洲苦涩的笑了一下说道。

　　林强生看了一眼吉普车里的几个公安，说道：“钟哥，你也不挑几个好样的！”

　　“我也想，可是你知道我是外调过来的，局里好多人不服，有这几个人就算不错了！”钟大洲摇了摇头说道。

　　他是林强生从大哥林强东那里要过来的，林强生在哈尔滨还有点能量，调动一个公安干警的工作难不倒他。林强东想着自己的弟兄能够换一个环境加上有弟弟的帮衬说不定能尽快的成长起来，再者说现在社会越来越乱正好拜托钟大洲好好照顾他的家人。

　　钟大洲对调动也没有反对意见，在广州他是刑警调动到哈尔滨之后担任市刑警队副中队长职务，相当于升了两级而且手下有两三个兵，今天林强生一说有大案子他就马上带着下属开着一辆吉普车来了。

　　“强生，这里边的情况你再跟我说说！”钟大洲拿着望远镜向货场的方向望去。

　　远远看去货场门口不时有长途运输车辆进进出出，矮矮的围墙并不能阻挡视线，一条火车轨道从整个货场中间穿过。货场里有很多搬运工人在卸着货，此外还有一些像是保安似的家伙在货车周围站着。

　　林强生向旁边畏缩的一个青年招手道：“陈峰，过来给钟大哥再说说里边的情况！”

　　古明拍了拍陈峰，青年畏惧的看了看钟大洲一身的武装绿，他上前两步低声说道：“林老板，我把我知道的情况都说了已经！”

　　钟大洲上下打量着陈峰，问道：“里边有几把枪都掌握在谁的手里，你再说一说最好指出来！”

　　钟大洲把望远镜扔给了陈峰，说道：“拿着它！”

　　“哎！”陈峰老老实实的应了一声，他举起望远镜小心的向货场望去。

　　钟大洲抢过林强生的望远镜说道：“你小子看得远这个归我了！”

　　林强生无奈的点了点头，只好站在了一边运足目力向货场张望。

　　这时候陈峰通过望远镜看到一个瘸子从货场当中的小屋里走了出来，这个瘸子披着一件羊毛坎肩一瘸一拐的向保安们走了过去说着什么。

　　“从屋子里出来的是郝瘸子，他叫郝伟涛！他有枪我亲眼见了的，这个郝瘸子有些计谋不喜欢动刀动枪的都是暗地里使坏。”

　　“郝瘸子！”钟大洲举着望远镜连忙向货车旁边望去。

　　林强生看了看陈峰，陈峰连忙说道：“这个郝瘸子也跟着我叔处理过不少生意，给我叔出了很多主意，算是个军师！”

　　又过了片刻，陈峰突然指着从货场东边走过来的一拨人叫道：“李正光，我叔的头号打手！鲜族，心狠手辣砍过不少人，他有一帮鲜族兄弟，除了他们自己之外拿别人的命不当命的狠人！这人别看年龄轻但是敢下死手，他和他的兄弟能打原来在市里就称王称霸。半年前他带着自己的一帮小兄弟投靠了我叔，成了我叔手下郝瘸子之外的另一势力，他旁边的人是他的一个小兄弟，叫崔使得，也是鲜族！他们胆大心狠没有什么不敢做的，李正光20左右的年纪身手了得善使一把快刀，打压其他团伙和弹压手下的民工我叔一般都让他出面，绝对好使，工人们都害怕他！”

　　林强生看着陈峰，突然问道：“你叔要死了，他账户里有差不多900万元，一颗花生米少不了他！你在意不？”

　　陈峰一愣，他转头看着林强生身体打一个激灵脸色苍白地说道：“不在意，我叔哦不，陈燕君罪有应得！”

　　“人小鬼大！”钟大洲心里嘀咕了一句，他回头看了看林强生嘴角撇了一下摇了摇头继续观察着货场内的人。

　　林强生点了点头拍了拍陈峰笑道：“好，我记下了！以后咱们就忘掉这个人重新开始，一切向前看！”

　　“嗯嗯，好的林先生！”陈峰喉头动了动悄悄的喘了口气，看林强生能轻易的招呼来一个公安中队长他也没有什么别的心思只剩下害怕，想象着被人五花大绑拉去市郊打靶凄惨的死在荒郊野外而且死后还要管亲人收两毛的子弹钱，陈峰吓得浑身发冷。

　　钟大洲观察了片刻说道：“这四野八荒的地方太大了，不好抓啊！”

　　“没事，一会民兵来了把这围起来一个也别想跑！”林强生瞅了瞅国道的方向说道。

　　又等了1个多小时几人已经露出了疲惫的神色，林强生拉着钟大洲上了奔驰。

　　大概3点刚过从远方传来“一二一”的口令声，林强生连忙让古明开着奔驰迎了上去，钟大洲见人来了赶紧招呼自己的人开着吉普在后头跟着。

　　从北边国道奔跑过来一队百十多人的队伍，他们人人身穿一身橄榄绿带着棉帽子肩上扛着56式半自动步枪，这队民兵正在以连长贺振国的带领下进行长途奔袭。

　　虽然年关刚过乡政府就莫名其妙的召集大家进行拉练，但是这几年的红旗乡变化颇大乡亲们的生活也渐渐富余起来了，很多人想着既然乡里让集合那就去吧，乡政府平时照顾着大伙现在大家也不能拖后腿啊！

　　奔驰从城边的路口开了过来，哧溜一声停在了贺振国的旁边。

　　“姐夫，你们可来了！”林强生哈哈大笑道。

　　贺振国向后边挥了下拳头喊道：“原地踏步，立定！”

　　百十来个民兵依照口令在路边站成了一队，民兵们都好奇着，这个坐大轿车来的人原来是贺振国的妹夫。

　　“强生，人我带来了！你说吧让我们做什么？”贺振国也一身橄榄绿军装，寒风吹拂下反倒让他显得很是英武不凡。

　　林强生笑了笑说道：“也没有什么，就是帮我把这个货场围起来抓几个人！”

　　他指了指不远处正对着的货场大门，然后又拉着贺振国来到钟大洲面前说道：“这是我大哥的战友，钟大洲！他现在是咱们市里的刑警队中队长！”

　　“副中队长！”钟大洲和贺振国握了一下手说道。

　　贺振国一听原来有公安的参与还是个刑警中队长，不管正副他的心里顿时松了一口气。此前林强生叫他带着队伍来，贺振国的心里始终七上八下的以为林强生要仗着民兵蛮干呢。

　　“好小伙子，不当兵白瞎了啊！”钟大洲上下打量着贺振国可惜地说道。

　　贺振国挺直了腰杆说道：“在哪都能保家卫国！”

　　钟大洲笑着点了点头说道：“这次行动听我指挥，你带着民兵把这货场围起来，把守住各个要道不许放掉一个人！”

　　贺振国转头看了看货场，这厂子的面积着实不小，他思索着怎么行动才能完成任务。

　　“行动吧，这里一马平川犯罪分子想藏都藏不住！一定要小心他们狗急跳墙，这些人手里有枪！”钟大洲叮嘱着贺振国说道。

　　贺振国神色一正严肃地说道：“是，我会叮嘱大家注意！”

　　他跑回民兵队伍前大声命令道：“一排把守货场正门，二排三排把守各个道口把货场围起来不许放过任何一个人！”

　　“是！”各排的排长带领着民兵立刻行动起来，他们快速的向着货场包围了过去。要说这年代的民兵训练还是抓得挺紧的，这些人就是预备役兵员，很多年轻人是真的奔着当兵练的。

　　钟大洲看着民兵背着步枪说道：“这个配置虽然弱点，但总比没有强啊！”

　　他向自己的三名下属挥了挥手，叫道：“咱们也上，把吉普车堵在门口！”

　　一名年轻的公安嘟囔道：“就这些人能行吗？咱们还是叫中队长过来吧！”

　　“你找死啊，不知道副中队长想立功都想疯了吗？”一名中年公安说了同事一句。

　　绿色的吉普车慢慢的开到了货场门口，一个排的民兵散布在周围小心翼翼的猫着腰把出口围了起来。


第370章 堵截

　　“李哥不好了，咱们被当兵的包围了！”一个穿着破旧工作服的小青年向李正光惊慌地叫道，害怕的他差点没收住脚步撞上李正光。

　　“什么？当兵的围我们干什么？抄家伙！”李正光十分惊讶他随即就向门口跑去，他的几个兄弟包括一些打手也纷纷跟随他跑向门口。

　　“怎么回事？”郝瘸子一把拉住小青年惊疑的问道。

　　小青年摇着头神色慌张地说道：“不知道！刚才从北边国道上来了一队穿军装的，原本以为只是路过可是眨眼间他们就奔着咱们来了！”

　　“出什么事了？”听到消息的保安们有些慌乱而工人们互相看了看好多人停下了手中的动作。

　　郝瘸子放开了小青年向旁人大声说道：“我去看看，继续干活不要乱！”

　　说完郝瘸子径直向门口走去，走着走着他突然向右一转迈开一长一短的两条腿撒丫子就往右方狂奔丝毫没理会众人在身后的惊愕神情。

　　“他么的，陈燕君你个王八犊子把老子害了！”郝瘸子一边跑一边在心里暗骂。

　　这两天他就眼皮狂跳总觉得有大事要发生，再加上陈燕君已经消失了两三天谁都不知道他去了哪里。联想到当兵的把这里包围了，郝瘸子感觉陈燕君肯定是被抓了，他可不想在这里给谁陪葬还是赶紧跑掉要紧。

　　李正光在半道叫住崔使得急切地说道：“把大家都招呼过来，再去拿上家伙！”

　　“大哥我马上就来！”崔使得答应了一声连忙掉头向回跑。

　　货场门口很宽能够并排行驶两辆重型卡车，李正光带着人埋伏在门口两侧的墙后向外观察着。

　　此时贺振国已经带着30多名民兵散布在门口七八十米外的一段距离，一辆绿色吉普车和奔驰横着停放在了50米外车后边躲着几个人同样往货场里观察着。

　　“李哥！”崔使得带着二十多名打手跑过来他们人人手里都拿着凶器，崔使得的肩膀上还扛着一个丝袋子。

　　“哗啦”丝袋子一抖从里边叮叮当当的掉落出一堆砍刀铁锨之类的家伙事，几个木棍做的狼牙棒尤为显眼。

　　“大家拿上家伙一会听我命令冲出去！”李正光看门外这架势是真的冲着他们来的，现在也只有想办法逃出去了。

　　崔使得从腰后拿出一把五四手枪递给了李正光，后者没有犹豫直接把手枪上了膛。

　　李正光摆了摆手其他人都拿上了武器，他悄声的对着崔使得和自己的几个兄弟说道：“一会别管其他人咱们冲出去要紧！”

　　“嗯，知道了大哥！”崔使得等人都是李正光的人，其他的打手对他们来说都是外人。

　　李正光回过头来看了看货场他想是不是往里跑，只是想了想就打消了这个念头因为货场里堆放着货物不利于逃跑，如果抓他们的人冲进来肯定会把自己堵在里边。

　　林强生看着墙后不断有人冒头心里有些不舒服，说到底这是他的产业，由陈燕君打理却成了他收拢黑恶势力的摇篮。这就等于好像是他林强生扶持HSH似的，如果不早点处理别人还以为他林强生是黑恶势力的保护伞！

　　虽然林强生也承认，不玩些黑的想要在一些买卖上做得开尤其是矿产资源类商品那是根本不可能的，但是他决不允许自己的产业成了HSH的温床！

　　林强生确实觉得陈燕君干得好，在过去大力支持过他的行动，对那些矿产地的背后势力或者地头蛇，林强生都喜欢交给陈燕君出面，他也做得很好。

　　但是也正因为他干得太好了，陈燕君开始觉得依靠手中掌握的资源和人脉能够跟他林强生对抗了，在商品价格和供货时间上开始拿捏了起来。林强生是绝不允许被别人掌握住资源的，更何况这个人是自己一手扶持起来的必须尽早的清理门户铲除这个危害！

　　“里边的人听着，放下武器投降是你们的唯一出路坦白从宽抗拒从严……”钟大洲拿着铁皮喇叭向货场里大声地喊道。

　　贺振国拉着林强生藏在车后说道：“强生你别露头，这帮人看来是要拼命！”他看里边很多人拿着刀枪棍棒叫嚣丝毫没有投降的意思，贺振国感到今天的事情非动真格的不可了。

　　林强生向贺振国说道：“姐夫，你给我找杆枪！”

　　“千万别，你万一有个好歹我怎么跟你姐姐交代！”贺振国连连摇头说道。

　　钟大洲喊了几声，他见一些人挥舞着武器在围墙上露着头依然在不断叫骂着，他放下喇叭大声骂道：“他么的，这些亡命徒是想要负隅顽抗，那更好！”

　　“副中队长，咱们还是通知中队长吧！这么大的案子也得报告局里啊！”四十左右的中年警察对钟大洲苦着脸说道。

　　这院子里的人个个都有武器，这要是真拼命他们几个警察加上这些民兵也不行啊，万一为了这个新调来的愣头青副中队长受了伤多不值得啊！

　　钟大洲看了一眼中年警察，说道：“老王，你去通知吧！”

　　“我……”中年警察看了看吉普车又扫了一眼旁边的奔驰站在原地哀叹了一声。

　　“李哥，外面只有几个公安，你看那些穿军装的好像也不是正规军啊！”崔使得仔细观察着外面他发现那些着军装的人跟他们见过的军人比差了很多，他有些怀疑的向李正光说道。

　　“这些人我看像民兵，他们连冲锋枪都没有！”李正光也说道，他拉着崔使得和几个兄弟用鲜族话道：“一会我让手下们冲出去，咱们趁乱向市里跑！”

　　“李哥，我们听你的！”几个兄弟纷纷点头。

　　李正光转头向外面大喊道：“公安同志们，我们是东星货场干活的你们有什么事找我们经理去说吧！”

　　钟大洲见有人说了话，他大声说道：“陈燕君已经被我们逮捕了，你们乖乖的站出来我们进去搜查，你们都是干活的老老实实的没你们什么事！”

　　李正光跟崔使得等人使了个眼色，大声回道：“真的？那我就让弟兄们出去了！”

　　钟大洲抬了抬手跟手下几个公安说道：“小心注意着他们，防着他们耍诈！”

　　林强生向钟大洲看了看，钟大洲把手枪上了膛擎在了手里。

　　他叹了一口气向贺振国说道：“让民兵们都小心点吧！”

　　“嗯！”贺振国也有些紧张这种情况他没有经历过，他向民兵们挥了挥手又摇了摇手，民兵们抬起步枪又放下不明白贺振国这是什么意思。

　　贺振国无法只好一个个告诉民兵道：“不许先开枪，等公安同志们开枪了咱们才能开枪！”

　　“出来吧！”等了一会钟大洲大喊道，他和三个警察都拿出了手枪隐藏在吉普车后面蓄势待发。

　　李正光把枪倒握着，他向打手们说道：“听我的，一会走出去我说冲就往外冲！”

　　打手们都点了点头，这个不用说谁都不想被抓住。

　　李正光指着几个人一挥手说道：“你们打头，其他人跟着！”

　　被指着的打手互相看了看无奈的站起身来向门外走去，其他人被李正光的手下逼着也走了出来。

　　一下子从货场里走出了二十多个人，李正光等人也走了出来跟在他们的身后。

　　“注意了，别让他们跑了！”钟大洲低声说道，他向贺振国和林强生看了一眼说道：“你们小心点，等我的命令！”

　　钟大洲自然知道民兵不能随意开枪，但是如果自己遇到歹徒袭击他们再开枪则变成了民兵勇斗歹徒性质就完全不一样了，再加上前几天刚刚发生的“二王事件”，社会治安严峻公安们是相当紧张，这时候有案子那肯定是性质恶劣的不是也是。

　　“砰！”一声枪响，原来是钟大洲鸣枪警告，他向空中开了一枪。

　　“你们都靠墙蹲着别走过来站着别动，再动我开枪了！”钟大洲看着这些人越走越近大声地喊道，他举着手枪瞄准着。

　　李正光看着打手们已经走过了差不多一半的距离，他们离着吉普车非常近了几个加速跑就能越过这短短的二十多米。

　　他突然对打手们大吼一声：“冲，能冲出去一个是一个！”随着他的吼声打手们纷纷嚎叫着向警察和民兵的包围圈冲了过去。

　　李正光并没有让打手都往城里跑，他期望这些人向四面八方逃好分散警察和民兵的视线。

　　林强生看着人冲过来了，他一把夺下身旁一个民兵的五六式半自动步枪大叫道：“别让这些人跑了！”

　　“他妈的，这帮兔崽子！”钟大洲一愣紧接着大骂道，几个打手眼看就要冲过来他抬起枪对准了一个。

　　“啊！”一个不要命的打手向前一扑从吉普车的机仓盖子上滑了过来一把搂住了钟大洲的手。

　　“放手，我开枪了！”钟大洲震惊的大叫了一声，枪口使劲的指着对方的脑袋。

　　这时候打手哪管他开不开枪拼命的抢夺钟大洲手里的武器，钟大洲的枪差点被夺了过去，就当他们争夺手枪的时候林强生疾步跑了过来他的身子一跃用枪托对着打手的脑袋狠狠的砸了下去。


第371章 追逃

　　“咚！”一记沉闷的响声，打手的脑壳被枪托重重的撞上，林强生的冲击力加上跳起来全身的力量都在这一砸上，这人被实木枪托硬是生生的砸昏了过去。

　　林强生大声的向钟大洲叫道：“命令开枪啊，打他们的腿！”

　　“开枪，射腿！”钟大洲反应过来恶狠狠的向民兵们大声吼道。

　　贺振国领着民兵们稍稍退了退，要不是民兵们的包围圈本来就在警察的身后说不定现在已经被打手们缠住了。

　　他听到钟大洲的吼声立刻命令道：“往他们腿上打！”他率先举起了上了膛的手枪对着一个冲过来的打手的腿上就开了一枪。

　　“砰！”“哎呦！”打手被子弹打得噗通摔倒在了地上哀嚎着抱着受伤的大腿惨叫着。

　　民兵们也端起步枪开始往打手们身上射击，二三十名歹徒也不都是傻瓜往枪口上撞，有差不多一半的人向着北边和南边分头狂奔。

　　“砰砰砰！”枪声响了起来，先头惊慌的民兵们对着冲过来的打手一顿乱射，虽然他们想着往腿上打但是看着恶狠狠冲过来的歹徒一些民兵根本就没个准对着人身上就射。

　　“停，都停下！”贺振国看着一轮射击就把冲过来十多个歹徒打倒在地，有些民兵惊慌失措之下更是连着对倒地的人开了几枪，他连忙大声命令道。

　　钟大洲也没理会民兵们的战果，五六式半自动步枪对抗拿着刀枪棍棒的歹徒，必定是死伤惨重啊！

　　这时候他更在意的是抓捕其他逃跑的犯罪分子，钟大洲大声喊道：“追，别放跑一个，抓住他们！”

　　跑掉的人不下二十个，这些犯罪分子向着北边和南边的荒地中分头逃跑，钟大洲立刻招呼贺振国让民兵们去追赶抓捕犯罪分子他则留下三名公安处理地上的受伤歹徒，他自己开动吉普车向着南边兜去。

　　此时的林强生拿着一杆步枪远远追在了歹徒们的身后，这里向着南边一直跑就能进入市区他和钟大洲的心思一样说什么也不能让这些人跑进城里。

　　直到追了大概十几分钟一些打手已经开始气喘吁吁了，可是以李正光为首的人还在前边带头跑着，这些人也只能拼命的跟在他们的身后但是距离却越拉越远。

　　林强生远远的看着李正光等人暗道，这些人的身体素质还真好，他一边跑一边把刺刀卸了下来。

　　林强生一手拎枪一手握着刺刀追上了一个跑在最后边的打手，他把手里的刺刀向前一捅对着打手的屁股就扎了过去。

　　“哎呦！”跑着的打手突然感觉屁股一痛，他随手往后边一摸把手拿到眼前一看，“啊，血，好多的血！”满手是血的样子把他吓坏了连忙再往屁股上摸去。

　　林强生跑到他的身边向这名惊慌的打手踹了一脚，打手被一脚踹在了胯骨上，早就是强弩之末的他噗通一声斜着摔倒在地。

　　林强生如法炮制，七八名打手都被他用各种各样的方式打翻，或是追上去捅人或是直接照着脑袋上砸了一枪托，到最后他前面跑着的只剩下了四五名犯罪分子了。

　　“啊～！”

　　听着身后不断传来的惨叫声崔使得回头看了看，他正看见后面五六十米开外一个奇怪的人一手拎枪另一只手拿着类似刺刀的东西往人身上戳。

　　“别回头，快向城里跑！”李正光大声招呼着兄弟们。

　　崔使得恐惧地叫道：“后边有一个人追着咱们，他把弟兄们都捅翻了！”

　　李正光闷头跑了几步叫道：“除了咱们自己没人是咱的兄弟，别管他们咱们快进城！”

　　说话间远处有民兵的喊叫声，这货场实在是太大了民兵们分散的很开相互之间不得不用大声喊叫来联络。

　　林强生远远的跟着就是怕没头苍蝇似的跑到前头被看不清楚的民兵开枪误伤，他远远地喊道：“我是林强生，歹徒在这呢都包围过来，别打着自己人！”

　　听见他的喊声，三排的民兵渐渐的向这边靠拢过来，他们远远看到一拨人在前边狂奔着后面有一个人远远的向他们打手势喊叫。

　　“林强生？”李正光疑惑的回头看了一眼，他好像在哪里听过这个名字但是谁说的想不起来了。

　　天色渐黑林强生有些着急，得抓紧把这些人都抓起来要不然天黑了他们就更容易逃掉了。

　　他举起了手里的步枪站在原地，五六式半自动步枪射程超过2000米，1000米集火射击距离。现在林强生和李正光等人之间有上百米，正在五六式半自动步枪400米的有效射程之内。

　　林强生感觉了一下风速，他先是朝着一颗五十米开外的土堆打了一枪校准了一下准星，然后瞄向了李正光等人。

　　李正光正带着五个兄弟拼命的狂奔着，一边跑他还一边观察着远处民兵的位置。

　　“哒！”五六式半自动步枪清脆的枪响远远传来。

　　“哎呦，我中弹了！”

　　突然身后一个人屁股上爆开了一朵血花，紧接着被打中的人噗通趴在了地上大声的惨叫起来。

　　李正光还没明白状况身边身后的兄弟就接连被打中一个个扑倒在地，有的被打中屁股有的直接被打中大腿，他们惨叫着摔倒在地，有的还想爬起来可是7.62毫米的子弹威力可不是闹着玩的，被打中的人很少真的能再爬起来的。

　　“混蛋，是谁！”李正光明白了他被一个神枪手盯住了。

　　他停在原地恶狠狠的向百米开外的那人叫道：“混蛋，有种你朝我开枪啊！”说着他愤怒的举起手中的五四式手枪，向着远方的人影“砰砰砰”一枪枪开着。

　　林强生嘴角露出了一丝笑容，紧接着就对着远处的李正光扣动了扳机。

　　“砰！”李正光的左腿膝盖位置突然被打中，一个趔趄身体一下子栽倒在地。

　　“啊，我饶不了！”李正光狠狠的看了看被打残的左腿他怒吼的大叫道。

　　“砰！”又是一枪，刚刚举起手枪的李正光被打中右肩，手枪直接飞了出去。

　　“啊～！”李正光一声惨叫抱着自己的肩膀歪倒在地，7.62毫米子弹在他肩后留下了一个大洞，任谁的肩膀缺了这么大一块肉都会很惨的。

　　林强生向远处猫着腰过来的民兵喊道：“把他们都围起来，小心点！”

　　“是！”民兵们也怕误伤，他们喊叫着渐渐把李正光等人围了起来。

　　接过民兵捡到的五四手枪，林强生看了看分不清是制式武器还是民间自制的，国内半个世纪的备战备荒让民间留存了大量的武器弹药。

　　李正光看着走到面前的林强生，嘿嘿的冷笑道：“你是东星的老板我听陈燕君说起过你，他说让我们防着你！”

　　林强生笑了笑看着李正光说道：“挑拨吗？没用了！陈燕君已经被逮捕了，你和他都将接受正义的审判！”

　　李正光呸的一声破口大骂道：“正义，什么正义？这里是你的货场陈燕君也是为你干活，你却这么对待我们，为什么！”

　　林强生摇了摇头，说道：“让陈燕君和你们成长起来，这里就不属于我了！趁你们没给我带来大麻烦前把你们解决掉，这就是我想要的！”

　　李正光看了看周围的民兵，他重新看向林强生恶狠狠地说道：“今天老子算栽了但你也别想好过，我的兄弟会为我报仇的！”

　　林强生眯着眼睛看着李正光，他慢慢蹲下认真的看着他说道：“我劝你们最好不要惹我，你的兄弟不想去朝鲜服苦役就给我老老实实的在中国过活，你们的姐妹不想被卖到山里去就给我好好的忍着！”

　　李正光一怔，问道：“你拿这个威胁我？！”

　　“对，我就是威胁你！”林强生笑着说道，他的眼睛里透着残忍的凶光。

　　两人对视着李正光的神色透着随时爆发的愤怒，林强生耸了下肩膀站起身来对民兵们招手说道：“打一顿！”

　　民兵们互相看了看，好多人今次来连开枪的机会都没有他们早就憋坏了，民兵们坏笑着把李正光等人围了起来纷纷举起了枪托砸了下去。

　　“啊，林强生我不会放过你的！”李正光惨叫着，尤其他看到自己的几个受伤的兄弟倒在地上被砸的来回翻滚更是痛苦。

　　“当你们欺负别人的时候，有没有想过有一天会反过来被欺负？不是不报时候未到！”林强生看着被打的来回翻滚的李正光等人心里暗道。

　　“强生，别打了！让民兵们住手！”钟大洲从远处开着车过来，他连忙向林强生叫道。

　　“停！”林强生喊了一声。

　　钟大洲走下车挨个检查都没什么大碍死不了，他接过手枪反复看了看然后向林强生笑道：“这回可是破获个大案，敢冲击公安办案反了他们！”

　　“查查这个叫李正光的人，他手上没准有大案子！”林强生指了一下李正光说道。

　　“是这个人？”钟大洲看了看李正光，看着这个被打的很惨的人现在脸上还透着一股凶意，钟大洲重重的点了点头说道：“这个人我记下了！”

　　“呜嗷呜嗷～～”警笛声响。

　　从远方飞快的驶来四五辆吉普车，市公安局的大队人马到了。他们是接到有报案称在市郊有很多枪声传来，市公安局的局长感觉案情严重立刻带着刑警队赶了过来。


第372章 规则

　　市公安局的赵长哲局长走下了车，他严肃的向钟大洲问道：“钟大洲，这是怎么回事我听到有报案称郊区有剧烈枪声！”

　　钟大洲向赵长哲敬了一个礼说道：“报告，是我的人在抓捕犯罪分子，红旗乡的民兵正好拉练路过，由于犯罪分子人数众多我们不得不联合民兵一起行动！在抓捕行动中，这些犯罪分子负隅顽抗冲击抢夺我公安干警和民兵的武器，我们不得不采取严厉措施！”

　　赵长哲听完点了点头说道：“我先了解情况，情况属实局里会严厉处置这起事件，如果不是你就等着受处分吧！”说着他向看押的李正光等人走去。

　　董成走到钟大洲的面前疑惑地问道：“怎么林强生在这里，你们搞什么？”

　　钟大洲往林强生那边看了一眼说道：“是林强生让我来处理的，你问他吧。”

　　董成看了看和局长正在说话的林强生，说道：“希望你们有个正当理由，这么剧烈的枪声连市里领导都知道了可不好办啊！”

　　“放心吧中队长，你看这个，是从犯罪分子手里缴获的！”钟大洲从兜里掏出了一把手枪递给了董成。

　　董成看了看说道：“我去给赵长哲局长看一眼。”

　　他向林强生和赵长哲走过去，就听见两人正在说这些什么董成一下子放慢了脚步。

　　“林强生，这些民兵是你找来的？谁让他们开枪的，这个性质很严重！”赵长哲向林强生严厉地说道。

　　林强生赔笑道：“赵叔叔，赵局长你可说错了，我并没有找民兵而是他们在训练的时候正巧路过啊！”

　　“哦？我要找到他们的连长问问，要真是巧合那我们得表彰如果不是那对不起这个事情我们公安局会向上反映的！”赵长哲狠狠的瞪了一眼林强生说道。

　　林强生眯着眼笑道：“没关系，这是你们照章办事的权利！我相信抓到的这些人肯定都有案子在身，他们聚集在这里正好一举铲除这个团伙！”

　　赵长哲走近了林强生看着他低声地说道：“你不要装着不知情的样子，这里是不是你的货场，这些人是怎么来到这里？你要我们公安局帮你办案，那个陈燕君还有这些个人，你最好配合我们把这个事调查清楚这样对你也有利！”

　　林强生听着赵长哲的话点了点头，说道：“这个我当然懂，警民团结嘛！公安局帮我办案子我自然十分感激你们，我一定会配合的！”

　　“还有！”赵长哲踌躇了一下道。

　　他看着林强生不耐烦地说道：“有些事情我也就跟你直说了，你知不知道你的蛮干给自己带来多大的麻烦！东星公司虽然是你说了算，但是省市里有多少领导的子女和亲朋友邻的孩子在你东星工作？”

　　“这个，当然很多！”林强生点了点头说道。

　　“你把很多人的家属都开除了，你怎么能这样蛮干？你不知道这的行为是很得罪人的吗？”赵长哲跺了跺脚一副为他着想的样子。

　　林强默默的点了点头，他也确实开除了很多省市的关系户也想到会给一些人不好的想法或许会怨恨敌视自己，但他觉得自己有外商的背景身份或许这帮人不敢对他做什么。

　　“唉，你既然懂规矩怎么还这么做？况且，你要我们公安局帮你办案我们办了，你托关系把董成和钟大洲调到公安局我们谁都没有为难！可是为什么，我们的亲戚朋友的儿女在你们东星公司却被清理了出来？礼尚往来你懂不懂，你这是破坏规矩啊！”

　　原来，赵长哲也有亲戚在东星公司工作，这次东星在内部自纠自查清理出了一大批有问题的职员。这些人大部分都是省市的关系户，这自然引起了某些人的不满。他们暗怪东星公司不讲情面不给面子，东星公司在市里做什么大家都没为难，怎么自己的子女亲属工作干得好好的就被开除了呢！

　　尤其赵长哲感觉更不一样，你东星公司的案子我们公安局也没少帮忙，怎么现在轮到你回馈一下却这么不讲情面，因此赵长哲见到林强生之后就向他提起了此事。

　　林强生暗叹了一声，省市的各大企业都有着不少领导干部的子女，他的公司建立以后自然也逃不过这些人的求情。

　　本来大家都是互惠互利的相互照顾，林强生接受他们的关系户，从而和省市建立起一份特殊的情谊。这种关系以前自然也给林强生带来了很多便利，但是他一旦想在企业当中实行某些改革那也势必会得罪一些人。

　　林强生想了想，说道：“赵局长，我跟你说实话吧，我的企业要实行新的变革而且已经开始了就不能打断，我确实需要有些人挪挪窝！”

　　“你这么做不怕我们一起对付你？你的关系我们就得安排，我们的关系就得被你清理出来，凭什么？！”赵长哲皱着眉头对林强生说道。

　　林强生长叹一口气，一旦入了这个圈真是抽身难离啊！

　　他想了想对赵长哲说道：“赵局长你说的对，与人方便与己方便，我的公司确实需要一番整顿这个你得理解我啊！”

　　“说别的没用，我问你，被你开除的那些人怎么办？有很多都是省市领导亲属的子女，现在很多人想要找你父亲谈谈你知不知道！”赵长哲摆了摆手说道。

　　林强生点了点头寻思了一会说道：“让他们再进我的公司，即使我同意他们也不愿意！这样吧，我给这些人一个赚大钱的机会，麻烦赵局长帮我联络联络这些人的后台，有想要发大财的跟我去一起炒港币，我只能说跟着我至少能赚回一倍的钱，如果不愿意那我也没办法了！”

　　“炒港币，你当真？这能赚吗！”赵长哲五十左右的年纪，还没有到什么都接受不能的地步，事实上在权利阶层里他们接触到的东西比老百姓要多得太多了，如今在哈尔滨黑市上换外汇的也就是以这些人为主。

　　“保证赚，不赚我赔钱给你们！”林强生郑重的点点头说道。

　　“强生，我们把人都抓回来了。这地方好出了货场全是一马平川的荒地，这些人想找个地方藏都藏不了！”贺振国和民兵们押着10多个人到了大笑着走了过来。

　　“姐夫，这次辛苦你们了，没有受伤的吧？”林强生看着民兵们都个个完好，他向贺振国问道。

　　“没有，我们这些民兵都是经过训练的，刚开始有点慌乱适应一下就好了！”贺振国看民兵们给他长脸自己也觉得挺骄傲的，说完憨厚的笑了起来。

　　“林强生，这是你找的人？”赵长哲瞪着林强生问道。

　　“嘿，没有！是路过，路过的！”林强生赶紧说道。

　　贺振国看到有市公安局的警察在场他也不说话了，他估计这个五十多岁的公安可能是个头头什么的自己还是小心点的好。

　　“啊，郝瘸子呢？”陈峰突然大声叫喊了一声，他仔细在人堆中找了一圈根本没看郝瘸子。

　　“你们看见了没有？”钟大洲连忙向犯人们问道。

　　“他跑了，你们一堵门他拐个弯就跑没影了！”蹲在地上的一个犯人说道。

　　“跑了一个？那赶紧回公安局发公文，督促全市各个派出所加强治安巡逻！”赵长哲大声道。

　　他转头向钟大洲说道：“我们带一些，你们押着剩下的回局里，我先走一步！”接着他对林强生道：“林强生，这两天你去我家好好说道说道那个事！”

　　林强生点了点头自然明白赵长哲指的是什么，看着几个公安押着一些重伤的犯人上了吉普车然后一溜烟的走了。

　　钟大洲突然对林强生说道：“强生你找一些民兵帮我押着这些人，我们人手太少！”

　　林强生拍了下钟大洲的肩膀说道：“把他们都绑结实点，货场里有卡车直接用它把这些人都拉回去！”

　　“对啊，这就是你的地方！”钟大洲乐了起来，用卡车那可方便了。

　　林强生回头和贺振国说道：“姐夫，这次太谢谢你了！我拿些钱你领着民兵们去大吃一顿压压惊！”

　　贺振国连忙摆了摆手说道：“不用你这钱我来掏，天色不早我这就走了回去晚了家里担心！”说完他也不再逗留，马上召集民兵们集合队伍报完数之后和林强生打了个招呼然后就发布口令向北边急行军。

　　林强生估计以他们的速度半个小时就能回到红旗乡，他看着民兵们的背影觉得这次真幸运，这么顺利的就解决了陈燕君李正光这些人没让他们翻起什么大浪。要是真的任由这些人在自己的背后成长起来，林强生都害怕他们能带给自己多大的麻烦！


第373章 重整

　　林强生重新走进货场自从建了这里之后他还很少来过，他让陈峰立刻接收货场的管理，这里所有的头头脑脑被一锅端之后迫切的需要重新运转起来。

　　陈峰兴奋的屁颠屁颠跑前跑后，招呼工人们重新干活安排车辆卸货装运，看得出来他还挺熟悉这些。

　　林强生看到整个货场没有什么大型调运设备，这里最依赖的还是人工搬运，靠工人们肩扛手抬处理转运货物。

　　林强生之所以要建立一个物资存储基地，是因为现在国内还处于计划经济时代，尤其是东北更是被国家规定了100多种资源型产品必须低价供应关内的法规，因为这样的规定东北的原材料市场就一直处于资源极度匮乏的状态。

　　计划外商品价格奇高而且没有硬扎的关系根本就难以搞到，且国家对东北的资源能源把控得非常严格，有点什么资源都被国有企业占据了。私营经济想要弄到原材料用于生产非常困难，就连很多处于产品下游的国有企业想要搞到计划外原材料也是要托关系动脑筋的。

　　可以说在东北想要发展私营经济原材料就是第一难关，国家严格把控了东北原材料市场，这就造成了在关内反倒更容易的买到东北资源产品而且还更便宜的现象！

　　而林强生让陈燕君搞了这个大型货场就是为了应付原材料市场的波动，稳定东星公司的原材料供货渠道。

　　这里占地上万坪堆积着各种各样的产品，有化工材料、冷压钢卷板、钢铁冲压件、革制品、工程塑料原料等等。

　　林强生让陈峰把一辆货车空出来让钟大洲赶紧把人拉回公安局，而他则观察着这里的工人。

　　货场有力工和一些技术工种，将近百人，把那些打手抓了起来这些工人明显干活更积极了。

　　“强生，这次多谢你了！”钟大洲和林强生感谢道。

　　自从广州调到哈尔滨来钟大洲就一直想要办个大案，但奈何始终也没有让钟大洲找到像样的机会。这次他帮林强生办事抓了几十个持刀拿棍的犯罪分子，而且更查到了私枪，不管怎么样这都算是大案了，在这个全国公安干警都在紧张的时期无疑会给他的功劳薄添上重重的一笔！

　　“钟哥我也谢你了，这次案子还要你帮我看着，尤其是陈燕君和李正光这些人，早点办成铁案！”林强生叮嘱着钟大洲。

　　与30年后的情况不同现在的公安部门掌握着很大的权利，在案子督办中起到不小的决定作用。陈燕君和李正光都给林强生不小的威胁，要是不办成铁案以后说不准他们会报复自己！

　　“嗯，你放心！陈燕君这个人没跑，光是他银行里有那么多钱就保准是个死。李正光这人我回去好好查查，如果有伤害案再加上他私藏枪支肯定判他个大刑！”钟大洲点了点头说道，他招呼着自己人把犯人们押上车。

　　“林强生，你等着我兄弟会给我报仇的！”李正光被人抬着临走时还叫嚣着让林强生好看。

　　林强生根本没有理睬李正光的威胁，但是他却是深深的记住了这个人。他笑着和钟大洲挥了挥手，后者上了副驾驶室，卡车启动拉着二三十人出了场门，几个公安驾驶着吉普车跟在了卡车后面以防人员逃跑。

　　林强生转头面对着在场的工人们，此时货场里所有的工人都聚集在了门口，他看着众人大声问道：“你们，有人认识我的吗？我是林强生，是货场真正的老板！”

　　工人们沉默了一下，有的低声打听着有的则双眼发亮的看着林强生。

　　“知道，以前陈燕君跟我们说过，你还是东星公司的老板，东星是家大型外企我们的货物就是运给他们的！”有工人大声说道，其他工人这才知道眼前的年轻人到底是谁，他们惊讶着盯着这个年轻人。

　　林强生挥了挥手压下嘈杂的声音说道：“好，既然知道我是谁，那我现在宣布正式解除陈燕君的所有职务，他因为贪污公司公款已经被我亲手送进了公安局！”

　　“啊，原来陈燕君真被抓了！”在场的工人纷纷惊讶的叫了起来，有的大骂活该有的则拍手大笑。

　　但很快一个四五十岁的工人向林强生苦苦地说道：“林老板，陈燕君抓起来了那我们被他扣的工钱能要回来吗，陈燕君扣了我们很多人三四个月的工钱没给啊！”

　　“是啊，这个陈燕君扣了我们的钱不给已经好几个月了，这钱怎么办！”有的人也说道，很多工人附和。

　　林强生压了压手说道：“欠了你们的工钱会给你们补齐的，明天总公司会派人来整顿货场清理财务，我保证欠你们的工钱会很快发给大家！不但这样，公司还会给你们提高工资，你们的工资现在是多少？”

　　“力工三十元，技工四五十元，但很少能足额发放，陈燕君每回发工资都要扣我们一些钱！”工人们小声地说道，听到涨工资大家都期盼的看着林强生。

　　林强生点点头说道：“下个月就给你们涨工资，在原来的基础上每人提高100元！公司以后不会拖欠大家的工资，只要努力日子肯定会越过越好！”

　　“好！”工人们一下子沸腾了，大老板给大家涨了这么高的工资工人们高兴的欢呼了起来。

　　大家想要对老板表示感谢他们一拥而上把林强生举了起来喊着号子向天上抛，林强生笑着被众人忽悠忽悠的抛了几下。

　　院外又有货车的灯光来了，林强生重新站到地上大力的挥了挥手说道：“都停下吧别把我摔着，来车了！”

　　工人们大笑着，一个年轻工人凑趣地说道：“林老板，以后咱们工人就靠您了！”

　　林强生道：“这里还要靠大家好好干，公司理清了货场的情况之后我希望看到一个崭新面貌的材料储运基地！我指派了陈峰当货场经理，你们大家监督着，当然公司也会在你们当中选出主管以及组长，建立货场保卫处，还将设立总经理信箱，以后有什么想对我说的或者对货场的意见可以给我写信，但是我可不一定回！”

　　听到由陈燕君的侄子当经理工人们的表情都有些不自然，可是听到可以给老板写信大家都笑了起来。

　　林强生是相当重视原材料供应稳定的，所以他也很重视这个储备地，现在他则想着给这里升升级改变一下现在人工依赖过大的情况。

　　“以后要给这里配备一些调运车辆，叉车、起重机什么的，不只是提高劳动效率而且还能保证安全生产！”林强生看着货场当中的几架简陋破旧的龙门吊向陈峰说道。

　　“叉车、起重机，我们上哪买啊？”陈峰挠了挠头向林强生问道。

　　林强生无奈的看了一眼陈峰，然后说道：“这些特种设备交给总公司来采购吧，你把货场管理好！”

　　“是！”陈峰连忙说道，他又想起一件事赶紧从兜里掏出一个小笔记本向林强生道：“这是我叔记录的一些人名，我见过这个本您要不要看看？”

　　林强生点点头接了过来，陈峰连忙拿起手电筒打着光亮。

　　翻开笔记本上面记载着一个个人的名字还有地点和职业，除此之外还记录着年月日和一些数字。看来陈燕君是个有心人，陈峰看不懂这些数字代表着什么而林强生猜测这有可能是陈燕君和这些人的金钱来往记录。

　　这上面大部分都是“-”号大概代表着支出，有的数字前面记录了“+”号可能代表进账。

　　林强生皱着眉头想到，这上面的进账数字这么少没准是陈燕君私自倒卖了一些原材料所获得金额。

　　他抬起头来看着陈峰说道：“这个本我就拿着了，以后跟谁来往你也记一下！”

　　陈峰怔怔的点了点头，看着林强生向门口走去他连忙跟上。

　　林强生招呼了一声古明两人上了车，奔驰发动在陈峰的目光注视中越行越远。

　　“郝瘸子抓到了吗？”林强生突然向古明问道。

　　古明一边开着车一边点着头说道：“抓到了，在后备箱里放着！”

　　林强生哈哈笑着点了点头，说道：“还好你没把他交给公安，这个人没准对咱们有大用！”

　　郝瘸子也是倒霉，本来他第一个逃跑应该能跑出包围圈的，可是有工人告诉了古明有一人逃跑了，结果郝瘸子翻过了院墙之后没跑出多远就被古明驾驶的奔驰给追上了。

　　虎头大奔轻轻的往郝瘸子的屁股上一撞这家伙就来了个恶狗扑食，摔得七荤八素连惊带吓的郝瘸子就这样被古明绑了起来弄进了后备箱。


第374章 郝瘸子

　　林强生和古明回了市区，快到了工业新区的时候林强生向古明问道：“古明，你说这个郝瘸子我们拿他怎么办？”

　　古明疑惑的看了看林强生说道：“当然是听你的，你想怎么样就怎么样。”

　　“我想听听你的意见。”林强生沉默了一下说道。

　　很长时间古明都是在林强生身边默默的执行他的决策，但是林强生确实把古明当做朋友，他也不想让古明成为一个只会执行命令的机器！

　　古明怔了怔脸上现出思考的表情，他沉默了一会说道：“我觉得郝瘸子这个人很机灵，他能在咱们刚刚形成包围圈的时候就想到逃跑，这个人也很果断！我觉得把他送给公安局也不会判多少年，我搜了他的身除了衣服之外什么都没有，如果放了他将来或许会给我们构成威胁，莫不如现在咱们就干掉他！”

　　林强生摇了摇头，说道：“自己手上沾血总是不好的，有没有其他的办法？”

　　古明停顿了一下，重重地说道：“有，哈尔滨现在社会治安很乱流氓地痞很多，不如我们把这个郝瘸子放出去培养他扶持他，让他召集一些人清理一下工业新区的周边，这样也能让普通老百姓安心的出行让工人不用在上下班途中提心吊胆的！”

　　“嘶，难道工业区附近这么不安全？”林强生十分惊讶的问道。

　　古明点了点头，说道：“咱们这里的工人挣得多这种情况全市人都知道，那些地痞流氓自然也知道，尤其是咱们东星公司的下属企业工人工资更是市里普通工人的四五倍，有的车间技工中高级技术职工一个月的工资加奖金就达到1000元左右，这么高的工资早就不是秘密了，在哈尔滨的工业行业也都是众所周知的事！”

　　古明拐了一个弯继续说道：“这自然让很多老百姓羡慕，但也惹来了不少嫉妒和眼馋的家伙！从去年开始到现在工业区附近一共发生了不下二十起抢劫工人的事件，一些抢劫犯专挑发工资的时候下手，咱们这里什么时候发工资他们都知道！幸亏没有闹出人命，但工人们也人人自危现在很少有单独行走的人，工人们能一起搭伴绝不放单！”

　　“什么？竟然在工业新区有抢劫案发生！”林强生十分惊讶，竟然在他的眼皮底下他的地盘发生了这样恶劣的事，那工人们岂不是连上下班都要承受着生命危险，如果长此以往下去闹到人人自危谁还能安心工作，连每次上下班都成了考验了！

　　“是不是我发的工资太多了点啦！”林强生皱着眉头想道。

　　在80年代初期普通工人的月工资在四五十元左右是正常的，现在全国都这个水平。而林强生公司及其下属企业普通工人的工资早就达到了二三百元的标准，甚至可以说打扫卫生的工资都超过了200元跟普通工人没什么区别，因为卫生标准也提高了不少，在林强生的公司是必须要做到窗明几净的，而一些技工师傅开得就更多了，工厂里甚至还有开到2000多元月工资的大师傅！

　　这也是正常的，七八级技工给人多少钱才能让他们离开国有企业的铁饭碗来外企私企卖命，不给开多点工资人家也没必要放弃那个待遇，吸引他们的可能就是高工资和高福利了。

　　据林强生所知，在90年左右沿海特区一带私营企业为了吸引人才就开出过3000元的月工资招揽高级技工。

　　“这个事一定要重视，公司为了招揽留住人才给工人们开了高工资别反而助涨了一些犯罪分子的贪婪欲望！”林强生重重地说道。

　　“就在这停吧！”眼看要进工业新区了，林强生说道。

　　奔驰停靠在了道边，林强生和古明下了车，后备箱打开之后两人看着蜷缩在里边的郝瘸子。

　　此时的郝瘸子早已经清醒了过来，他惊恐的看着两个高大的青年哆哆嗦嗦地问道：“你们要干什么？”

　　林强生伸手一把抓住了郝瘸子的衣领把他提了出来，伸手给郝瘸子解开了绳索林强生和善的给他拍了拍衣服上的灰尘，笑着说道：“辛苦了认识一下，我叫林强生，这是古明！”

　　郝瘸子惊愕迷惑的看着青年伸过来的手，小心的和对方握了一下赶紧撒开手问道：“你们什么意思？”

　　古明也伸出了手一脸凶神恶煞似的和郝瘸子握手说道：“你该知道我们是谁！那个货场就是我们东星公司的，而他是我们东星公司的老板！”

　　“呃，你是东星的老板！”郝瘸子惊讶的看着眼前一脸和善的年轻人，又看了看这个表情凶狠的青年，他可没忘记刚才就是这个人驾驶着这辆大轿子差点把他压死！

　　郝瘸子镇定了一下心情，现在他退无可退两个年轻人成夹角把他的去路堵住了。郝瘸子看着两人大着胆子问道：“你们究竟要干什么，是打算放了我还是怎么的，痛快点！”

　　林强生笑着说道：“别急，我们并没有把你怎么样的心思！李正光等人已经被抓进公安局了，公安们也正在全城搜捕你。如果你愿意我可以提供给你一个庇护所，我保证在我的地盘公安是找不到你的！”

　　“不用，我自己有地方去！”郝瘸子斩钉截铁的拒绝了，但两个年轻人还是紧盯着他寸步不放，看来他们是不打算放自己了。

　　“唉，好吧我跟你们走！”郝瘸子最后无奈地说道。

　　林强生笑了一下道：“我来开车，古明你陪他聊聊！”

　　实际上两人也没什么好聊的，古明直接抓住郝瘸子的胳膊把他押上了车后座。

　　林强生从后视镜里看到郝瘸子在进了车之后看到这辆车的内部一脸惊讶的表情，他笑了笑开动奔驰驶进了工业新区向一处东星建立的三星级酒店而去。

　　郝瘸子确实被车里的豪华内饰惊讶到了，他没想到这辆大轿子里的装饰这么拉风。他屁股下的座椅是真皮的，脚下踩着软绵绵的地毯，坐在座位上整个人都陷了进去，他更感觉到一股暖风吹拂仔细观察原来是腿边、脚下都设有暖风口，这辆大轿车自带空调皮椅比他见过的陈燕君开的捷达还要高级！

　　坐进这么高档的轿车里郝瘸子忐忑的内心莫名的放松了下来，他想到这两人如果对付自己完全不用这样，直接把他往公安局一交就行了。但现在这个林强生和古明把他叫到车上肯定是有事要和自己说，郝瘸子渐渐心安了下来甚至想着自己是不是在他们提要求之后拿捏一下，让他们也给自己找一辆这么高级的轿车开一开！

　　林强生和古明到了酒店，这里被东星作为安排外宾和来访人员的招待场所，虽然只是一家三星酒店但这里房屋还是蛮多的。这里五层的高楼最顶层是豪华套房总统套房，三四层每层都有38间客房，一二层各有36间房。

　　这家酒店平时也会用于外国人举办的聚会什么的，美国麦肯锡咨询公司来的100多人的工作组就住在这里。

　　所谓肥水不流外人田，林强生给了这家公司很高的佣金从他们的食宿上收回点成本让他稍稍感觉好过了一点。此外还有埃里克松从瑞典找来的伙伴招募过来的瑞典工程师管理人员也都住在这里，在一段时间后爱热闹的美国人和沉闷的北欧人经常混到一起，他们也时常在这里举办一些酒宴聚会什么的。

　　还有东星公司从意大利和欧美招募来的那些女孩，她们经常被邀请来到这里，开朗大方的天性让她们成了这些男人们追逐的猎物。这也让某些精力过剩的家伙有了一个很好的消遣场所，不至于让这些外国人流落到社会上去给东星公司惹麻烦。

　　郝瘸子被安排在了4楼的一间客房，林强生交代宾馆经理找来两个保安看好这个人，经理从酒店保安当中抽调了两人一里一外专门负责看着他。

　　林强生对酒店经理说道：“他在这里住上一两天，你们好好照顾着，别让他离开！”

　　“好的林先生，我们的人不会让他离开的，您放心！”酒店经理小心的和林强生说道，他刚才看到古明押着人的架势不像是朋友反倒像似让他开着犯人似的，果然老板听到后满意的点了点头。

　　“你们要把关我到什么时候？”郝瘸子突然冲过来大喊大叫道。

　　古明向前一个勾拳打中了他的腹部，郝瘸子痛苦的叫了一声弯下了腰去。

　　林强生对郝瘸子说道：“你先在这里呆着过两天我来见你，在这期间你考虑考虑是否跟我合作！”

　　郝瘸子抬头痛苦的看着林强生，直到房门慢慢的合上挡住了他的视线。

　　酒店经理喉头动了一下，他小心翼翼的陪着林强生和古明下了楼，待两人上了车之后这位经理才大松了一口气。

　　“经理，那个人是干什么的？”保安队长站在他的身后疑惑的问道。

　　经理摇了摇头，说道：“咱们不用管，只把这个人看好了千万别让他跑了！”

　　“知道了，那间窗户前头我再加一道岗保证他插翅难飞！”保安队长答应了一声之后连忙带着人向后院跑去。


第375章 国内空白

　　林强生回到家里已经很晚了，但父母还是弄了一桌子的菜等着他回家一起吃饭。

　　父亲林向荣正坐在沙发上聚精会神的看着新闻联播，母亲徐红梅坐在旁边织着毛衣。

　　林强生洗了一把手坐下后看见碗筷摆得好好的没动过，他笑着问道：“爸妈，你们还没吃饭啊？”

　　“这两天你上哪去了，连个影子也没有？”徐红梅怪了他一声走过来拿起碗给儿子盛了一碗喷香软嚅的白米饭。

　　“哈哈，我就爱吃这个！在意大利天天面包牛排要不就是意大利面或者披萨，真想中国菜啊！”林强生感叹地说道。

　　“那你就多吃点啊！”徐红梅听儿子这么说连忙给他夹了许多的菜，还把林强生爱吃的往他跟前放了放。

　　林向荣一边看着电视一边走到桌子旁坐下，徐红梅也给丈夫盛了一碗。

　　“老林，吃饭，菜都凉了！”徐红梅招呼了一声丈夫，不叫他林向荣就只会端着个碗继续看着电视。

　　“哎，强生你回来了，这两天去哪里了我还找你呢！”林向荣夹了一口米饭突然看到儿子坐在对面他惊奇地说道。

　　林强生把蘑菇和木耳夹到母亲和父亲的碗里说道：“这两天公司有些事情，我一直住在公司里了。”

　　“回来就好，儿子你吃这个！”徐红梅看着儿子给她主动夹菜心里充满了欣慰，她笑着给林强生夹了一个鸡大腿放到他碗里。

　　“我也听说了，你们公司最近有很多变化啊！开除了不少人是吧？很多关系户都找到我那里去了！唉，强生你们公司怎么经营我也不管，但这一次动作太大了点啊！”林向荣摇了摇头感叹了一声。

　　东星公司的变动从春节前一个月就开始了，确实让省市里的头头脑脑大大小小的干部感到很震惊，家里有人在东星工作的被开除的都不明白东星这是在搞什么，怎么家里孩子在他们那工作好好的就突然给辞退了呢。

　　“强生，怎么回事啊？都有电话打到家里来了，是不是你们公司出了什么大事？”听了丈夫的话徐红梅也惊讶的向儿子问道，她也接到了打来家里的电话有骂娘的有打听消息的，甚至单位上还有拖人问的。

　　林强生停顿了一下，说道：“这次我的公司不得不进行一些改革，这两年公司的财务出现了一些严重状况！通过我们的内部审查，发现公司有着2000多万元的账务漏洞！有些人凭着关系进来或者以为背景硬实，在干了一段时间之后看到东星公司的效益好业务量大资金来往密集他们就打起了小算盘，大肆利用公司漏洞报假账、不明来路的大额开销，甚至公司管理层也产生了一些营私舞弊腐化堕落的现象！这两年公司出现的这类情况非常严重，已经到了不得不整顿的地步！”

　　林强生看着父母，重重地说道：“他们忘了一点，我的公司是私营企业而且还是外资不是国营企业！他们把一些国营大集体企业里的习惯做法带进了我的公司，以为这么做不会有人查不会有人管，这次我就让他们看看，这种坏风气是有人管的在我的企业里不能这么搞！”

　　林强生拍了一下桌子说道“吃我的给我吐出来，拿了我的给我还回来！”

　　看着儿子有些气愤的话语，徐红梅赶紧摇手劝说道：“好了好了吃饭吃饭，不说这些了！”说完还瞪了一眼林向荣怪他起了头。

　　“是这样啊，那就难免了！”林向荣摇了摇头感叹道。他也知道国企什么样子，儿子说的那些现象在国企简直太普通了，或许有些人习惯的把这些做法带到了东星公司，但他们忘记了这是一家真正的私营企业还是外资企业真是开除没商量的！

　　“唉，这关系户哪家单位没有，就我们卫生系统和下属医院就安排了很多这样的人，不过大部分还是好样的也没有强生你公司那么严重的地步啊！”徐红梅忍不住惊讶的说了一句。

　　八十年代政府和企业相比，老百姓们心中还是觉得企业更吃香一些。在这个年代权利还没有放出牢笼，很多政府干部在老百姓看来就是苦哈哈。这年代的干部们不但挣得少而且很少有油水，他们跟普通人一样骑着自行车上班一样买杂牌手表缝纫机，也需要托关系才能买到彩色电视机。

　　而企业职工就不同了，工资不比政府干部少最重要的待遇福利好，过年过节企业发粮油水果有的好单位效益好还发猪肉蛋奶，而政府部门很少有这样的福利。干部们和老百姓在生活上没有差距反倒还不如工人，结果这就让老百姓觉得当个工人不比政府干部差，甚至有的人明明有机会去政府部门工作但他偏要去工厂上班。

　　在权利阶层也形成了一种共识，儿女亲戚什么的凡是能进国营企业的都往这些单位里进，工资高福利好很少有去政府的。而林强生公司的福利工资更好自然也成了省市领导的心头好，这就很是吸引了一批干部子女关系户！

　　林强生寻思了一下说道：“我也在想这个问题，我觉得还是归结到我们企业的性质上，财务管理透明审查严格。另外前些年公司发展迅速，很多管理制度都没上正轨也给了某些人机会！”

　　要说起来出了这样的事情还是归于东星公司发展过于庞大和迅速有关，公司里聘用的人很多都没经过系统教育，大家都是摸索着做事，很多人不知道制度为什么这样建立即使再多的监管和规定也只是流于表面，应付对付之风在企业里盛行！

　　“要注意方式方法，你这么直接开除人肯定惹得他们背后的一些人不高兴，我看你还要和省市领导加强走动，让领导们了解你们企业的实际困难！”林向荣说道。

　　林强生点了点头郑重的道：“爸你放心，我会处理好这个事情的！我也不想给咱们家惹麻烦，要是谁在工作中为难你们我也绝不会放过他！”

　　“哎，你们父子两个别说了赶紧吃饭，什么为难不为难的怕什么，咱们家什么也不怕！”徐红梅赶紧给丈夫的碗里夹了一大块鸡胸脯肉塞住他的嘴。

　　林强生吃完了饭看着电视，82年国家规定全国都要直播中央一套节目，这也确定中央台在国内的地位，自打去年开始中央一台就成了父母闲暇时锁定的电视频道。

　　林向荣拍了拍儿子向他招了招手，林强生疑惑的看了父亲一眼，两人留下了盯着电视剧的母亲进了书房。

　　这套房子格局不错，三室一厅一厨一卫，一间北屋做了书房平时林向荣写什么东西都在这间屋子里。

　　“上次跟你说了之后我给你李刚爷爷打了电话，中央觉得你们的汽车工厂可以生产，但是上级也希望你们能够帮助国内的汽车工业较快发展！”林向荣对儿子说道。

　　林强生疑惑地问道：“在国内生产汽车和零部件还不是帮助国内发展汽车工业，国内要怎么个快法？”

　　林向荣笑着说道：“这也是个好事，上级希望你们公司拿出一些车型及相关技术给国内！”

　　“合资吗？”林强生问道。

　　林向荣点了点头说道：“李刚老厂长也不为难你，想让你平白无故的拿出东西上级从来没有那么想过。你如果答应给国内一些车型和技术那么汽车总公司会挑选几家有实力的企业和你合资，但是合资比例不能是五五分成了，新公司国家要60%的股份只能给你40%！”

　　林强生想了想问道：“股份比例不能再谈了？我们在哈尔滨的工厂国家允许独自经营了？”

　　林向荣问道：“如果国家不允许，你打算怎么办？”

　　“迁出国内，在东南亚设立一家工厂或许泰国是个好选择！”林强生毫不犹豫地说道。

　　“你这小子，怎么能便宜了外人！”林向荣看到儿子坚决的神色，摇了摇头气愤的道。

　　他继续说道：“上面的意思是你可以独自拥有这家汽车工厂，但是新公司四六分成的比例不能动！另外，你们在国内一直测试的那款车型上级觉得挺好，那款高档车连带着在国内生产的四款车型授权给国内生产，上面可以让你独立拥有哈尔滨的那家汽车工厂！”

　　“什么高档车型？就是那款测试了两年的车？！”林强生惊讶至极的问道。

　　林向荣点了点头说道：“对，就是那款一直被你们秘密测试的高档车！国内还派了很多单位配合你们的测试工作，甚至军队还向你们的测试车队提供了汽油！汽总公司觉得那款车属于高档车型也有一定的技术含量，你不如授权给国内这款车。外国人研究出来的车应该具有了世界领先技术，你们的这款车还没在国外上市呢吧？这样我们国内不就拥有了一款世界领先车型，实现高端车型的国内空白了吗！”

　　“填补国内空白？！”林强生站起身来好笑地说道，他把头摇的像拨浪鼓似的。

　　“不行不行，这款车绝对不能授权给国内！”林强生坚决的道。

　　林向荣大为意外，惊讶地问道：“为什么？”

　　“这款车是我们公司的拳头产品，是我在美国推出的一款高端品牌！目前我根本不确定它何时能够面世，更何谈授权给你们！”林强生摇着头说道。


第376章 以技术的名义

　　“国内不正是需要这样的高档车型吗，拿到国内生产有什么关系？”林向荣惊讶不解的问道。

　　林强生摇头说道：“不行，其他的车型都可以答应授权唯独这款车不行，没的商量！这款车的定位属于豪华车型而不是你所说的什么高档车型，它是和奔驰S级同级别同档次的车型，而且这款车我们要在欧美生产上市不是在国内，等过些年国内工艺提高了这个品牌的车型丰富了或许公司会考虑拿到国内一些车型做小规模量产但大部分产能还是要放在美国。这是公司制定的豪华车型的重要发展战略，父亲这款车我不能答应！”

　　“豪华车？你们还能生产豪华车型吗？”林向荣有些好笑的看着林强生有些不相信的问道。

　　“国内近些年当然不可能，但是在美国和德国的工厂已经做好了准备！”

　　林强生接着说道：“这款车我是想在美德两国利用国外的先进设备和高技术人工来实现它的高品质，您说的对它现在确实不适合在国内生产我也没有授权给国内的意思！”

　　林向荣叹气的拍了拍大腿，想了想说道：“这就不好办啊，国内是想要一款高技术含量的好车，结果你现在却不答应！”

　　林强生重新坐下说道：“我觉得国内想要一款高技术含量的车，这个想法是好的我也支持但这款车绝对不行，您看有没有别的办法了？”

　　林向荣摊了摊手说道：“那怎么办？李刚老厂长说了上面有些人看上这款车了，人家非要不可啊，谁让你们在国内测试了那么长时间投入那么大，上面也知道这是一款世界领先的车型，为了引进技术都默许了让你的公司在国内独自生产轿车，这可是独一份啊！可你现在却跟我说不能授权，你让我怎么和上面交待？”

　　林强生想了想，问道：“我们的车型一直处于测试当中，外观造型也不是成品，可以说真正的外观造型根本就没在国内出场过！不如这样，我向国内提供一款差不多的车型代替这款测试车怎么样？”

　　林向荣惊讶的对林强生说道：“你是说不提供你们的测试款，另找一款车型代替它，能行吗！”

　　林强生点点头说道：“我觉得可以，既然国内没人知道最终外观是什么样子，那我们提供一款其他车型就是了，谁能看得出来？”

　　“可是，国内为了配合你们测试也派出了不少的工程师啊！他们猜不出外观形状，那车型结构和科技含量还是能够看得出来的吧？”林向荣犹疑的问道。

　　林强生耸了耸肩膀说道：“知道又怎么样，即使我把这款车原封不动的授权给国内就能制造出符合原版技术标准的汽车及零配件吗？我们即使把这款车包括技术原原本本的打包给国内，我保证等产品本土化之后那也不是原版车的性能和质量，可以说国产版本跟原版比较那必定是另一款车！”

　　“你对国内的制造业这么没有信心？”林向荣好笑的向林强生问道。

　　“事实如此！”林强生无奈的叹了一口气道。

　　“你提供的代替车型是高档车有一定的技术含量？”林向荣又问道。

　　“有技术绝对是高档车型，并且我保证国内见到之后不会有任何疑问的！”林强生打包票说道。

　　林向荣寻思了一下这也是唯一的方法了，他又和林强生讨论了一些细节，不管怎么样最后他同意了儿子提出的李代桃僵计划。毕竟是父子，即使再胳膊肘向外拐也没有害他的心思，既然林强生对测试的原版车型说什么都不同意交给国内林向荣也就答应了他的对策，不过他事先要看看林强生究竟提供的是什么车型让他这么有信心。

　　而林强生也很快拿出了方案，一共是两款车，他用了一天时间就大致画出了两车的手绘效果图。如今林强生的手绘功底已经不似从前了，加上一些彩笔他能把车画得更漂亮更直观。

　　就这样林向荣看过之后非常满意，甚至他觉得两款车哪一款都让他爱不释手。他一口气打印了十份，家里就有一台佳能喷墨打印机不过这是一台黑白的。

　　即使去掉了色彩也难掩他的热情，林向荣急匆匆把两份车型设计拿到了哈尔滨汽车公司，这两年公司内的汽车升级改造工作一直不顺，断断续续的投入了不少力气可就是没出成果，这两款车型正好给厂里解决了车型升级换代问题！

　　林向荣先把两款车的设计方案拿到了滨汽的厂长和几位副厂长那里过目，直到一天后他才打电话告知了在北京的李刚。

　　刚成立的汽车工业总公司虽然是公司性质但是这家企业的权利却很大，可以说它是国内制定汽车工业发展政策的官方权威机构。

　　在近些年国内汽车工业的发展过程中，始终没离开过中央以及相关机械部专家们的研究决策和指导意见。自从改革开放开始上级就看到了引进技术的重要性，第二代领导人在1978年国家从动乱中恢复不久就出访了日本，他在日产的座间工厂亲眼看到了现代化生产线的巨大威力！

　　日产的这家工厂年产数十万辆轿车，而当时国内仅有一家年生产3000辆轿车的上汽制造厂，且这家工厂的零配件来源大部分依靠作坊式人工生产。不只是给第二代领导人留下了深刻印象，很多国人通过电视机也全程的了解了日本的巨大工业成就，可以说看过之后是相当震撼触目惊心战战兢兢的，很多国人都深切的感到，我们确实是落后了啊！

　　通过对外国的了解上级领导们都知道了科学技术在生产当中的重要性，第二代领导人也多次强调，科学技术是第一生产力！

　　近些年国家发展三来一补贸易，国外的一些大企业由于看好中国市场也向国内表示可以把工厂设立在国内。

　　这就让很多人包括多位领导看到了通过中外合资办厂的方法引进国外技术的可能，那么究竟是什么才能够吸引外国企业把先进科学技术带进国内呢！

　　一些人开始思考，进而想到了唯有国内封闭的市场才是国外企业在乎的和想进入的，这样就很容易的得出一个结论，我们可以通过开放市场来达到引进技术的目的！

　　这两年以市场换技术的论调开始逐渐被一些人提了出来，直到一些经济学家工业战线上的一把手总结出了市场换技术的理论概念。在改革开放后国外的都是好外国月亮就是圆的思想潮流下，这种理念也渐渐的被高层接受。

　　以市场换技术也渐渐成为了一个指导性的国家发展战略，上面想得很完美所有人都把这个理论当成了金科玉律，是国家发展科技的正确道路，在这个时代国人普遍认为我们开放了市场外国人就一定会拿来技术，很少有人清醒的认识到外国人会不会真的像某些人描述的那样心甘情愿的拿来技术！

　　而83年，在以市场换技术从理论概念向国家战略转型的关键时期，在这个时候林强生同意了授权国内几款在欧美刚刚面世的先进车型以及技术无疑被倡导这种理念的人当成了一次伟大的胜利和良好的开端！

　　林向荣把这个消息通告李刚之后，李刚又迅速的报告给了国内汽车工业的领袖人物姚斌。在听说这个好消息之后大家都非常高兴，林强生这个年轻人别看岁数小但是国内的几家现代化的汽车企业还都是在他的积极努力下建立起来的，现在滨汽和哈汽的经营状况不错，两家汽车厂生产的产品畅销国内从而给国家节省了不少外汇实现了经济效益，而且两家公司还做到了轿车小规模出口，按着这个良好的态势发展下去两家公司一定会更加壮大成为真正的汽车大企带领国内汽车工业发展！

　　汽车总公司在研究了如何更好的发展国内汽车工业之后，制定了加大引进技术加大汽车生产规模建立全国几大汽车基地的发展战略，这也是根据上级领导提出的以汽车工业为国家支柱型产业的发展纲要制定的产业政策。

　　下一步就是加大引进工作，哈尔滨方面的消息来的正是时候，姚斌作为国内汽车工业的一把手，汽车工业总公司的董事长，在召开了一次动员会议之后就给国内的几家现有的汽车厂发去了文件让他们派人和林强生协商，汽车总公司也将协同会谈磋商汽车的选型工作以及设定合资议程。

　　国内的汽车产业听到这个消息后一片惊愕，紧接着就马上行动了起来，这可是千载难逢的机会，很少有汽车公司主动找国内合作的，不只是这些企业甚至一些省份在听说了这个消息之后都有心思参合一把，尤其是一些地方小型的汽车生产厂家更是挖空心思的找门路活动关系想要搭上这次的顺风车！


第377章 决定性的两款车型

　　可是在汽总公司选出谈判代表以及编录谈判细节大家一片忙碌之时从哈尔滨忽然传来了让大家更惊愕的消息，东星的董事长林强生突然去了美国，而会谈磋商地点也选在了美国洛杉矶。

　　汽总公司不得不直接联系上了林强生，他则表示设立在洛杉矶南加州大学附近的LS汽车设计研究所才是他公司的汽车技术研发基地，国内想要选择车型了解最新技术直接到这里才是最好的选择！

　　听到这个答案，汽总公司的领导们不由得点了点头。确实，国内的汽车研究还处于初级萌芽阶段，国内能有什么看头，想要真正了解世界领先技术那还是得去外国人的主场啊！

　　正好大家谈判的同时也通过观察这家汽车研究所来了解一下外国人是怎样进行汽车研制的，虽然可能了解不到精髓但是看看国外的汽车研究设备也是好的，没准他们还能谈一谈研究设备的引进工作，这也是高新技术啊！

　　姚斌和一些人也想到国内这两年的汽车工业发展迅速，同样国外的汽车技术发展也日益先进。想要紧跟世界步伐，但国内的汽车研究所研究单位很缺乏试验设备，汽总公司根据这个情况也制定了一些研究设备的引进项目，这次正好在参观LS汽车研究所的过程中借机好好观察观察外国研究所的情况，通过这次观察一定会给将来的引进工作带来不少的好处。

　　国内在积极的筹划谈判选派精英整理出国事宜，而林强生却在LS汽车研究所内争分夺秒的筹划着制造替代车型，他拿出的两款车型必须要在国内谈判组来美之前做出样车！

　　留给林强生的时间不多了，汽总公司的李刚表示国内的几家工厂也会派人来还有总公司的一些人。在通报了人员名单后研究所发出邀请函，出国手续会在半个月内办好，只留给了林强生将近20天的制造时间！

　　正如林强生一贯的做法，抄袭才是王道，他也从未不自量力的想过超越历史上出现的那些经典车型。

　　时间不多林强生迅速召集了人手，现在的LS汽车研究所兵强马壮，已经不是前两年只有七八个外国技师领着一些年轻技工的小型团队了。现在这里已经变成了拥有40多名各类工程师二百多名技术工人的大型研究机构，已经是一家技术先进设施完备的研究型企业！

　　值得注意的是，这家研究所有将近一半以上是两年来从国内不断调过来的真正国人，这些人都是在林强生的几家工厂里挑选出来的职工以一线工人为主。

　　经过长时间的观察比较，林强生最终发现还是自己工厂里出来的人更加可靠，这些人本身长时间在他的公司工作更在乎这个集体也更有归属感，而且更有感情！

　　而那些从美国本土和国内招募过来的人，从国内来的还好些但他们认同国内公司的不多，忠诚度仍然需要慢慢培养。而美国本土招募来的华裔是真正的很少融入到这个集体中的人群，别看大家都是一副华人的外表，但是两代之后的他们很少能用中国话和来自国内的人交流，并且这些人还奇怪的表现出了同国人相抵触排斥的情绪，他们对待国人的态度表现得比白人还白人！

　　林强生觉得很没有意思，这些人的心思更活对待国内同胞的态度也有问题，无论从管理和忠诚度上相比从国内调来的人都没有什么优势可言，他在了解了这些人之后就放弃了对他们的期望，只是把他们当做一般职员对待。

　　相对的，从国内把人调到美国来即使手续更繁杂时间更长，但是就企业长远来说培养他们更值得期待一些！

　　研究所已经由汽车电子工程师科迪南全面负责，这个意大利人不但接触过保时捷奔驰等高端车型，他还在兰博基尼工厂呆过一段时间。林强生认为意大利人都有一种追求卓越的思想和细胞，所以汽车研究所最终交给了科迪南来负责。

　　在汽车设计领域，意大利人和德国人都是比较出名的，林强生当然也希望LS汽车研究所能够走出自己的辉煌，虽然没有汽车设计天才意大利设计公司的乔治亚罗那样的大师，但是走一条长远发展厚积薄发之路也未尝不可。

　　为了简化工作节约时间，工程师们放弃了使用油泥模，新车外观直接用大型精密切削加工，在钢板上直接冲凿钻孔切割铣削，这样唯一花费时间的就属前期的车型各零部件的尺寸布局设计。

　　林强生为了抓紧时间，上了飞机之后就开始依照记忆画出了两款汽车外观的各种视图，在北京转了一次机然后又乘坐15个小时的客机到了美国之后两款车的外观配件图已经画的差不多了。

　　之后，他把设计交给了汽车研究所的图形设计组，在计算机中微调了汽车外观的长宽尺寸以及轴距，紧接着项目分成了若干个小项目组共同推进。零配件布局组、电子组、底盘组以及动力系统组、还有内饰设计组。

　　林强生拿出的这两款车采用相同的底盘平台，这就是著名的由大众PQ45平台衍生的两款同宗车型，奥迪A6和帕萨特B5！

　　A6和帕萨特同属B5车型，除扭力、钎杆、元宝梁、钢圈大小、内饰及外形不同外，其发动机、支臂、三元催化、包括底盘结构是完全相同的。将两台同级别发动机的A6和帕萨特停在一起，打开机盖后你会看见所有的东西都是一样的，毫无别致。因为两款车同属于B5-PQ45平台，它们拥有一样的底盘，N多的零配件都是通用的。

　　没错，林强生要仿制的就是这两款在国内市场被称为神车的存在，同时它们也是奠定了奥迪和大众在中国汽车市场上霸主地位的两款定鼎之作！

　　有了这两款无冕之王级别的神车，林强生相信国内来的谈判组一定会满意的，不管他们之前见过了的那款测试车型多么高级，只要让他们见到了这两款神车林强生相信他们一定会倾心于A6和B5独特的外观造型。

　　虽然这两款车是早期型号，老A6的版本后备箱和帕萨特的差不多，但是它圆滑的前机盖和顶棚都是绝对经典的设计，而老款B5有着更大气的外观。虽然83年的工艺技术达不到2000年的层次水平，例如两款车的大灯就是奥迪100那样的普通组合大灯给它们失分了不少，但这两款车型可以说绝对符合中国人对汽车的欣赏标准和口味！

　　开发的时限很紧，所以车身上很多组件都是从其他现有车型上“借”过来的，设计制定了零配件布局之后工程师们立刻运用UG软件配合CAD方案进行加工准备，方案输入程序，前期的外观工作就在林强生的催促下用了四天的时间就完成了。

　　现在的UG软件只是个雏形，它是Unigraphics CAD/CAE/CAM系统的开发商——United Computer公司销售的产品。在使用中UG的工程师会根据客户独特的要求搭建系统平台，当然只要有钱让UG的人驻扎到研究所里都可以。

　　研究所里有一套小型的汽车加工设备，每个汽车设计公司都有自己的工厂，在输入数据匹配工作环境之后，一块大型镀锌软钢钢板被冲压成型，车壳毛坯从另一端被传送了出来。这是A6车型，紧接着工程师选取了另一款造型数据，另一款B5的车壳毛坯很快被冲压了出来。

　　工程师们直接手抬着车壳上了焊装线，开始制作白车身。

　　科迪南对林强生这样高产高速设计车型早已见怪不怪了，他只是有些遗憾林强生这么有才能的汽车设计师偏偏出自没有什么工业设计底蕴的中国。假如林强生是个意大利人的话以他的设计早就在汽车界出名了，而扬名立万恰恰是每个汽车设计师都梦想的是，只有这样才能接到著名汽车厂商的邀请参与新车设计，而林强生在设计出汽车之后的低调行为却让科迪南大为不解。

　　就像现在，在不到十天之内两款划时代的车型被设计制造了出来，而林强生却是说什么这两款车是为了中国的考察团而准备的，是为了和中国合作生产的车型！

　　“为什么？”科迪南大声叫道，他在林强生的办公室里瞪着意大利人独有的深目大眼盯着林强生，两人为了是否参加三月份的日内瓦车展展出这两款车而产生了争执。

　　“没有为什么科迪南，这两款车型是为了和中国汽车企业合资的，我不认为它们的外型能够受到欧美汽车市场的喜欢，它们的中国风格太浓郁了！而且这两款车和现在的车型相比过于圆滑，我认为市场很难接受得了这样的变化。而且我们是一家没有名气的汽车公司也不具备让汽车消费者接受的条件！大汽车厂家推出新车型是引领时代，而小厂家推出和市场上不同的设计风格的车型是不自量力的尝试！”林强生摊手说道。


第378章 向前大步走

　　“不，作为一个优秀的设计师，不应该只是把产品设计好而且还要有最好的宣传！车展不只是让消费者知道你的设计，而且那里还是一个大大的扬名之地，想想你的设计公布之后媒体对你铺天盖地的报道，之后你的肖像会登上各大时尚杂志的封面，你的名字将成为一个优秀的设计品牌！”科迪南扬手赞美地说道。

　　他看着林强生接着说道：“同时LS汽车设计所也会借着你的余晖名扬汽车界，所有的汽车设计所都是在不断的推出新产品提高知名度，我们必须也这么做，只有这样我们才能让汽车界知道我们是一家有实力的设计公司，只有这样才能接到更多汽车公司的设计邀请，只有这样你培养的那些从中国来的汽车工程师设计人才能更快的成长！”

　　林强生看着科迪南很心动地说道：“可是日内瓦车展是豪华车的主场，我的这两款车属于中高级车……”

　　“哦，上帝啊！林，这家汽车设计所是做什么的，难道我们不能把你的两款车变成豪华车吗？加装配置对于我们来说很难吗，你面前站着的可是一位高级汽车电子工程师啊！”科迪南用手势加重自己的语气说道。

　　林强生点了点头笑着说道：“那就拜托你了，两款车的豪华版就由你来负责吧！”

　　“听我说，你的选择绝对正确！”科迪南指着他笑道，说完就兴匆匆的走出了办公室。

　　当科迪南走后原本一脸笑容的林强生表情渐渐的变得严肃了起来，他坐倒在大班椅上思考着把这两款车型在世人面前亮相的利弊。

　　让林强生不想参加日内瓦车展的当然不是对欧美汽车市场是否接受这两款车型的疑虑，而是这两种不同于这个时代风格的车型在车展展出之后会让其他汽车厂商关注，林强生是担心让其他的汽车厂商的设计师得到灵感，从而设计出风格相同的车型！

　　80年代世界汽车市场的中心在美国，欧洲紧随其后，此时东亚的汽车市场日本占据着主导地位，而中国在汽车厂商眼里根本就没有位置，各大车厂才不会担心遥远的中国会发生什么事情呢，即使两款车在中国大行其道大售大卖林强生也相信欧美各国不会进行任何报道的，因为他们不在乎，也许也只有德国大众某些对中国怀有期待的人会关注一下。

　　这个年代很多国际著名汽车厂商还在执着于设计类似捷达那样方方正正的盒子车，如果这两款相当圆滑的车型在欧美亮相，那是否会让这些厂家也推出相似车型呢？这些汽车厂商的底蕴和规模品牌效应销售渠道等等，可比林强生的汽车公司深厚得多啊！

　　他担心一旦这两款车提前面世那么很多相同的衍生车型也会提早出现，更甚至世界汽车的发展历史都会有可能改变，改变历史这可是林强生这个未来人的大忌！

　　一旦历史改变，或许仅仅只是某一款车型提前出现了，那么林强生对未来汽车发展的先知优势就会大大的削弱！

　　考虑了良久，林强生觉得没有什么能让科迪南打消这个念头，自己也没有理由。他长出了一口气喃喃自语道：“就参加吧，历史早就改变了！”

　　林强生想到中国的汽车工业早已经因为自己有所改变，而在欧美自己的车厂本来就很弱小给汽车市场的影响有限，即使再防范那些大车商也只是自己吓自己而已。那么一款车的出现也没有什么了，顶多是让这种圆滑的流行线设计超前了一些。

　　科迪南负责起了给A6和B5升级豪华版的任务，除了豪华皮式座椅、主副驾驶室都加装了安全气囊、电加热后视镜、门侧音响，另外在车门里还加装了静音降噪材料让关门的响声更显得高档。

　　德国车一般都是这么干的，关门时发出砰砰的沉默声，不是因为他们的车门有多厚而是里边加了料，而日本车多是清脆的响声因为他们为了成本省去了这些材料。

　　而林强生在这期间则一直关在办公室里为了给两款车起名字而神伤，要想一款车卖得好光是外观设计还不够，还得有一个高端大气上档次的好名称和具有流行元素的标志！

　　他冥思苦想了两天也没有拿出比原标志更好的设计了，最后他实在想不出来了干脆委托了几家商标设计公司来设计，日内瓦车展上的概念车不少，两款车干脆以概念车的名义向观众展示，这样林强生也不至于纠结于名称问题了。

　　眼看就要到3月份，林强生联系了已经回到了摩德纳大学的维拉妮卡，让他的这个学习助手联系一下学校的老师，自己有可能会迟到一些时日。

　　“哦，好吧这就是我的工作，我会帮你请假的！”维拉妮卡翻着眼睛无奈地说道。

　　“亲爱的维拉，谢谢你！”林强生在电话里笑道。

　　“我的老板，你在洛杉矶做什么？”维拉妮卡对林强生在美国非常惊讶，据她所知林强生应该回国了才对。

　　“我在美国有一家汽车设计研究所，这里有一些工作要我参与！”林强生说道。

　　维拉妮卡惊奇的点了点头，她突然笑着说道：“这就是你，总是飞来飞去的吗？”

　　林强生说道：“也许，哦维拉我想起来了，你说我请一位家庭教师怎么样？这样我就不再担心考试不及格了是吗？”

　　“有什么私人教师能够教授大学里的课程？不过你实在想要聘请一个的话可以等等我，我的大学学业还有半年就要完成了，或许到那时你可以聘请我担任你的私人教师！”维拉妮卡咬了咬嘴唇提议道。

　　“那最好，我没有意见！”林强生笑着答应了。

　　维拉妮卡惊喜的笑了一声，愉快地说道：“那好吧就这么说定了，我要挂断电话了！”挂完电话她高兴的跳了起来，在心里想到或许林强生能优先成为她一个预订老板也说不定，在如今的意大利想找到一份好工作可是非常难的，尤其还是一个学习文学的女性。

　　又过了两天进入3月，日内瓦车展在3月4日就要举行，所以科迪南早已带着展出团队奔赴瑞士。因为在参展期间当地的大小饭店往往都是爆满，所以参展团队不得不在附近的洛桑、苏黎世甚至法国寻找住宿场所。

　　2号傍晚5点多钟，林强生在洛杉矶国际机场接到了从国内到来的谈判组代表团。这次由汽总公司总经理李刚带队，整个考察组一共25人，同样的他们有着差不多15人的家属团。

　　林强生从通知的名单中见到了滨汽公司的厂长耿少杰，哈汽来了一位副厂长，另外一汽也派了人来一位姓范的副厂长还有一位叫吕福源的中年人。这位也是坐飞机只不过是从加拿大赶了过来，吕福源37岁在蒙特利尔留学了两年多是一汽的公派留学生，原本他还有半个月毕业但是一汽的人来了美国引进项目所以他就提前结束了学业，吕福源的英文很好毛遂自荐担任了考察团的翻译工作。

　　另一些人就比较特殊了，要说我国的汽车工业在没改革开放之前还真是感觉良好，不比那些发达国家就自己总结一下来说，不算滨汽哈汽，国内汽车工业的规模还是非常大的。

　　自一汽建立开始，国内先后筹建了五个汽车生产基地，他们是一汽、南汽、上汽、北汽、济汽，包括众多配件工厂的五大汽车生产基地。六十年代中期二汽建成，国内又相继建成了川汽和陕汽，此后地方积极建设汽车制造厂所造车型大多以仿制几大汽车厂的产品为主。

　　据林强生所知，七十年代国内能够制造汽车的还有北京汽车附件厂、邢台长征汽车厂、邢台红星汽车厂、邢台汽车厂等，单说邢台确实因为它的独特但此时其他省份也都有这样的汽车厂大量存在。

　　就粗略统计，国内现在生产解放牌车型的有20多家汽车厂，京130车型的20多家，跃进车型近20家，京越野车型近10家。六七十年代汽车改装零配件品种逐渐丰富，厂家增加到2100家。

　　1980年国内汽车年产量22.2万辆，其中轿车为5418辆，轻型越野车为2.04万辆，其他越野汽车7600辆，载货汽车为13.6万辆，有4.8万辆汽车底盘供改造客车或专用车。

　　从1966年～1980年国家生产中类汽车累计163.9万辆，其中长途客车6000多辆，1980年全国民用汽车保有量169万辆，其中载货汽车148万辆。

　　至1980年，国内汽车制造厂为56家，汽车行业企业总数为2379家，从业人员为90.9万人，汽车工业总产值为88.4亿元。

　　与其他发展中国家相比中国确实是汽车生产大国，这是毋庸置疑的。但这一切都在改革开发之后来了个大转弯，说民族汽车工业急刹车也不为过！上至国家领导下到贩夫走卒都有不如外国人的整体思维，中国民族汽车工业被猛烈的踹了一脚之后又遭受了重重的连环击！


第379章 各家心思

　　不看不知道了解之后吓你一跳，国内的汽车厂家56家，相关零配件制造企业已经达到数千家的庞大规模了！

　　不算林强生参与建设的滨汽和哈汽，国内的汽车工业在短短30年已经发展到如此规模，如果不和发达国家的汽车工业比其实这个成就已经相当喜人了。

　　举几个国内汽车企业的成就你就知道在没有大规模接触欧美的日子里，国内的汽车工业人一直在努力拼搏没有放弃。

　　1969年10月，我国第一台32吨矿山自卸车在沪问世，巨大的轮胎有成人一般的高度。1974年，我国第一辆载重400吨大型公路平板车在河北沧州试制成功，就这个东东用来运送东风导弹的，万山都是后起之辈。1975年大型平板车在川制造成功，翻山越岭运输货物。71年，邢台红星汽车厂生产的旅行车备受国内市场欢迎，曾代表中国汽车工业参加巴黎汽车博览会，被世界汽车权威人士誉为“东方美人”。当年中央台《中国质量万里行》节目组选用的一辆红星车累计行驶3.8万公里没有出现丝毫的故障，受到专业人士的一致好评。

　　可惜，中国的汽车工业从一开始就是跟着苏联走，加上自身的时运不济，在改革开放之后跟国外一比较就显出我们工业的落后！

　　而这次来到洛杉矶的人员中就有北汽和南汽的项目组，而上汽和德国大众的马拉松式谈判已经进行了四五年，期间艰苦卓绝的历程把上汽折磨得筋疲力尽，他们此时也到了谈判的最后阶段还是得接着和德国人谈自然没来参加这次洛杉矶之行的意思。

　　这些人之外最特殊的是一位邢台的市政府领导也来了洛杉矶，林强生一打听才知道原来是邢台政府看到了这次引进汽车的机会。他们觉得本地的汽车工业有相当的规模和优势，而且汽车也是一种重要工业产品，高端大气上档次，所以他们对这次引进项目表现出了相当的热心。

　　可是万万没想到，当邢台市政府联系了红星长征两家汽车厂之后两家企业却表现出对合资引进项目不感兴趣的态度。红星的东方美人虽然受到了滨汽捷达和哈汽雅阁的严重冲击，但是由于它独特的空间优势在客货两用上有点类似面包车，外加上便宜的价格所以现在这款旅行车依然卖得很好，虽然没有前些年厂门口排大队的热闹景象但也依然红火。而长征汽车厂则是承担了越野军需车辆的制造，驰骋在中越边境线上的崇山峻岭的越野车辆很多都是这家汽车厂的产品！

　　邢台市政府大失所望，暗骂两家企业躺在功劳薄上睡大觉的同时开始了自己想办法动脑筋。邢台的114组装厂（邢台汽车厂）倒是有兴趣参与一下，可他们是一家生产皮卡的小企业级别太低，后来听说想要引进项目还得去美国没等他们申请市政府先不同意了。

　　想来想去还是自己主动一点的好其他人都不可靠，他们决定由市长亲自出面来参加这次引进轿车的远征，他们想得最好的结果是从多家强势的汽车大厂手中抢下一个轿车车型，如果成功等回国之后再看哪个厂家合适。

　　林强生对待滨汽和哈汽的两位领导自然热情，一汽来的人他也特殊照顾了一下，当初滨汽建立时一汽支援不少人才和设备。吕福源作为一汽的人又是翻译而且在加拿大呆了两年多，他和林强生交流后也表现得很亲切。

　　众人先被林强生的豪华大巴惊讶了一下，紧接着就被美国的繁华夜色吸引了。摩天大厦上的霓虹灯闪烁，大道上车流如织，让众人震惊的是美国的公路竟然宽大得超出想象而且灯光明亮，不愧是发达国家电力充足的程度都给人留下了深刻印象。

　　这时白云生看着豪华大巴外面的景象十分惊讶，只见所有的车辆都在右侧车道上向后行驶，而左侧车道的进城公路上的车流很是稀少，他不禁疑惑的向林强生问道：“林先生，美国人为什么都往城外开车啊，怎么进城的人这么少？”

　　白云生也问出了大家的疑惑，林强生回头笑着说道：“洛杉矶是美国第二大城市，它的市内住宅区域非常少而且房屋售价也非常昂贵，美国人又崇尚那种田园式自由风格的居家环境，所以大多数的人都是住在市郊。美国的那种小别墅大家应该听说过，等有机会你们可以去参观参观，美国人白天进城工作晚上出城回家，所以他们都是乡下人！”

　　“哈哈……”众人一阵大笑豪华大巴里的紧张气氛一扫而空，众人出到异地的那种不安感开始下降对美国的国情开始好奇了起来。

　　“我在加拿大的蒙特利尔也遇到过这种情况，虽然加拿大位于高纬度寒带地区，但是他们的居民尤其是富裕人群也喜好在郊区购买房屋，这似乎真是他们的一种生活习惯！”吕福源笑着说道。

　　白云生有些瞧不惯这些汽车企业，在他想来这些都是他的竞争对手，虽然在座的级别差不多都比他高但是白云生也不想示弱。

　　他清了清嗓子笑着说道：“我觉得别看很多美国人住在郊区，但你要是真的给他在城里一套房子他们也愿意。还是有人愿意住在城里的，毕竟是在市里工作生活都比郊区要方便吧？”他看了看林强生有些不确定地说道。

　　大家一边看着外边的风景一边也听着他们的谈话，林强生笑着点了点头给了白云生一个肯定的语气说道：“是的，城里毕竟还有一些住宅区，尤其是一些高档公寓高尚住宅地段也是富人们居住的地方。那里不但出行购物方便而且提供的物业服务也是一流的，还是有很多美国人愿意买的。据我所知大部分美国人喜欢住在城外还是因为经济原因，或许会有一些人喜欢郊外的自由空气，但一些富裕人群则会在滨海区域购置房产他们是不会住在郊区的，那是中产阶级的地方！”

　　“唉，外国的工人都住别墅开轿车上下班，真阔绰啊！”不知是谁感叹了一句惹得车内众人一阵唏嘘。

　　“那我们去哪里，这是进城？”白云生看林强生的态度很热情于是更加凑近乎的继续问道。

　　“我们去南加利福尼亚大学，位于洛杉矶市中心，我的汽车研究所设立在那附近。”林强生点了点头说道。

　　大巴开了将近40分钟，这一路让众人惊讶的是美国人的车速，司机是个白人他居然把车开到了上百公里都没人管。

　　到了之后林强生把众人安排在了一家四星级酒店居住，李刚有些惊讶，他和林强生说道：“小林啊，我们还是挑一家便宜的旅店住下吧，这里超标了！”

　　林强生笑着拍了拍他的手说道：“没关系李老爷子，您别看这家酒店挺豪华的但是现在是旅游淡季有打折房间的！”

　　“是吗？”李刚不放心让吕福源去问一下前台接待，通过交流还真是有打折房而且折扣价相当于平时的4成，一间房一天70美元。

　　这样项目组的食宿费平均每人每天30美元三人一间房也就够了，而且前台女郎还热情的表示早餐免费供应随便他们吃多少都行。这也让项目组的成员颇为激动，这么好的酒店没想到还免费提供早餐！

　　“实际上国内来的人缺少一个认识，在欧美很多时候酒店都是有打折的，国人总是喜欢挑那种档次低规模小的旅店，其实食宿加一起并不一定省钱！”林强生向李刚等人说道。

　　“唉，真没想到这次来美国住得这样好，要是项目谈不成我可没有老脸回去喽！”李刚向林强生打趣地说道。

　　老头安排了众人之后拉着林强生进了客房，两人坐下后李刚看着林强生郑重地问道：“小林，我现在就想问你个实话，你这次是把几款汽车和相关技术全部授权给我们吗？”

　　林强生看着李刚笑道：“当然是全部毫无保留的授权给国内，但是我也要挑选到合适的合作企业！”

　　“那是当然的，不合适我们也不会强求，这次谈判一定要建立在双方自愿平等互利的条件下！”李刚点点头一连说了几个谈判原则。

　　“是的，谈判必须建立在平等的基础上！”林强生笑着认同的点了点头，这是老头给谈判定下了基调，在国内和外国接触的过程中也始终坚持这些原则。

　　不过林强生还是格外的高兴了一下，因为他从李刚的话中感受到了国内把他和世界著名车厂当做同一级别的谈话对象，这也表示国内认可了他和他公司的地位！

　　接着李刚又向林强生问道：“还有个重要的事我就在这里和你交个底，这次总公司批给我一共1800万美元，只有1800万美元！国家现在困难，你也知道外汇稀缺，所以老头子我有个不情之请！”

　　“您说！”林强生点了点头，示意了一下。

　　李刚看着林强生慢慢说道：“你现在就告诉我这钱够吗，你可别让我老头子白忙乎一场啊，我丢不起那个人了！”


第380章 一哥坐不住了

　　李刚停了停仔细的看着林强生，然后说道：“你知道这些钱都是做什么用的吗？”

　　没等回答李刚继续道：“这些钱包括了发动机生产线、焊接生产线、涂装生产线的引进费用，而且这里还有引进这几款车型的授权费和入门费！”

　　所谓的授权费就是轿车生产许可证，世界汽车厂家通用的原则，一个车商向另一个车商授权自己的产品可以生产，通常生产数量也是被严格限制的。而入门费的概念就复杂了点，说白了就是你有没有进入轿车市场这个资格相当于买路钱。一般国际车商向被授权方收取的一笔费用，算买路钱也好领路钱也好根据双方的地位和合作意向决定入门费的多寡！

　　实际一想这就好比一笔保护费，小到街道上的菜饭大到国际商业中的贸易谈判同样有各种各样的规则。

　　“小林，我就想问你一句，1800万美元够不够？”李刚认真的看着林强生问道。

　　林强生张了张嘴，在李刚仔细的注视下缓缓说道：“授权费，我只象征性的收取你们100万美元，这毕竟是5款车型我要给设计人员和工程师们一个交代！入门费，我象征性的收取你们1美元好了。这两个条件合适吧？”

　　其实是六款车型，滨汽方面已经决定上马一款中高档车，现在他们在B5和A6之间有些徘徊不定，剩下的就是四款车型是凯美瑞、锐志Mark.X、普瑞维亚大霸王、三厢雅力士。

　　李刚看着林强生表情慢慢放松最后满脸笑容说道：“好个林强生，我没看错你！”

　　他拍了拍林强生的肩膀说道：“好小伙子，你的这份情谊祖国不会忘记的！”

　　“哪里，我就是希望国家的汽车工业发展得又好又快！”

　　林强生笑了笑心道：“忘不忘记不重要，只要将来某些人不骂我扼杀民族工业就好！”

　　第二天那些随同一起来美的家属们开始了购物活动，林强生为他们安排了一个向导，由国内来的已经精通英语的一位年轻工程师做他们的导游带他们游览洛杉矶的商业区，而谈判代表团则开始了参观LS汽车研究所的行程。

　　从和李刚的谈话中，林强生了解到国家对于这次汽车合资工厂的选择上是相当重视并且已经基本定了调，最初摆在中央面前有两个选择，另起炉灶和原地建设，在上级领导权衡利弊和听取了地方同志的意见后决定选择一家大型汽车基地作为转型尝试。

　　汽总公司属意由一汽分出一部分工厂组建新的汽车公司，然后由这家公司和外方合资生产轿车。

　　林强生听后暗道：原来如此，自己还以为能够左右哪家企业呢，没想到中央已经给自己选择了合作对象。

　　“滨汽和哈汽的发展有目共睹，两家汽车企业不但成长起来了而且发展的还非常好！中央希望让一汽这家共和国的汽车长子也能够取得更大的发展，上级领导有说，‘造卡车是小学水平，造轿车才是大学水平。’所以才选择了拥有较强实力的一汽作为改革试点，另外一汽方面的态度也是很积极的！”李刚诉说了一番，让林强生了解国内的政策情况。

　　滨汽公司在短短三四年中已经由一家地方性的附件厂，发展成为了一家即将年产轿车突破10万辆的大型汽车生产基地。现在唯一制约这家工厂的就是来自中央的产量限制，上级怕滨汽生产过多的轿车卖不出去又冲击了国内其他的汽车企业，所以滨汽一直有富裕的产能却始终被压制着。

　　而哈汽本身就拥有庞大的生产队伍，其配套工厂数十家拥有专业工人不下2万人。这家工厂在引进轿车项目之后立刻成为了一家年产上10万辆以中高档轿车产品为主的制造企业，他们生产的雅阁轿车销售火爆，这款车比捷达要高级已经成为了一些富裕省份的政府高级别用车。

　　让国内各界惊奇的是，两家企业的变化似乎就是在眨眼之间就发生了。它们的崛起连内行人都看不明白，尤其是仔细观察两家企业会发现在它们发展的过程中，外方无私的为了两家企业的建设而做了大量的奉献！

　　在合资后外方不但掏出巨资引进全套生产线，更是为了工艺的提高而在欧美招募了大量的工程技术人员，甚至一线工人也招募了很多。他们来到哈尔滨的两家工厂亲自参与生产，这些外国人手把手的教导两家企业的员工，甚至很多外国技术人员直接承担了关键零部件的加工，而且外方还在工厂内办了很多学习小组跟着外国技术人员学习。

　　外方还在工厂开办了技术学校无偿的给工人们上课，还办起了英语学习班，一些技术好有天分的员工即使英语不好也被重点培养，甚至外方还从中不断选派人员出国深造！

　　外方种种措施，让国人大感意外和惊讶！

　　很多关注两家企业的人看不懂了，这是外国资本家在发扬国际主义奉献精神无私的帮助中国进入汽车工业强国啊！看他们为发展两家汽车企业比国家还热心，连出国人员的学费人家也掏了！

　　这样的企业也难怪会迅速的发展起来，除国家的政策外还有外方的认真负责全方面的技术帮扶，这两家汽车企业的发展简直是坐上了火箭！

　　而一汽在滨汽的发展中是看得最清楚的，因为在滨汽建设初期作为国内的汽车界老大哥，他们为滨汽的发展输出了很多的管理人员和技术人才，在这家企业的发展过程中这些人也在成长。他们为合资企业带来管理经验和技术人才的同时，也从滨汽的发展中学到了不少东西。

　　例如汽车工厂的现代化生产线工艺，以及现代企业管理制度，还从轿车生产的各个环节了解到了很多工艺技巧。通过学习模仿一汽也自行设计了一套冲压生产线，他们的模具厂由原来一个车间班组变成了一家专业的生产厂家，其他的汽车生产技术也同样吸收了不少。

　　眼看着滨汽发达起来轿车生产技术日益成熟，一汽也有些坐不住了。厂里的很多领导都有上马轿车的意思，尤其是本身一汽就有轿车生产历史，红旗轿车是国内第一款正式上马的轿车品牌，不为别的复兴红旗轿车就是一个很好的理由。

　　这次他们是主动的向国家要求引进轿车项目，由副厂长范恒光带队。

　　这位范副厂长在和林强生熟了之后就拉着林强生说道：“林先生，我们来之前就看了你们提供的两款轿车！”

　　在旁边的吕福源连忙打开随身皮包从一个文件夹里拿出了两张A4纸，林强生一看正是父亲印制的两张缩小的轿车效果图。

　　“老实说，我们一汽的全体领导都看了这两款车的造型，爱不释手啊！我们是真的喜欢，这两款车每一个都难以割舍！你们真是有着非常优秀的汽车设计大师，在这方面国内还有很长的路要走！”

　　范恒光笑着拍了拍两张图纸说道：“选择了一款就要放弃另一款，真是让人很难决定！”

　　林强生看着他的表情是真的喜欢，笑着说道：“没关系，范先生等你们见到了汽车实样仔细比较之后一定会发现A6那款车的好处，它是很适合你们的！”

　　林强生当初只告诉父亲两款车是由研究所的工程师设计的，所以国内并不知道这两款车是林强生画的。

　　范恒光点了点头，摸了摸图纸说道：“这次我们来还有引进发动机项目，不知道你们研究所对这方面有没有可提供的技术，你知道国内的发动机工艺落后，我们迫切需要一款先进发动机，这次来也有在美国几家汽车公司考察的目的！”

　　林强生介绍道：“我们在收购了意大利兰博基尼跑车公司之后吸收了他们在动力系统上的技术，研制出了一款新型号的4缸2.0L汽油发动机，它配备了8气门Sohc单顶置凸轮轴，单点电子燃油喷射系统，功率达到了82千瓦/5500转，拥有111马力，理想百公里耗油9升，代号420111发动机。”

　　“好东西，不便宜吧？老实说我们想要引进一套发动机生产线，连带着一套发动机技术！”范恒光试探着向林强生问道。

　　这也就是看林强生是个年轻人范恒光也就直来直去的问了，一汽的人跟林强生也熟悉得很，早就知道他是什么情况。

　　林强生想了想说道：“发动机技术我可以以50万美元的价格授权给你们，我还可以提供一条年产7万台的发动机生产线，价格280万美元，相当便宜了和其他的厂家的产品相比我们的技术和生产线性价比很高！”

　　“像滨汽工厂那样的自动化加工设备？”范恒光连忙盯着林强生问道，吕福源也紧紧的看着他。

　　他们可知道当初建设滨汽工厂究竟花了多少钱，那可是一亿多美金，几乎建设了全套汽车生产基地。而一汽当然没有那么多钱也不能那么干，他们本身就有基础更希望利用自己的优势。

　　在那时候国内刚刚和外国企业接触因此大家都是懵懵懂懂的，现在看来正是因为当时不懂所以在企业生产和销售上几乎被外方占尽了主动。之后好不容易从外方手里争夺回了一些企业管理权，一汽可不想让历史重演。现在大家都明白了，如果一汽还像当初似的签了很多不平等协议那绝对会引起企业内部和社会各界的不满，这也是他们做不到的。


第381章 意外情况

　　林强生点了点头说道：“当然了，我在西雅图有一家安永机器设备公司。这家公司和斯坦福大学还有钢城的匹兹堡大学都建立了合作实验室，它可以向你们提供全部设备的工程外包服务！”

　　“安永机器设备公司？”范恒光疑惑点了点头，他有些感叹地说道：“老林真是有个好儿子啊！唉，当初他本应该成为滨汽厂长的，有些人心存芥蒂。强生，范伯伯希望你不要介意！”

　　看着范恒光诚恳期待的眼神，林强生笑道：“我父亲本来就缺乏管理大型国有企业的经验，一汽的前辈们都是随着共和国一起成长起来的。事实上在前辈们的管理下滨汽这两年发展的很好，我和我父亲都对现在滨汽的进步感到很高兴！”

　　范恒光笑了笑，他拍了拍林强生的肩膀说道：“不怪我们就好，你们林家父子是这个！”说着他向林强生竖起了个大拇指。

　　这次来之前有些人还觉得当初把林向荣挤出滨汽的管理层有些对不住林家父子，他们深怕这次合作林强生提出一些刁难的条件。因此范恒光才要提前跟林强生表示一下歉意，但他发现林强生似乎没有为难这次合作的意思，这对一汽的代表团来说也是个大喜事。

　　范恒光看着其他的单位的人，然后低声的对林强生说道：“强生，我看白云生和你走得近，其实我劝你少一点和他接触还有北汽的代表团你也不要有什么期待，没什么用！”

　　林强生惊疑地问道：“怎么会没用呢？来到这里的不都是寻求合作的吗？”

　　范恒光笑了笑说道：“哪有你想得那么简单！福源你和强生说一说，你们都是老乡多亲近亲近！”

　　“哎，好的！”在旁边一直跟着的吕福源连忙说道：“是这么回事，北汽正在和美国AMC汽车公司谈判引进越野车项目。他们双方从1979年就开始断断续续的一直在谈已经4年的时间了，所以北汽方面这次来的目的主要是想要看一看AMC汽车公司的车型，他们对你提供的车型虽然也有兴趣但是北京政府方面对在首都生产轿车是持否定态度的。另外北汽和AMC的谈判已经4年了他们又是传统的生产吉普车的企业，对吉普车有感情是很难割舍得下的！”

　　“什么？！北京政府不同意在首都生产轿车？”林强生对这个回答大为意外，他立刻在脑子里过了一遍现今的北京方面都是哪些人主政。

　　“是的，因为轿车生产必定要大建设，北京方面认为首都不适合建立轿车生产基地！”吕福源解释道。

　　看了看林强生他又说道：“所以北汽这次主要是顺路过来看一看你们的技术实力，然后就去AMC公司继续谈判引进新型吉普车！”

　　“哦，原来是这样！”林强生点了点头说道。

　　其实林强生现在已经大概猜到了北京为什么不同意在首都建立轿车生产基地的原因，看看一汽，这家大型企业的厂长级别甚至比省长还要高，在地方更是一家独大，几乎全长春都在围着一汽运转。地方领导根本就指挥不动这样的大型国有企业，甚至有什么事还要求着他们，这家企业有自己的发电厂自己的煤厂自己的学校医院，关起门来他们就是一个小型社会。那么北京的官老爷们当然不希望自己的眼皮子底下有这么一家巨型企业挑战他们的权威！

　　“而那位白云生市长，虽然他们对于生产轿车很热心，但是掌握生产权利的还是中央，只要上级不批准他们上马轿车他们也没办法！”吕福源摊了摊手说道。

　　林强生回头看了看白云生，这位正好奇的和接待人员交谈着，接待他们的是一个小型项目组的负责人，这位是从国内调到洛杉矶的工程技术人员。

　　只听白云生十分感兴趣的向他问道：“你负责的那个项目一年的研究经费是多少？”

　　他回答道：“200万美元，而且这不包括国内的花费，在国内也有一批工程师在做着相同的研究。虽然国内仅是做一些实践研究，但我们是同步的互通有无！”

　　“那就是200多万美元啊！”白云生差点惊叫了一声，他十分吃惊于这个庞大的数字。

　　其他人也说道：“就算不记国内的花费，只这200万美元的研究经费也多得吓死人了！”

　　“是啊，我们国内一年在汽车上的研究花费才多少！”另有人摇了摇头说道。

　　李刚想得更多，他向这位小项目的负责人问道：“你们一个项目要花费200万美元，一部汽车成千上万个零件众多个系统，你们研究所一年有多少研究经费？”

　　这个负责人看了看林强生，见老板点了点头于是清了清嗓子说道：“我们一年的研究经费在1亿美元！”

　　“哇！”凡是听到的人无不惊讶连连，一个汽车研究所的研究经费就是这么多钱，那岂不是比国家的一个重大研究项目还要花得多！

　　“其实，据我所知我的研究所在经费上的投入还算是少的，像通用汽车公司这样的大型企业每年的研究经费都在20亿美元左右，我们和这些世界知名的大公司还是没法比的！”林强生走了过来说道。

　　“真不敢想象，美国人真是太有钱了难怪这么先进，一个公司的科技投入都要比我们国家的全年科研经费多！”在大家沉默了一会后，有人感叹道。

　　林强生看了看北汽方面的代表，笑了笑说道：“据我所知北汽方面的吉普车生产有些年头了，近几年滨汽的牧马人车型在国内销售的很好，不知道你们有没有想过和这家企业联合开发一款新型越野车？”

　　“这个还没有，我们北汽现在的212卖得很好！”北汽的代表团团长尴尬地说道。

　　近些年滨汽的牧马人在市场上表现不错，尤其在边远地区道路不发达的一些地方赢得了一些很好的销售成绩，尤其是国家地质勘探队和一些军区大量采用牧马人越野车作为交通工具。

　　可是北汽方面是生产吉普车的老牌企业他们有自己的骄傲，合作也要找一家国外企业怎么会找滨汽。再说他们早就已经和AMC公司开是接触了，其中共同研发一款新越野车型也是计划项目。

　　林强生笑着点了点头不在关注北汽了，他知道历史上北汽在和AMC合资后也确实想过一起研发，但是由于时间来不及再加上国内研发条件有限，在之后某位领导仿问美国顺便接受了AMC公司的邀请。

　　这位领导从AMC的手中带回了一辆刚刚在美国上市的84版切诺基，由于这位领导的热情推动最后北汽就上了这个车型，进行CKD来件组装逐步加大国产。

　　可是在这之后双方的合作并不理想可以说很糟糕，北汽吉普方面也不知道怎么了，一直想要跟美国人对着干，双方在合作过程中产生了很多矛盾。

　　例如某次一位美国管理人员看到一辆切诺基有严重的质量缺陷就吩咐北汽方面销毁，可是第二天这位美国人依然在厂里看见了这辆车，于是他就自己拿了一把大锤想要砸毁这辆切诺基，结果被一群工人看到了，这群人义愤填膺气的不得了纷纷冲上来要揍这个美方管理人员。结果可想而知，从此美方管理层和北汽吉普方面的矛盾加大，后来还闹出了一场外交事件。

　　对于合资公司，其实国家最初是没有什么政策优惠的各主管部门照章办事，进口装车的散件要征收百分之百以上的高额关税，水电气供应部门也把合资企业当“唐僧肉”漫天要价，恶劣的投资环境造成北汽吉普严重亏损几乎无法运转。

　　在一种互不信任剑拔弩张的氛围下，矛盾终于激化酿成了“北京吉普风波”。1985年11月，才开张一年多的北京吉普就支撑不下去了。由于公司刚刚启动外汇收入不足开不出外汇支付信用证，AMC发出的1080辆CKD汽车散件停留在港口不能入关致使北京吉普停工待料。

　　僵持数月之后当初参与谈判的AMC副总裁克莱尔直接给国务院领导写信，对中国的投资环境表示不满，要求在进出口、外汇政策上给予优惠。有美国记者以《美国汽车公司跌入泥潭》为题撰写文章，中国投资环境的优劣引起了世界关注。

　　此后，中美双方又经过多轮谈判才达成谅解，但美方信心受到一定程度的伤害。美国人妥协了再不管产品质量好坏，就这样直到20年后切诺基在中国的质量一直没有起色。

　　后来的国产切诺基的发展大家都清楚，有句话形容得很好，自从买了切诺基之后不是在修车厂就是在去修车厂的路上。

　　通过吕福源的介绍林强生渐渐把前后联系了起来，他感叹投资环境的重要性！

　　也许北汽身在首都又有着传统的骄傲，同时当地干部自持官威把合资企业当做肥羊来宰。所以在经历了一些不愉快的风波之后，中央不得不决定对外资合资企业采取优惠政策，也是在那之后国家制定了外国人的超国民待遇，国人渐渐有了一等洋人的感受。

　　中国人做事向来好走极端，不会平等待人，不是你跪着就是我跪着。

　　而林强生所在的哈尔滨则是地方不比首府没有那么多的骄傲细胞，又一个原因可能是在苏联援助时期哈尔滨接待了大量的外国人，成千上万名苏联专家技术人员通过哈尔滨进入东北和关内，高等院校在苏联专家的帮助下源源不断地培养出工程师和技术人才，哈工大的建成苏联专家也贡献了很多力量支援了大量的苏联教师专家教授，很多干部在苏联留过学或者做过苏联教师的学生！

　　民众有见识，这就给哈尔滨接受外资企业创造了很好的条件！

　　再加上林强生外汇充足，又不像没头苍蝇似的美国人第一次接触“中国特色”不知道怎么处理。还有在滨汽建设初期林强生就和一汽这样的国家大型企业展开合作，本身滨汽的管理层大部分都是从一汽调过来的，级别高谁不高看一眼，在地方上这样的企业甚至堪比一省的地位，这样的合作也给林强生公司的成长赢得了不少时间！


第382章 澎湃动力

　　代表团在研究所内参观了一遍能看的都让他们看了，研究所给这些国内的汽车工业者们留下了深刻印象。这里设备先进工程技术人员众多，尤其是给大家印象最深刻的是这里每个人都显得精神饱满欣欣向荣，他们不但穿着干净而且工作环境也颇为豪华。

　　是的，在国内人员看来这里窗明几净的环境和光新靓丽的实验室就是豪华配置了，和国内的研究条件相比有着泾渭分明的不同。这里的研究设备看着是那么的先进，有着各种实验检测仪器，在国内这样的实验条件除非在国家研究项目中才能看得到。

　　“强生，我们也参观了你的研究所，现在是不是让我们大家看看样车啊？”耿少杰笑着向林强生问道。

　　范恒光也说道：“是啊，我们早就想看看实车了。林先生是不是让我们看看车型实样，这样我们大家心里也好有个底啊！”

　　林强生看了看众人见李刚也点了点头，他笑着说道：“既然大家这么着急，那就跟我来吧！”

　　他看了看带领众人参观的那位小项目负责人，这个30左右岁的工程师点了下头，率先走到前面说道：“大家这边走，两款样车放在了我们研究所的陈列场馆！”

　　参观团的十几人跟着林强生和工程师乘坐着两部电梯下了楼，两人领着他们出了研究所步行不长时间进入了一间颇为宽大的场馆。

　　这座LS汽车设计研究所占地面积不小，占据着南加大东边一大片地方并且在和社区以及土地拥有者商谈继续扩大面积。

　　虽然这里是洛杉矶市中心，但是南加大周围都很破败很难相信这里紧邻着城市中心区。可洛杉矶就是这样，像个大农村。因为坐落在地震带上，全美第二大城市几乎没有高楼，整个城市像个大饼一样摊在地上。其市中心在经历连年的演化后，已经几乎无人居住。白天人们进入写字楼上班，晚上只留下这座城的空洞的核儿——中产阶级（白人占大多数）开车离开，流浪汉和小混混占领这里。

　　南加大的北边是学生们的主要租住区，东边是高速公路南边是一大片橄榄球场，西边是黑人社区治安较差，西南有很多墨西哥裔，再往西西北是亚当斯诺曼底辖区犯罪者的天堂黑帮的大本营。

　　林强生成立了一家房地产公司，他想将南加大周围的土地都买下来把这些地方建成学生公寓。不光是南加大在其他一些美国重点大学的周围他也想实行这个计划，20年后随着中国国力的增长中国留学生大量涌入美国，仅是每年的租金就是一笔庞大的收入，当然其他国家的学生也是收入来源，美国的学校宿舍都是分族裔聚居的，比如意大利留学生社区西班牙留学生社区这样的。

　　众人见到这座陈列场馆地面都是用木地板铺就而成的，这里的样式像是一座室内篮球体育馆，两边摆放着一辆辆轿车被擦得光可鉴人。

　　“太奢侈了，就为了陈列这些车！”白云生滋滋的摇头感叹着，他凑近了一款轿车的后视镜，明亮的镀铬背面都能当镜子用了。

　　林强生指着左边的一排车说道：“这些是本次要合作的四款车型，银灰色的是商务车型普瑞维亚，旁边小个白色的是雅力士，再之后是深灰色的锐志Mark X，再另一款是黑色的是凯美瑞，这几款车型我都有意授权，但是我们公司也要考虑国内市场的具体情况挑选适合的企业作为合作对象！”

　　“被遮挡起来的就是那两款车型？”范恒光指着右边摆放在捷达雅阁两车之后的用红绸布盖起来的两款车。

　　林强生招呼了一下工程师，两人走到两款车前林强生笑道：“范厂长说的不错，这两款就是提供给你们中高档车型！”说着他一手拉着绸布先是慢慢扯拽紧接着手迅速一扬整块绸布都被拽了下来一下子露出了一辆黑色帕萨特B5。

　　“真漂亮！”耿少杰不由得感叹道，范恒光也连连点头，他更期待的瞅着另一款车。

　　只见工程师把绸布扯下来之后，立刻露出了同样黑色款的奥迪A6 100型。

　　尽管这两款车不是前世大家熟悉的2000年后的造型，A6前脸是4条幅横拉式进气格栅，它的尾部则更像是奥迪100的模样。但是为了与奥迪100型轿车尾部区别开来，原来的4个长方块尾灯变成了两大块组合式尾灯，外加边上的一个长方型的转向灯。

　　“哇，真大气！”众人发出感叹，国内来的这些人还从没有见过这么漂亮的车子，第一次亮相大家就已经喜欢上了它们。

　　“漂亮，你们竟然能够做出这么好的车！”李刚仔细的观察着两款车型，老头子有心摸一摸光亮的车面，但生怕自己碰坏了车皮又缩回了手。

　　林强生接过工程师递过来的几双白手套，他递了一只给李老还有范恒光耿少杰等人，大家连忙把手套戴了起来这才尽情的欣赏起了轿车。

　　林强生把车门打了开来，由于是新车难免有一种味道但众人显然也没有在意这些小细节。

　　“两款车的漆面都是用的最新喷涂工艺和新型金属漆，不但表面靓丽而且具有颜色正耐腐蚀寿命长等特点。内饰真材实料，座椅仪表台车门侧面这些地方都用上了真皮材质，仪表操控台、车门侧面等位置都是用的搪塑制造工艺。”

　　听着林强生的介绍，李刚等人上上下下里里外外把车仔细检查了一遍，B5不提本来就是提供给滨汽的车型。A6一看就让人喜欢，它大大的方向盘以及宽敞大气的车内空间都给人非常舒服的感觉，这款车的内外都显得高端大气上档次，是名副其实的高档车型！

　　“老范，要不是咱们都有点香火情我还真想跟你抢一枪这A6！”耿少杰看着这款车也十分满意，要不是他也自认为自己是一汽人，自己的关系档案还在一汽，他说不定还真就想霸占A6把B5给他们。

　　虽然两款车都属于高档，但一看实车A6还真是要比B5大气，怎么说呢，看了B5样车，这个造型怎么看怎么怪异，有些太圆润了尤其是那个圆圆的车顶，这样的车虽然很高档但是有些另类还不如比较传统的A6宽大的造型好接受一些！

　　“怎么了老耿，咱们都是一家人还分什么彼此啊！”范恒光哈哈大笑道。

　　耿少杰也笑着点了点头说道：“是啊，谁生产都一样都是国家的！”

　　在耿少杰调到滨汽之前上级领导就找他谈过，他来滨汽主要目的是为了学习外国人的现代管理技术和先进生产体系，等过几年耿少杰还会回到一汽的，上面把滨汽当做了练兵场他们这些人也都知道自己将来的去处，所以还真就不好跟娘家抢东西。

　　“为了你们更有一个直观的印象，我们给大家准备了试车活动，如果谁感兴趣可以亲自体验驾驶乐趣！”林强生向众人大声说道。

　　“好啊，是骡子是马拉出去溜溜，看看两款车到底什么样！”范恒光很赞同地说道。

　　“你们谁先请？”林强生说道，陈列馆的电动门自动向上开启，映入大家眼里的是一处不小的环形场地。

　　“这是我们研究所用来试车的跑道，你们在这里感受一下车况好了。”林强生做了个请的手势。

　　这些人都会开车，大家你看看我我看看你，耿少杰撸胳膊挽袖子大声说道：“我先来，看看这A6的性能到底怎么样！”

　　范恒光把一只手套递给了他笑道：“老耿把手套带上，可别把我们的车摸出了手印！”

　　“不用你说，这都是老规矩了！”耿少杰戴上手套钻进了驾驶室，大家把车门都给他关上。

　　耿少杰轻轻摩挲着宽大的方向盘笑了一下，从来都没有碰过这么好这么先进的轿车，他兴奋着小心翼翼的拧动钥匙竟然没什么感觉，耿少杰瞅了瞅仪表盘疑惑的皱了下眉头。

　　他透过车窗向外大声问道：“车开动了吗？”

　　范恒光也疑惑了，他转头看着林强生问道：“怎么回事，车子没发动？”

　　林强生指了指仪表上的闪灯大声对耿少杰说道：“已经启动了，换挡起步！”

　　耿少杰看了看他踩了两下油门，“轰轰”突然发动机传出了两声沉闷的吼叫声。

　　“嗨，这车也太安静了，出丑了！”耿少杰拍了下脑门脸色稍稍有些尴尬，他也不再看众人挂上档轻轻踩下油门车子启动，轿车打了个弯轻轻驶出了场馆。

　　“不错，这车的装配工艺不是盖的，声音小动力平稳！”范恒光仔细的观察着轿车的起步停车佩服地说道。

　　林强生向轿车里的耿少杰比了个手势，示意他可以加大油门跑几圈。

　　耿少杰点了点头，加大油门缓缓进入了跑道。

　　A6轿车行驶在车道上慢慢加大速度，这么一辆大车它开动起来却是那样的沉稳。

　　“速度，60公里/小时……75公里/小时，98公里/小时，108公里/小时！”工程师拿着车速计量表在大声的念道，众人不由得屏住了呼吸一双双眼睛都盯在了快速奔驰的A6轿车身上。

　　“嘶……”好几个人倒吸了一口冷气，虽然超过100公里/小时不算什么，但是在这样封闭的环形跑道上试车让大家感觉格外刺激！


第383章 底特律的恶性肿瘤

　　范恒光盯着车子行驶了四五圈他额头上渐渐冒出了细汗，这辆车确实让人喜欢，现在已经超过了110公里/小时，但是看样子还没有达到这辆车还有可能更快！

　　在驾驶室里的耿少杰也有这样的感觉，他踩着油门踏板感受着轿车的澎湃动力，虽然他知道车子的速度已经很高了，但他实际感觉并没有达到发动机的极限还有加速的余地！

　　“嗡……”又是一圈，A6在众人的面前不远处快速的驶过，它带起的风刮得大家的衣领乱颤，众人都感觉身体被巨大的力量推向右侧。

　　抹了一把额头上的冷汗，范恒光向车道上突然跑了过去，他冲轿车里的耿少杰大声挥手喊道：“老梗，开了十五六圈了可以了！”

　　“嗤嗤嗤……”耿少杰一个急刹车，A6在五十米开外，ABS系统让车轮转了几圈拖出了几道擦痕才停在了范恒光的面前，他打开车门大声骂道：“老范你不要命了，我正开得兴起差点撞上你！”

　　“这不没撞上吗，再说你的速度也不行，关键时刻我一个大跳就能躲开！”范恒光神情兴奋的大笑道。

　　在研究所参观了一天，林强生并没有和国内的代表团马上商谈合作细节而是任由他们又呆了两天，而后李刚不得不找到了林强生要求开始会谈。

　　“李老，我公司在底特律有一家企业，那里储存着你们需要的生产线，近期我就打算带你们去看看？”林强生对李刚说道。

　　李刚问道：“底特律汽车城？其实我们也是很想去看看，但是你知道我们的经费有限。强生，我们双方能不能先确定一下谈判细则？”

　　林强生说道：“当然可以，不过那是我公司律师的事，我建议你们参观完了设备之后再和律师谈。您放心这次的行程都由我公司负责食宿你们不用掏一分钱，哦对了，你们的那些随行人员是跟着一起还是留在洛杉矶？”

　　李刚笑道：“那真是谢谢你了，那些人可能还要在洛杉矶呆几天你就不用管他们了，你知道出一趟国不容易，有想考察美国大学准备留学的，很多人还忙着购买家用电器！”

　　“这阵子谢谢你们的热情招待，那些随行人员购买的家用电器都是打折产品相当便宜，他们都说跟着你们的向导省了不少钱呢让我感谢你呢！”李刚笑着说道。

　　“李老别这么客气，您在滨汽建设初期给这家企业做了不少实事，我这点小忙不算什么。”林强生笑道。

　　李刚点了点头说道：“我这就去通知大家，其实这次我们还真有去底特律看一看的心思！另外北汽的人也要告辞了，他们要去AMC的总部。”

　　林强生点了点头，对北汽的人没什么想法了，至少在80年代想合作是很渺茫了。

　　底特律的企业实际上只是一处大型仓库而已，这里原来就是一家废弃工厂。

　　众人下了飞机之后直接被几辆大轿车拉走，李刚等人没想到还真有一天亲自来到底特律汽车城来看一看。

　　先头从空中远远见到通用的标志性总部大家还激动了一番，等到几辆车一转弯向着城外而去却只见道路两边的建筑越来越破旧越来越荒凉，颇像受过一场大洗劫似的景象。

　　“强生这是怎么回事，底特律怎么变成了这样？”李刚不解的向林强生问道。

　　林强生回头看了看车里的几个人，他犹豫了一下说道：“底特律的治安太乱，代表团平时最好不要随便上街，晚上也不要出门！你们看到的这些破败的建筑都是这两年美国经济不景气人员撤离后被废弃了的。当然这种情况几十年来一直存在，自从这里多了两样东西之后这个城市就越来越不行了，一是美国汽车工人联合会，另一个是黑人，他们就像肿瘤一样慢慢的蚕食着底特律！”

　　“和这两样有什么关系？这里是汽车城啊，还是美国汽车工业的制造中心吗？”耿少杰不解的问道。

　　“是啊，怎么会这样！在大家的印象里底特律应该是一片繁忙的景象，成批的汽车被生产出来，在这座城市里流淌着汽车工业的血液！”林强生自言自语道。

　　他笑着摇了摇头说道：“不过那都是历史了，自从这个城市有了我说的两样东西之后，它的日子就一年不如一年了！”

　　“汽车工人联合会，这是个什么组织？”李刚问道。

　　林强生说道：“工会！”

　　“工会？”李刚和耿少杰等人大为不解地叫道。

　　突然街道前方的转角出现了一些举牌游行的人，他们穿着破旧的工作服转了个弯走了过来。

　　“老板，前方有游行人群，我们是不是改变路线？”这时开车的白人壮汉向林强生说道。

　　林强生看了一眼说道：“没关系大卫，穿过去！”

　　“是，老板！”叫大卫的壮汉拿起通话器呼叫了后边的三辆车，等三辆车靠近后慢慢向着人群开去。

　　“这是怎么了？”耿少杰惊讶的问道。

　　“这可能是某家企业的分工会组织的工人游行，这条路是通往工厂最近的路线其他的道路也不方便，抓紧了不要惊慌！”林强生说着突然大叫道。

　　他的叫声让车里的众人心中预感到了一丝不秒，他们乘坐的这四辆车是两辆林肯城市和两辆凯迪拉克伍德，又宽又大的车身看上去十分敦实，在美国这两款车都是顶级的本土豪华车。

　　示威人群看见有车子驶来他们把标有各种游行口号的牌子举了起来，很多人开始大声呼喊口号并且伴有各种愤怒的叫骂声。随着轿车进入人群，车上的人看见这些人大部分以黑人为主，大约只有三四成的白人。不管黑人白人他们个个面目狰狞，愤怒的大声叫骂着不断的拍打着车窗。很快这些人开始攻击车辆，他们用拳头锤用木棍砸透过车窗向车里的人大声骂着。

　　“他们在叫喊什么？”李刚不安的问道，耿少杰和滨汽的人显得也很害怕这种情况，车外的人如此的近好像随时要砸破车窗似的。

　　“相信我李老，你不会想听到的！不过这些人的工厂可能要破产了或者已经搬离了底特律，他们在表达愤怒和不满！”林强生盯着车外混乱的人群说道。

　　“为什么会破产或者搬离？”耿少杰问道。

　　“破产有很多原因，这是工厂主决定的。搬离就很好解释了，你看看这些工人们愤怒的表情，他们像是老板们喜欢的人吗？”林强生说道。

　　紧接着他又安慰众人说道：“我们乘坐的车都是经过改装加固的，防弹车窗防弹钢板，你们不用担心！”

　　说着，林强生拍了拍大卫让他通知后面的车跟紧，并让他加大马力快点穿过人群。

　　“拦住这些婊子养的日本人，拦住他们，是他们让我们失业的！”一个40多岁的白人大叫道。他扒住汽车门使劲拽着，示威人群一下子骚动起来纷纷伸手拦住汽车。

　　“撞过去，大卫！”林强生大喊道。

　　“好的老板！”大卫换上低档加大油门，他又通知了后面的几辆车跟紧。

　　只见三辆轿车加了一下油门一辆辆连了起来顶在了前车的后杠上，12缸5.2L的发动机爆发出了强劲的动力，轿车一下子提速把拦在车前的几个人顶在了前机盖子上一下子冲出了人群，紧接着后面三辆车也开了出来。

　　“加大油门，把他们甩下去！雨刷器，别让这几张臭脸贴在挡风玻璃上”林强生叫道。

　　大卫加大油门换高速挡，车子的速度猛得提了起来，这时趴在机盖子上的三个人还在坚持，大卫突然转了一个弯一下子甩下去了两个人，接着又在下个弯道把最后一个甩了下去。

　　“这些人都疯了，难道他们都不知道危险吗？”李刚老爷子也吓得心脏加速，他忍不住的道。

　　“外国人长得壮实，这么摔几下没事的！”林强生笑着说道。

　　“他们为什么管我们叫日本人？还特别仇视的样子！”耿少杰突然问道。

　　“因为日本人的汽车大量出口美国，造成了这几家美国本土的汽车企业不景气，日本轿车严重冲击了美国轿车市场！通用、福特、克莱斯勒这几家大型车企大量裁员，所以这些工人把怒气发泄在了日本人的身上。他们见到我们分不清楚，把咱们当成了日本人！不过，你们也不要大意，就在去年还发生过一名华裔工程师在底特律被棍击致死事件，两名失业白人为了发泄不满用棍棒把他打死了！”林强生默默地说道。

　　“有这回事！”耿少杰十分吃惊，他看了看开车的白人大卫。

　　“他没有关系，大卫不是底特律人，是我在美国其他州招聘的保镖，他是美国绿色贝雷帽特种部队的退役人员。”林强生说道。

　　李刚突然问道：“他的岁数应该参加过越战吧？强生，你放一个美国退役士兵在身边安全吗？”

　　林强生微微摇了摇头说道：“没关系，越战的失败让绿色贝雷帽在之后解散了，他们这些人战后穷困潦倒。虽然现在美国政府又把这支部队重新建立起来了，但是大卫已经30多岁不可能再当兵了。”

　　“为了工厂的安全我不得不雇佣了很多类似大卫这样的退役士兵，这些人还算可靠最起码比当地人好的多！”林强生无奈地说道。


第384章 安永机械

　　又行驶了大约20分钟，车子进入了一家面积很大的破旧工厂。

　　“这位是安永，现在是安永机械公司总经理，您见过的。”林强生指着一位身穿深色西服四十左右的中年男子说道。

　　安永得知林强生到了马上走出了破旧的建筑大楼，现在的他气宇轩昂步伐稳健，经过两三年美国生活的安永现在已经成长了很多，从初到美国的磕磕绊绊到努力经营公司实现盈利，他已不是在国内的那个知识分子形象了。

　　“您好，李老，听说您去了北京，我还遗憾以为再也听不到您的教诲了！”安永双手握着李刚的手十分高兴地说道。

　　“安永？好小伙子，你的变化太大了，我都认不出来了！我现在在汽车总公司工作，这次来可是要参观参观你们的生产线学习学习！”李刚同样高兴的握着安永的手笑道。

　　“学习谈不上，您带着人尽情的看就是了，安永机械公司承接过不少订单，国内国外的都有。我们的规模实力虽然赶不上一些欧美大公司，但是技术绝对是先进的，我敢说不输于日本发那科、安川电机和德国库卡机器人公司！东星公司的多项设备升级改造都是我们公司承包的！”安永骄傲的笑着说道。

　　林强生也向李刚说道：“自从这家机械公司成立后我的公司给了他们大量的订单，安永机械公司不但招募了上百名的科学技术人员而且在西雅图、硅谷、匹兹堡都有先进的大型实验室，在美国本土没有什么巴统限制，他们接触到的都是最先进的设备和知识体系！”

　　李刚点了点头有些感叹的对林强生说道：“难怪你把一些企业设在美国！”

　　林强生点了点头继续介绍道：“这是电子工程师艾登副教授，另一位是机械技术专业副教授加布里，他们都是来自匹兹堡大学的教授，也是我们合作实验室的两位专家！”

　　两位教授和安永一起走了出来，看模样像是科学技术人员似的。

　　李刚等人又和两位美国教授握了手，他们惊讶于面前的这两个美国人竟是来自于匹兹堡，那里可是著名的钢城！中国搞了那么多次大建设，这个钢铁问题可以说一直是中国的一个老大难问题。

　　卡耐基钢铁公司就是崛起于匹兹堡，虽然它现在没落了但是这个工业巨兽仍然是后发展国家仰望的存在。因此爱屋及乌之下李刚等人也对这两个美国人十分尊重，两位副教授也感觉莫名其妙，这些中国人好像对自己太热情了些！

　　“大家现在看到的是我公司制造的一套焊装生产线，这条线完全是我公司自主化产品，我们拥有它完全的知识产权。这条自动化生产线输入方案程序后只需很少的人监视运作。这条生产线具有协调精确的节拍控制，响应速度快，生产车型柔性化等优势，客户使用这条线可以几个车型频繁变化也没问题，我们的生产线能够更好的胜任产品多样化加工生产！”

　　安永领着代表团参观了厂房里的一条小型生产线，别看这家企业外表破败但是内部却保存得还算完好。

　　李刚戴上老花镜仔细观看，一汽的范恒光副厂长前前后后看着设备，他疑惑地问道：“什么叫柔性化？这条生产线还可以变换加工车型？”

　　安永说道：“所谓的柔性化生产，就是为了适应汽车企业车型的多样性而设计的，这样企业在一条生产线上可以同时生产几种车型，解决了企业汽车品牌多样性的生产加工问题。目前柔性化生产是世界著名汽车公司都十分注重的生产技术！你们去别家汽车企业谈判，是买不到这样的先进设备的，他们只会给中国七十年代的生产技术！”

　　范恒光点了点头也没完全相信，他在心里记了下来决定找个机会向底特律的三大汽车企业问问他们提供什么样的设备。

　　“这是我公司推出的安永三型专业弧焊机器人，它的所有电缆和软管都被嵌入机器人上臂，这样就可以减少电缆摆动从而延长了电缆的使用寿命。而且最大的好处是如果机器人电缆背负于外，那么运动路线就受到了很大限制，在设定加工路线的时候大大影响了程序员的想象力。而我们根据以往的经验制造了三型机器手，它采用内嵌集成电缆则完全没有那样的顾虑。同时这种集成设计，也使得机器人占据的体积大幅度缩小让生产线更紧凑，同时也大大节约了工业用电提高了加工速度！”安永介绍着一台机器手向众人说道。

　　林强生也说道：“目前我们东星公司已经在打算采用这种嵌入式集成设计机器人，可惜现在的加工任务紧张。不过我们已经制定了计划让工厂一部分一部分的改装，要在年末把线缆外漏式机器人全部换成这种尺寸小型化的第三代机器人，那将使我们的加工能力提高两倍。同时我们还能在生产线上安装更多的机器人，使生产能力成倍的增长！”

　　李刚等人吃惊的看着这台机械手，它的先进程度让大家都很好奇，范恒光和一汽的人围着这台机器不断的记录着什么，而且貌似有些人还在画着视图！

　　林强生没有阻止他们的意思，他只是笑着和艾登示意了一下，然后说道：“范厂长，请你们靠后一些让艾登副教授操作演示一遍您看看效果！”

　　“哎，好的！”李刚连忙招呼着大家退后了几步。

　　只见艾登在小键盘上输入选取了一些数据，机器手臂突然动了起来，只见它摆动了一下在一块准备好的钢板上点了一下。

　　“兹……”几点火花冒出，声音非常轻微，机械手接着又在一个焊点上点了一下，紧接着机械手向大家演示了连续的轨迹焊接、弧形焊接等空间焊缝。众人看到这台机器手的频率控制的非常好，延迟控制得当，节拍节奏设计的很完美。

　　李刚等人惊奇的看着这台焊装机器人，虽然以前也接触研究过这种自动化机器人，但是亲自检验还是让他们有了另一番感受。

　　原本大家觉得林强生的公司对机器人技术这块可能有些滞后，大家觉得他公司和美日德这些在机器人项目上有着传统优势的企业相比可能有些欠缺。但是实际感受却并不是这样，原本李刚等人认为林强生可能会强迫国内捆绑购买他的产品，现在众人心里都松了一口气，实际看下来这家安永机械公司提供的产品并不落后，反倒看上去很先进！

　　随后众人又见到了点焊机器人、切割机器人、打磨机器人、全自动喷涂机器人。

　　尤其是全自动喷涂生产线，这条线是全封闭的不需人工操作，最大的保证了操作人员的安全性和也适应了高环保要求。喷涂机器人手腕有效荷重7千克，可满足单枪双枪喷涂方案。

　　“非常好，你们这里有着全套的生产线而且工艺技术先进成熟！”李刚等不住的点头。

　　林强生笑道：“李老请放心，我们提供给国内的设备绝对是现在最先进的生产线，代表了80年代的最新理念和工艺。这全套生产线就是用上十年也不落后，顶多是维护保养更新一下程序就好了！”

　　范恒光向林强生说道：“强生咱们也很熟悉了，你看能不能让我们的人再观察这套生产线几天认真了解一下你们的产品？”

　　看众人都注视着自己，林强生笑着点头说道：“当然可以，有什么疑问你们可以问艾登和加布里，我找他们来就是给你们做指导的。”

　　“好！强生，够大方，说老实话先头我还想在你这偷学两手回去我们自己造，现在看你这个态度我老范可不托底了啊！”范恒光哈哈大笑道。

　　林强生也笑道：“你们想学自然能学成，本身一汽就有很强的实力，但是时间上恐怕来不及吧？一汽为了一条生产线能冒着失去机遇的危险吗？”

　　范恒光犹豫的点了点头说道：“你说的对，现在不是以前了，我们没有时间慢慢发展了！”

　　他看着李刚说道：“李刚总经理，我觉得林强生这里的产品可以，我们一汽留几个人在这边多看看！”

　　李刚点头对林强生说道：“那就麻烦小林了，如果方便的话让他们在这里呆上一周的时间怎么样？”

　　林强生一点犹豫没有，他直接对安永说道：“安经理，你负责一汽的人把他们照顾好，有什么疑问尽量解答。”

　　“好的，林董！”安永热情的点了点头说道。

　　这样跟着范恒光来的同事一共有两位，他们三人都留在了这家工厂，三人很废寝忘食直接安营扎寨在车间里。当然食宿林强生也都给他们安排好了，这家破败的工厂地方有的是，有一栋大楼之外还有几个大型车间，这里原来就是一家汽车工厂。


第385章 正确的选择

　　安排了一汽的人，北汽又去了纽约州的AMC总部，代表团一下子就剩下了六七个人，汽总公司的有两名，剩下的就是滨汽哈汽还有白云生了。

　　既然来到了底特律，李刚等人当然不能放过参观通用、福特、克莱斯勒的机会，他们向几家公司发出了参观申请。

　　通用和福特都表现的很热情，两家公司的总裁都会见了代表团，但是李刚和他们试着的谈到寻求合作的时候，两家企业的总裁都表示他们短期内并没有在中国国内生产汽车的打算。

　　而克莱斯勒根本就没有接待中国代表团的准备，他们只派出了一位副总经理负责接待。在副总经理的招待下代表团参观了他们的工厂，当问及是否可以合资生产轿车时，克拉斯勒的股东们在研究了一番之后向代表团展示了道奇600轿车，这是一款已经上市四五年的车型，代表团表面兴趣盎然实际上对他们提供的车型大失所望。

　　道奇600已经上市有些年头了，不但车型落后跟不上时代而且这款车型在美国的销售成绩也并不理想，可以说是克莱斯勒的一款不成功的车型。

　　虽然克莱斯勒向代表团展示了488发动机，但是这款发动机同样是克莱斯勒70年代的产品，技术落后其次是做工不精细而且还是化油器版本，哪里能赶得上林强生向代表团提供的那款电喷发动机，根本就是两个时代的产品，这也让代表团对这些美国汽车企业很失望！

　　尽管这样，但李刚等人还是全面考察了道奇600这款车型，最后没有什么悬念的就放弃了和克莱斯勒合作的想法。道奇600是1979年诞生的，外观方方正正，但是美国人做得格外的菱角分明，无论是样式还是技术都比A6和B5差了一大截。

　　如果没有先前林强生提供的两款车道奇600还能看得过眼，可是两者一比较高下立判。林强生的两款车看上去就是代表了新时代的产品，它们的外观设计风格已经不同于七十年代盛行起来的盒子车型，已经像着更时尚更年轻的方向前进，而道奇600车型看上去还是上个年代的产品。

　　而且在和克莱斯勒沟通后他们并没有提供更先进车型的意思，艾克卡代表的克莱斯勒董事会并没有做好和中国合作的准备。克莱斯勒认为现在中国的汽车市场还没有到可以迎接国外品牌的时候，他们似乎并不相信中国人有多少钱能买得起轿车。

　　在代表团访问了几家美国巨型汽车公司之后毫不掩饰的显出了失落的情绪，这些美国车企对中国的汽车市场并不重视，而且他们普遍担心像中国这样的共产主义国家一旦掌握了汽车技术就会把外国人赶走。这也并不是没有发生过的事情像前苏联就善于干这样的事。

　　而且其中还参杂着美国人以自我为中心的思想意识，让他们与中国合资首先就要考虑会不会让美国的技术泄密，而且美国人还认为在相当长的时间里，中国的合资工厂都是净投入，美国人预估中国工厂不会给他们带来多少盈利，这么考虑的美国人当然不会热心的帮助中国人发展汽车工业。

　　在五天后李刚找到了林强生，他们都被林强生安排住在了一家市区内的大酒店，从这里的高层能看到通用总部等一些底特律的经典建筑。

　　“强生，我早就想和你谈谈！”李刚说道。

　　林强生笑道：“李老，有什么您就直说就好了。”

　　李刚笑着问道：“强生，你觉得中国的汽车工业能发展起来吗？什么时候咱们的汽车企业能发展得像这些发达国家的汽车工业一样强大？”

　　林强生点了点头说道：“当然能，我们国家人口众多潜力大，以后我们的汽车工业也一定能得到很大发展，当然这中间难免会磕磕绊绊但是总会发展起来的！”

　　李刚点了点头笑着感慨说道：“我也相信，但是前路多艰辛啊！”

　　接着他又说道：“来到美国之后我发现大街上很多都是日本车，而且看样子在美国日本车很受欢迎！难道日本汽车在美国这么成功吗？这才多少年啊，日本的汽车工业就变得这么发达了！”李刚有些感叹地说道。

　　林强生点了点头说道：“日本汽车企业做得确实成功，他们也很会做产品！而且美国也是日本车的主要销售市场，日本的汽车产业为这个小小的国家赚取了大量的外汇！仅过去二十年间日本汽车总产量就超过2000万辆而且有一多半是销往海外的！”

　　“2000万辆，真是不可思议！如果不是来了国外，还真的很难想象这些发达国家的汽车工业发展到了什么程度！”李刚感叹地说道。

　　这也是他这辈子除了苏联第二次出国，亲自感受到发达国家的工业能力。几天的访问让李老见识到了什么叫汽车工业巨头，通用、福特、克莱斯勒等公司在底特律的工业规模庞大无比，这不是国内一汽二汽那样大而全技术落后型的手工作坊式的大工厂，而是专业化很强的工业体系联合体！

　　而就是这样的汽车巨头在和日本的汽车企业竞争中也显得很被动，虽然底特律大街上看到的车多是三大巨头的品牌，但是明显得比在洛杉矶街头见到的众多日本车来的落后。

　　李刚有些忧虑地说道：“姚斌部长和其他的一些经济权威专家提出了市场换技术理论，我们国家开放市场让外国商品进来从而吸引一些国外企业来华建设工厂生产，这个想法也得到了中央领导的认可。可我这些日子看到的情况，美国的企业技术并不低，可是还被日本企业打得落花流水，不但技术和日本车比相对落后就连外型也没日本车来的好，而且我这几天的走访美国汽车企业好像在管理上也在学习日本汽车公司的管理技术。这是怎么回事，难道美国人的汽车工业已经全面落后于日本人了？”

　　林强生摇了摇头说道：“美国人的技术并不落后，只是他们的思路滞后了一些，加上企业规模庞大一时改变不过来。决定汽车好坏的有性能、价位、适合市场的产品等几方面。日本车有制造成本的优势价位低，日本人是出了名的团结拼搏的民族，干活任劳任怨不怕苦不怕累！而在底特律一位普通的汽车一线工人，他的时薪已经达到了12美元，一天工作8小时就是96美元。而且工厂很难让工人们加班，加班还得给工人支付大量的加班费。一个普通的美国汽车工人的月工资已经超过了3000美元，还有汽车工人联合会不断的要求给工人加工资，如果不满足汽车工人联合会的要求他们就鼓动工人示威游行，这又给工厂造成了严重的经济损失，游行一次一天就这么过去了，企业又耽误了一天生产！”

　　林强生摊了摊手说道：“就这样，种种问题纠缠着美国的几家汽车巨头，而日本人却凭着廉价的劳动力偷偷的占领了美国汽车市场的大半，现在已经稳居美国汽车市场的50%，年出口美国200万辆汽车以上！还有一个原因，日本车耗油低虽然相对美国车紧凑但极其适合家庭使用，而美国车在石油危机来临时由于高油耗而丧失了很多处于中产阶级的购买者！这些问题加在一起，等这些巨头注意到的时候日本汽车公司早已经成长为与他们差不多的实力，想要对付已经来不及了，只能跟在这些日本汽车企业后边不断的追赶！”

　　“原来是这样，我们中国人口众多是不是也能像日本汽车工业一样学习走他们的发展道路？”李刚有些兴奋，他想到这一点的时候不由得好奇的向林强生问道。

　　林强生听到后笑了笑摇头说道：“哪有这么容易，美国人也不是傻瓜，他们看到别人抢家门口的市场已经开始拼命了，在产品上竞争不过对手就在政治上下力气！美国的进口关税已经提高了很多，为了阻挡日本车大量冲击美国汽车企业，这些巨头公司动用大量资金向美国政府游说逐步的加高了轿车进入美国的门槛。小批量的卖个几万辆的美国人不会在意，但是要想学日本那是绝对不行的。”

　　“而且为了应对美国日益提高的关税门槛，丰田公司也已经在美国投资建设了一家汽车工厂而且现在已经生产了，本田汽车公司也跟在其后在美国投资设厂。日本人把一部分产能放在美国以规避高昂的进口关税。所以说想要复制日本人的发展道路很难，没有个十年的发展时间是不可能的！再说当初日本二战后有美国向它输出技术，还有向他们开放的广阔的国际市场，加上日本人几十年的人才技术积累这才把汽车工业发展了起来，我们想要学习他们还缺很多东西！”


第386章 工业基础

　　李刚接着问道：“强生你的公司在国外经营了这么长的时间，滨汽生产的变速箱和捷达车也是由你们公司代理销售。于你了解到的发达国家的汽车企业来看，你觉得国内汽车工业还缺少什么？”

　　李刚向林强生提出了这个问题，两人就像唠家常一样，他也想听听林强生这个年轻人站在体制外或者在国外的角度所看到的国内情况。

　　林强生停顿了一下，说道：“技术、人才、管理，这些在我看来都是很好解决的，也能解决！我们就不谈人的问题了，中国人和外国人都是人也都会犯错误也都会总结经验，没道理外国人能干好我们中国人就干不好！国外企业也有官僚作风也有贪污腐败，倘若企业亏损了干不好换人就是了，这没有什么国外企业也经常这么干！”

　　他看着李刚郑重说道：“但是我觉得制约我们国家汽车工业的原因都不是这些问题，我认为实际上我们缺少的是基础环境没有做好，缺失了很重要的工业根基！国内生产的大部分商品为什么就没有外国商品质量好呢？我们的机械零部件电子元器件为什么不如国外的质量好寿命长？就像水泥这么普通的商品，我们国内的产品就没有欧美发达国家的水泥质量好，我们建设起来的大楼为什么就没有国外的耐用？国内的专家们应该多看看欧美发达国家的工厂人家是怎么生产产品的，把这些基础的东西做好不难，难得是你根本不做！我们应该制定出一个能够促进工业水平不断增长的好标准，严格执行，这样我们的下游企业才能有好的原材料，生产出来的产品才能更受欢迎质量才能更高！”

　　林强生的话有些不中听，李刚沉默了一会，他点了点头对林强生说道：“没想到你提出的是这个问题，国内现在已经注意到是时候出台一套工业标准了。过去我们国内由于一些思想认识上的错误，一直觉得工业标准是西方社会才有的东西。现在来看来经济建设工业发展都离不开一套先进的工业标准制度，国家也注意到了这个问题，但是欲速则不达。你要知道国内还有那么多工业设备陈旧技术水平落后的企业，制定标准也是要考虑到国内这些企业的，如果把工业标准定得高了你让这些企业怎么办，国家现在还困难没有那么多钱为这些企业更换设备，只能慢慢来！”

　　“慢慢来可以，但这个时间是多久！”看到林强生皱着眉头说道。

　　李刚说道：“你说的话我会转告姚部长，中央也正在重视这个问题。我们知道你的企业就在努力向产品原材料制造这些上游环节发展，自己想办法解决问题这样很好啊！”

　　林强生无奈的笑了一声说道：“这也是没办法的事，我们的产品大量出口欧美发达国家，产品质量寿命必须过硬，欧美市场纯熟竞争激烈外国人也不好糊弄！为了制造高品质产品，我们用到的材料都是要求根据欧美发达国家的工业标准来，严格进行质量检测。但是在最初的一段时间我们发现这么严要求也不行，因为很多原材料就是质量低劣不符合标准的材料，这样即使下游加工企业技术再高原材料不行就是不行，后来我们也想明白了想要做好产品就得从原材料生产上下手，建设先进的钢铁企业铸造企业，建设先进的工程塑料原材料生产企业生产具有优良性能的工程塑料，特种金属、复合材料生产企业，如果没有这些基础就根本谈不上整个国家的汽车工业体系升级，产品的质量性能就根本不可能提高。我们只有这些企业牢牢的掌握在自己手里，非如此恐怕很难达到让欧美客户满意的程度！”

　　“你们企业自己制定标准发挥自己的主观能动性，确实很好走到了国家的前面！”李刚点了点头感慨地说道。

　　“实际上我们这种做法也是根据国内和美国的经验相结合的做法，国内的很多大型国有企业，像一汽这样的大厂几乎就能制造汽车工业涉及到的全部产品，这样的企业体系高大全，虽然造成企业规模庞大体积臃肿，但是这样的大企业也有自己的优势，那就是它的生产体系很全而且都掌握在自己手里，现在我们的企业体系正像一汽靠近！”

　　李刚点了点头，疑惑地问道：“你不担心有一天你的企业也会像一汽一样有着庞大的体积，到那时你想在这个制度里有所改变都是很难的，强生你要注意这点啊！”

　　林强生笑道：“这就是我说的学习美国的经验，美国的工业标准并不是由国家统一制定的，而是由生产这个产品的各家企业自己设定的标准然后向国家申请通过的！”

　　李刚疑惑而又惊奇地问道：“难道美国企业就那么自觉？自己制定的标准，他们就能够实行的好？不需要国家监督吗？！”

　　林强生摊了摊手说道：“也许这点上美国人确实比国人也强吧，就我了解的状况美国企业大都是自己邀请专业人士自己制定一套产品工业标准然后向美国国家标准协会审查通过的。他们在随货的生产过程中，还真就严格的按照这个标准实行了！这或许就是美国有成熟的商品经济市场，如果这里的企业不严格执行一套高标准的话他们的商品就会没有竞争力！”

　　林强生向震惊的李刚说道：“这并不是说就美国人的道德水平比国人高，我觉得是市场觉得的企业行为自发的去维护自己的产品，美国人这么做是想使自己的商品质量达到更好的层次从而打败竞争对手！这或许有一些教育的原因，但不失主要的，我认为咱们国内现在还没有一套工业标准，完全可以学习美国啊！”

　　林强生向李刚郑重地说道：“让企业自己制定标准然后申请实行，成立质量监督管理机构对企业产品进行监督！我们东星公司已经制定一套成熟的轿车及零部件产品工业标准，我们可以把这套标准贡献出来让国家来实行！”

　　“李老，您看怎么样？”林强生向李刚重重的问道。

　　李刚瞪大眼睛惊奇的看着林强生，好半天才缓过神来，他笑着拍了拍林强生的肩膀，大笑道：“好小子，在这等着我呢！你想让你们的工业标准成为国家标准？”

　　“当然，我们的这套工业标准很先进啊！”林强生脸不红心不跳地说道。

　　谁制定了标准谁就掌握了市场，如果国家实行了他们的这套标准，东星公司所掌握的那些工业企业生产单位已经实行了有一段时间了，他们已经站到了国内众多工业企业的前头，就等于别的企业还远远落后于起跑线而东星公司却已经开始跑了起来！

　　李刚笑着点了点头，说道：“你们制定的标准要求很高，我就怕中国实行起来有困难！毕竟是为了迎合欧美发达国家的制度，我就怕不适合国内啊！”

　　林强生感慨地说道：“我们不怕追赶不上，就怕连追赶的心思都没有！不制定严格的工业标准，谁又知道中国人能不能做到？”

　　李刚想了想点了点头，他站起身来说道：“嗯，强生你有一点说对了，高标准严要求我们未必做不到！这个事我会和姚部长说的，为你们争取一下，毕竟我们都希望国家的汽车工业尽快发展壮大起来！”

　　林强生也站起来说道：“我觉得国家应该尽快出台一套轿车标准，抓紧时间！既然中央有心实行市场换技术政策，那总不能让一些国外已经淘汰的产品涌进国内吧？外国人也不傻，就怕他们拿这些东西欺骗国人！”

　　“你说的对，看来我们还真要注意这点！”李刚想到克莱斯勒拿一款79年的道奇600车型应付代表团就觉得这个问题还真得注意。

　　他又笑着说道：“底特律的三家大型汽车企业我们都访问过了，是不是接下来我们双方该商谈合作事宜了？”

　　林强生站起来也笑道：“既然你们觉得可以了，那就等我公司的律师到了咱们就开始商谈合作细节！”

　　李刚拍了拍林强生的肩膀笑道：“看了一圈还是觉得你提供的东西好，无论车型还是发动机都是最先进的，比美国人提供的东西好的不是一点两点！唉，这些美国人根本就不重视我们的合作申请，还拿老眼光看待中国！”

　　“这也是难免的，他们向来以自我为中心，再加上对国内缺乏了解！”林强生一边送着李刚一边说道。

　　林强生表面可惜，实际上心里巴不得美国人不在乎中国轿车市场呢，他甚至还希望国家再封闭这个市场几年让国内的汽车工业发展起来多点时间，只有那样中国的汽车产业才不会被猛然涌进的大量进口车打趴下！


第387章 最后都是钱的事

　　林强生的律师团到了两方开始正式进入谈判阶段，这些年国内已经建设了很多合资企业，先前也已经有了合资的汽车公司如滨汽、哈汽，这些年还有上汽与北汽一直在和外国人谈合同。

　　代表团对商业谈判已经是很熟悉了，这次大家驾轻就熟，首先是滨汽的新车型帕萨特B5的引进，捷达车型已经生产了4年，这几年滨汽也对这款车型做了一些小改进，但是基本外观一直没有改变。

　　这次的B5车型正好弥补了滨汽一直没有高端车型的缺失，让滨汽成为了一家能够生产高档轿车的企业就必须要调整其生产线，合理的进行工艺改善以及对设备进行升级改造。

　　双方签订协议LS汽车设计研究所把B5车型授权给滨汽，对这款车型的生产数量、车型尺寸、后续改型等等细节都做出了严格的规定。这点林强生做得和很多著名汽车厂商一样严格的把控授权车型，厂家想要开发后续车型那只能得到林强生同意才行。

　　滨汽方面的耿少杰也没过分纠缠这个问题，因为过去双方合作紧密愉快，每次小改变也都是双方互相通知一下走个程序就可以了，对此他们也没有多想答应了这些个要求。

　　而一汽方面的商谈就繁琐的多了，这家企业的规模大制度也相对更僵化一些，且他们本来就是一家大型的汽车生产企业，为了节省外汇资金也为了盘活自己的生产设备，必定是不能引进全套的生产线也没有那么多钱。这样的谈判就会很麻烦，没有一家新工厂来的痛快。

　　范恒光和吕福源等人和律师们逐项设备的商谈，哪些是一汽有的哪些是能够生产制造或者可以改进升级的。为了尽量节省外汇，几人甚至做到了瑕疵必究的程度！

　　实际上这次国家只给了一汽1500万美元的外汇额度，先前在范恒光出国前厂长黄兆銮还嘱咐他别把外汇都用了，一汽好不容易争取来的外汇，嘱咐他给企业尽量留下点外汇余额没准将来还能应应急，范恒光当然也想省钱，每一条生产线的价格压下来一些都是胜利，找到一个自己可以有的设备都十分开心！

　　“强生，你先前说底特律的汽车工厂有的已经破产了，那么据你所知有没有我们能够用上的生产线和设备？”这天范恒光来向林强生打听消息，实际上几天前他们早就想到了并且联络了通用福特克莱斯勒三家公司，已经派人去几家公司打听是否有二手设备了。

　　林强生有些惊讶，他对范恒光说道：“范厂长，难道您看不出来吗？我给你们提供的全套生产线已经是最便宜的了，1200万美元你们就能拿走，而且我这是到货价！”

　　看着范恒光林强生继续说道：“这1200万美元包括了生产汽车零部件的全套生产线，开卷、落料、码垛、冲压、焊接、涂装、组装、测试，这可是年产10万辆轿车的能力，如果你们一汽进行三班制连续生产甚至可以把产量提高到20万辆以上！更何况还包括了一条年产7万台的发动机生产线！我给你们的可是实在价了，不能再便宜了。再说还包括技术授权呢，你光买了喷涂设备不买喷涂工艺吗？先进的汽车金属漆制造工艺你们上哪里能买到？”

　　范恒光想了想，笑着说道：“这个价格是挺低了，但是你知道咱们国家还困难嘛！强生你看咱们也很熟了我跟你说实话，你这里有些设备我们一汽是有的，有的机器我们也能造，像开卷机落料机码垛机这样的设备我们一汽自己就有，还有那套汽车测试设备我们是不是可以去掉？那些仪器要不少外汇，国内也可以试着生产代替嘛！”

　　林强生直接干脆的对范恒光说道：“范厂长，如果你们一汽把合资公司的股本降到50%，那我就答应你免费赠送全套生产线，汽车授权和技术转让也不要你们的钱了！怎么样？”

　　范恒光听到林强生的话后怔了一会可是紧接着就把头摇得像拨浪鼓一样，他拒绝说道：“这不行，我没有这么大的权利再说先前不是答应好的我们一汽占60%股份的吗？”

　　范恒光笑着指着林强生说道：“小子你可不要反悔！”

　　林强生笑着两手一摊说道：“那就没办法了，我提供的设备肯定是比其他家的便宜，1200万美元不能再少了！”

　　一汽的人和底特律的几家巨头汽车公司联系之后也确实由几家企业的人领着看了一些生产线和设备，但是几家巨头企业提供给他们的无疑都是七十年代的工业设备。

　　通用汽车等公司也确实有众多的老旧生产线淘汰了下来，这些淘汰的生产线大多摆在露天慢慢变成废品。其实林强生的生产线和设备也是从底特律的破产工厂中收购来的，经过了安永机械公司的再改进加装新式的电子控制系统而成。

　　“克莱斯勒可以向我们提供一条年产3万台发动机的生产线，但是我们看了，是七十年代早期的工艺水准，设备老旧技术落后跟林总提供的生产线比不了！”吕福源向范恒光报告，几天来他们走访了几家汽车巨头企业但是结果并不理想。

　　“3万台生产线？轿车生产我们是刚起步，其实3万台的产量也够了！”范恒光寻思了一下说道。

　　他紧接着问道：“克莱斯勒的人说了这条生产线什么价格？咱们外汇不多能节省一点是一点吧！”

　　“300万美元！”吕福源轻声地说道。

　　“什么？300万美元！”范恒光颇为吃惊的看着吕福源，接着他连连摇头说道：“不行不行，这样的价格我们接受不了，一条发动机生产线就要300万美元，那买其他生产线的外汇就更不够了！”

　　范恒光大摇其头，原本他们一汽是想引进车型后再购买一条发动机生产线，最好再来一条组装生产线，其他的生产线和设备由一汽自己或改进或制造，这样就能节省下来不少的外汇。

　　但是当他们看了林强生提供的全套生产线之后，不自觉的就把自己的要求提高了不少。关键是林强生提供的设备是真的好，生产工艺和技术标准完全是世界最先进的，那机器人焊接线和喷涂线也只在参观滨汽哈汽的时候见过，甚至比见到的还先进一个档次，一汽虽然自己也在搞研究但是离成型还很远。

　　范恒光觉得只要一汽引进了全套生产线那他们企业从此就鸟枪换炮了，他们的生产技术达到了现代化企业的标准。作为项目引进人，将来新成立的轿车合资公司他范恒光也许就能成为厂长也说不定，看国内轿车市场这个架势一汽轿车工厂如果发展得好没准会和总厂平起平坐！

　　“啪！”范恒光大力的锤了一下手，他决定了，还是买全套现代化设备做到一步到位。

　　范恒光对一汽的几人说道：“美国人当我们是肥羊，那么就只剩下林强生这方面了！我们再找找他，看看能不能再压压价！”

　　林强生这时候却是没有在酒店，他约了白云生来到了底特律河选择了一处游人众多的地方进行垂钓。

　　这些日子白云生就想方设法的找林强生说话，让他考虑在邢德投资建设一家汽车工厂。

　　“林先生，我们市里有三家企业，红星汽车厂、长征汽车厂、邢德汽车厂，这三家汽车生产企业都很有实力！只要林先生肯投资我们邢德，我们保证给你最优惠的条件！”白云生根本就没什么垂钓的心思，他坐在林强生的身边一直鼓动林强生和邢德合作。

　　林强生笑了笑道：“白市长，假如我对你们市没有兴趣就根本不会找你，我既然单独约你出来就说明我是想要和你们邢德合作发展汽车业的！”

　　白云生喜出望外，他高兴地笑道：“我就说林先生也不会无缘无故的找我，既然您对我们市感兴趣有什么要问的尽管问，我一定知无不言有一说一有二说二！”

　　林强生点了点头问道：“建设汽车企业需要大量的技术工人，你们的三家汽车企业分别有多少工人？”

　　白云生自信地说道：“这一点林先生请放心，我们邢德有着庞大的汽车行业相关人才群体。有总数达三、四千人的长征汽车厂，两千余人的红星厂，还有114邢德汽车厂也有一千人左右。长征厂原是北京新都汽车厂搬迁到邢德的，生产模式是大而全的苏联模式，占全厂职工人数四分之三的工人都在进行零部件加工，从汽车底盘，发动机总成，再到整车的总装，都是工人们一个环节一个环节加工出来的。他们有着扎实的加工技术，精湛的零配件加工手艺。而且，长征汽车厂还有技工学校，红星厂也有技校，我们邢德的技工学院还有汽车系都是培养汽车产业人员的摇篮！邢德培养的人才不但供应本地汽车企业还走出了邢德在全国各地的汽车厂参与建设，他们都是全国各地汽车生产企业及相关零部件生产厂家争抢的大中专毕业生！”

　　林强生有些吃惊地说道：“想不到你们邢德还真的培养了不少汽车专业的人才！”


第388章 燕赵大地

　　白云生看到林强生吃惊的表情更加自得地说道：“我们邢德不但有人我们还有发展了十几年的汽车生产体系，邢德的汽车零配件供应也是很齐全的！”

　　他看着林强生进一步说道：“林先生你的公司到我们邢德投资，我们邢德政府将以最大的热情配合你们，不管你们想和哪个企业合作，我们邢德人民都欢迎东星公司的到来！”

　　林强生沉吟了一下向白云生说道：“白市长，我对投资邢德自然感兴趣，但是我还是有些顾虑！”

　　白云生先是高兴了一下紧接着听到林强生还有疑虑，他疑惑地问道：“林先生您请直说，您只要说出来我们能做到的一定办到，没有条件创造条件也要做到！”

　　林强生笑了一下，说道：“只是一些很小的问题，我相信这对你们邢德政府来说应该是不难的！”

　　看着白云生更加疑惑的表情，林强生说道：“据说你们燕赵大地尚武成风民风强悍，不知道这会不会给我们投资造成干扰啊？而且我还听说唐山有什么菜刀队斧头帮搞把队小刀会大刀会，在当地很有影响不知道你们邢德有没有类似的组织？”

　　“什么？！”白云生瞪着林强生惊问道：“林先生，这些消息你是从哪里听说的？”

　　林强生笑道：“我自然有消息来源，你们燕赵大地果然多豪杰侠士啊！”

　　“屁的侠士！在国内只有我们共产党才叫组织，其他的还有谁敢妄称组织？”白云说不屑地说道。

　　林强生笑着点了点头道：“我想也是，希望邢德没有这些玩意，要不然办企业就怕遇上这些地痞流氓！”

　　白云生没把林强生的揶揄放在心上，他认真地说道：“林先生，这个事你放心我保证在您来邢德之前把我们市打扫得干干净净的！”

　　林强生点了点头慢慢的对白云生说道：“民间的事情我相信好解决，那假如干扰若是来自行政单位呢？比如水电煤气这样的单位，我们投资方没进驻邢德的时候你们说的很好，等投资一落地你们当地的这些个单位若是把我们当做了案板上的肉围过来争抢，你咬一口我咬一口把我们当做肥羊，那我们企业就会很难经营下去了！白市长，如果这种情况出现怎么办？”

　　“有这种事？”白云生惊愕的看着林强生问道。

　　林强生点了点头，说道：“很有可能，在哈尔滨我们企业刚开始也不是一帆风顺的！”

　　白云生想了想说道：“这个我们邢德政府会管住下属单位，请林先生放心我们地方绝不干扰企业的正常经营！”

　　林强生一直看着白云生显然不大相信，他转过头继续看着河面摆弄了一下钓鱼杆。

　　白云生看着林强生一直关注河面，他见自己不说点实在的这位也不说话了，于是白云生一咬牙说道：“林先生，只要你们公司肯投资并且真金白银的美元进来，那我白云生就保证只要我在一天邢德这些地方单位就休想为难你们！”

　　林强生转头看着白云生，等了一会才笑道：“白市长我就等着听你这句话呢，既然你都向我这么保证了那我权当信了你！我还有最后一个问题，只要你的回答让我满意，我肯定投资邢德！”

　　白云生脸色僵硬，真是没想到林强生问题这么多，他重重的点头说道：“林先生你说，还有什么事情让您有疑问的？”

　　林强生盯着白云生问道：“白市长你也知道，国家有三大汽车生产基地，一汽二汽上汽，国家的政策资金也都是向他们倾斜，其他的汽车生产厂家现在自然也顾不过来，我相信这种情况会持续很长时间，而且地方想要发展汽车厂也会有严格的管制！”

　　“虽然困难很多但我还是对你们邢德很看好，因为邢德的汽车产业实力强劲而且有基础。可是，万一将来邢德的合资汽车厂建立起来了，而上级不同意我们生产，到时候不知道你们地方政府怕不怕来自中央的压力，关键时刻能不能顶得住来自中央的停产令？”

　　白云生犹豫了一下，林强生最后提出的这个问题一下子就让他慎重了起来。白云生想了半天心中天人交战，他的心里在中央权威和个人前途与地方经济发展中来回衡量。

　　白云生抬起头来看着林强生说道：“林先生，老实说我也怕，万一工厂建设中或者建立起来之后中央不让我们生产了，那该怎么办！但我白云生却更知道如果不抓住改革开放的有利时机抓紧时间发展我市的汽车企业，如果等国外的汽车大量进入国内或者国内的汽车企业壮大以后，等到那个时候我们邢德的汽车产业就会落于人后了，那时候想要发展势必困难重重啊！”

　　林强生听到这里点了点头说道：“据我得知的消息国内在一年后就会放开汽车进口，现在沿海一带率先开放的一些省市地区早都已经等不及了！因此，中国的汽车产业要抓紧时间了！”

　　白云生连连点头说道：“林先生，您在哈尔滨投资了两家汽车公司，两家汽车企业发展的十分成功，给国内带来了崭新的现代化轿车生产体系还有先进的生产技术，以及时髦的轿车车型！可是据我所知，当初黑龙江省决定上轿车项目的时候也是自作主张上马，等中央反应过来哈尔滨的轿车企业已经成了既成事实，黑龙江省政府赌对了，中央不但没让你们停产反而还加大了扶持力度给与了两家企业进出口权利和政策上的优惠。”

　　“实践证明，没有中央的批准你们依然建立起了汽车企业而且发展的很好奠定了良好的基础，等国家给了政策之后一切都水到渠成！国内现在主要生产轿车的企业就是你们这两家，这就表明黑龙江省当年的行为完全是正确的，已成事实了国家也拿你们没办法只能支持你们搞发展！”白云生的眼睛亮亮的，看着林强生好像是奇货可居。

　　“不错，我是相当感谢他们的！”林强生点了点头认同了白云生的话，想当初就是背着上级搞轿车企业，加大扶持力度帮助解决企业贷款黑龙江省的领导们也是担了一定的风险的。

　　白云生说道：“如果现在我就向林先生保证什么那都是虚的，您也不相信我的话。我也知道就我这个地位还不能向您保证什么，但是我白云生也不是没有依凭！我的岳父在河北省政府是还能说得上话的人物，万一将来哪天中央有命令下来不让我们邢德搞轿车，我就向我岳父求情为邢德的汽车企业争取些时间，我豁出去我个人的前程也一定要让邢德的轿车企业搞下去！”

　　这一番话说出口，白云生的表情极其认真，这表明为了发展地方汽车企业他也有背风险的觉悟，同时白云生也是要赌一把，成了前途无量否则功败垂成！

　　林强生盯着白云生有些动容，他渐渐的露出了笑容指着他笑道：“白市长倒是实在人，敢说实话！好，白市长我就答应你，你这个朋友我林强生也交定了！你放心将来企业成功了，你就是功臣，上级早有话说摸着石头过河，那不就是谁先过了河谁就挣得了头筹了吗，你也不用担心从今往后东星公司就是你坚定的盟友！”

　　“哦？林先生，此话当真？！”白云生惊讶的看着林强生，这个盟友的意思他懂了。

　　林强生重重的点点头，他伸出手来认真的对白云生说道：“白市长，我说话算数，您以后就是我东星公司的合作伙伴战略盟友！只要你不背叛我林强生，凡是你主政的地方，我东星公司就支持你！”

　　白云生怔怔的和林强生握了握手，这次来美国本来是想为邢德争取一些发展机会的，他还真没想到自己的一番真心实意的话能够赢得林强生的支持。战略盟友，合作伙伴，林强生说的这几个词真好啊！

　　两人相视大笑，林强生告诉白云生等他和一汽签订协议之后立刻返回国内和他一起在邢德看看，两人握了握就算是达成协议了！

　　白云生此时还没有想到他能赢得林强生这个盟友会给他带来什么，当一切以经济挂帅的时代来临这个强大的战略盟友才显出它巨大的威力！

　　林强生的律师团队又与一汽的人商谈了六天的时间才签订了协议，一汽出资1000万美元购买全套生产线和技术，双方合资25年！

　　对于这个价格范恒光非常满意，全套生产线和技术外加轿车授权只要1000万美元，太便宜了，大概全世界也找不出他谈下来的这个价格了！消息传回一汽总部，就连厂长黄兆銮也大为高兴。

　　在这期间滨汽哈汽等企业的代表早就回国了，就连白云生也回到了国内。他要争取邢德市委市政府两方面的支持，还要联系动员邢德的几家汽车工厂看看哪家企业合适。

　　在白云生临走前林强生已经向他交代了，他们不在乎合作企业的大小只关心是否有合作的热情。因为倘若投资肯定会建设一家新型工厂，无论邢德哪家汽车厂的规模对一家轿车企业来说都是不够的，因此合作企业的大小其实无所谓。


第389章 地方接待

　　林强生回到国内后直接带着一票外国人坐上了邢德方面在北京准备的几辆车，他们又经过两天的长途跋涉一路向南到了河北省的邢德市。

　　为了展现邢德汽车工业能力市政府方面还特意准备了有东方美人之称的红星旅行车，其实这款车像极了大一些的面包车其舒适性就别提了。

　　一行人风尘仆仆的赶到了邢德之后，让林强生没有想到的是白云生和市委市政府的主要领导一共四人亲自欢迎他们，其中市革委会主任韩明春也在，看来他们党政一把手的关系很融洽。

　　林强生带着穆青以及七名由美国人组成的工程师律师团队的到访，给小小的邢德市也造成了一些轰动效应。

　　被刷的崭新的长江750挎斗摩托车在前面开道，跟在后头的是邢德本地的东方美人红星旅行车，这场面像极了某某重要领导来我市视察。

　　“林先生，我们市委市政府为您和您的下属安排了欢迎酒宴，请您一定要赏光！”白云生派来的接待人员是一位长相颇有些像邓丽君的本地姑娘，她二十四五的年纪脸蛋圆圆的，大眼睛双眼皮眼睫毛扑闪扑闪的。

　　“韩小姐，是不是你们市领导想要趁这个机会和我交流下感情？实话说真的不用，我们习惯把事办好就行，你们还是安排好明日的参观行程要紧！”林强生真的有些累了，任谁坐一天多的大面包都会累得要命，所以说话的语气就有些不好。

　　韩瑾瑜脸色变了变，她看着林强生眼神变化了下最后还是笑了一下说着软话道：“林先生，您还是参加吧，市领导也是一番好意！再重视工作也不差这一顿饭是不是？”

　　林强生想了想，第一天来就拒绝了当地干部的邀请有些说不过去，再说这里也不是自己主场，不过他还是对韩瑾瑜说道：“我就带一个秘书去就行了，我的美国下属们不适应咱们国内这套吃请，还是不要叫他们了！”

　　韩瑾瑜踌躇了下点点头说道：“那好吧，那我在外面等您！”

　　林强生点了点头重新把门关上，韩瑾瑜站在门外小声的哼了一声轻轻的嘀咕道：“什么秘书能住在一间客房，骗谁呢！”

　　林强生敲了敲另一间套房的门说道：“穆青，市领导请吃饭一起去吧！”

　　“来了！”等了一会房门内传来轻轻的说话声。

　　林强生换了一身干净的西服，他在领子上扎了一条黑色的领结显得稍稍不那么正式。

　　房门打开林强生和穆青两人先后走了出来，林强生对韩瑾瑜笑着说道：“刚才抱歉了韩小姐，咱们走吧！”

　　韩瑾瑜看着林强生这套黑色西装眼睛一亮，最后她专注的把目光盯在了林强生的脸上看了几秒有些迟疑地说道：“林先生，就是一次吃饭而已，您不用穿的这么正式的。”

　　林强生心想不穿的正式点你们这些地主式的领导干部不把自己灌趴下，他笑着说道：“韩小姐，我习惯这么穿着！”

　　韩瑾瑜看了看在林强生旁边的穆青，见她竟然也认同的点了点头于是伸手邀请道：“那就请把，市里在汉民饭馆设了酒宴！”

　　林强生点了点头出了宾馆就见这次停在门前的是一辆黑色的雅阁轿车，他笑道：“怎么把东方美人换了？”

　　韩瑾瑜瞥了一眼林强生说道：“是我要求换的，希望您满意！”

　　三人坐进了车司机启动后，林强生向副驾驶上的韩瑾瑜问道：“韩小姐，您和市委的韩明春主任是什么关系？”

　　“他是我大伯！”韩瑾瑜也没有隐瞒直接报出了家门。

　　林强生和穆青互相看了一眼，他扬了扬眉头穆青疑惑的瞪大眼睛看了看他。

　　在美国的两年穆青已经能够说一口流利的英语了，这丫头的外语能力还真是出乎林强生的意料，这次带她回来也是因为穆青的老家就是河北省的，林强生觉得她或许更熟悉这里一些。

　　可实际上穆青自打出生就在东北，对HB的了解也仅限于从爷爷奶奶口中听说的一些印象，对待河北省的风土人情其实她也不比林强生知道的更多。

　　车子到了汉民饭馆，白云生和韩明春亲自热情迎接，市政府市委的人来了不少，竟然摆了七八个桌子而且每个桌子都围满了人！

　　汉民饭店是一家很大的老饭店，邢德本身规模不大人口少所以饭店的数量就少了很多。除了汉民饭店上点规模之外就是一家回民饭店档次高点，邢德的回民数量众多少族的饭店倒是不少。

　　“林先生，您请！我代表邢德市委市政府欢迎您，大家一起敬林先生一杯！”韩明春六十出头的年纪，虽然年龄到了但是精神头倒是不减脸上依然红光满面。

　　听到革委会主任韩明春的话后七八桌的人都站了起来，甭管熟不熟的都向林强生举杯敬酒。

　　林强生看到这个架势也不能不喝了，他也只好站起身来向大家敬了敬。

　　看来今天想要入乡不随俗是不行了，众人喝了之后林强生也一口把杯里的酒干掉，他赶紧向要说话白云生说道：“我说老白，韩主任，你们的好意我心领了，林某实在是不能喝接下来你们也不要灌我了，大家点到为止全凭自愿行不行！”

　　韩明春笑道：“林先生，你是来我们邢德做客，所谓客随主便！我们邢德的风俗就是要酒到杯干，咱们燕赵大地男儿就是这样，您还是入乡随俗吧！”

　　白云生也劝道：“是啊，林先生既然到了我们邢德您就喝个痛快，有司机送您不会耽误事的，我们得把您和穆小姐招待好了才行！”

　　林强生笑着摇了摇头说道：“可是我这个人不胜酒力又怕喝醉，还是按我家乡的规矩能喝的多喝不能喝的点到为止，你们的盛情我收到了！”

　　他这么说让旁边陪坐的穆青也松了一大口气，本来她也不胜酒力还是点到为止的好，姑娘盯着在座的众人期待着他们同意。

　　“……”听到林强生的话后在座的发出了一些嘈杂的声音，韩明春脸上有些挂不住他看了一眼白云生。

　　两人不知使了什么眼色，还是白云生救场说道：“那就随林先生的意，我们点到为止！”

　　众人听到他的话后这才松了口气，看来今天这场酒菜是能吃下去了。

　　林强生这么说也是这么做的，白云生向他敬酒林强生还意思一下干了等到别人过来敬酒他干脆直接就只抿了一下杯口就算，还好大家也不以为意该吃吃该喝喝反正他们今天来就是为了吃这顿酒的。

　　林强生这么做当然有更深的原因，通过拒酒他就是想要告诉韩明春白云生这些个本土势力，他林强生也不是他们可以随便拿捏的角色，你想敬酒我就得喝你想什么呢，从双方谈判之前起他就要逐渐占据主动！

　　白云生倒是没什么，韩明春落了个老大没趣，本以为林强生年轻他说什么这个小青年还不得听着，可是偏偏这个林强生就不吃这一套，这是怎么回事！

　　吃完了一顿郁闷的欢迎宴，韩明春坐进市委准备的捷达里，他向坐进来的韩瑾瑜问道：“这个林强生是怎么回事，怎么这么大的谱？”

　　韩瑾瑜暗怪了一眼大伯，说道：“您是不是忘了他什么身份？”

　　韩明春不解的向侄女问道：“什么身份？”

　　韩瑾瑜翻着眼睛说道：“您忘了他是外商，不是咱们接待的其他地方的土干部，人家是投资商凭什么听你指挥！”

　　韩明春恍然，他拍了拍额头说道：“嗨老了，看他一脸中国人的模样我还真把他当成普通人了，看来这小子不吃咱们这一套啊！”

　　他老脸笑着拍了拍韩瑾瑜的大腿还在上面使劲地揉了一把，韩明春舔着老脸说道：“还是侄女看得明白，那以后伯伯就注意着！”

　　韩瑾瑜把腿挪开瞪了一眼大伯，低声说道：“你是我大伯呢！”

　　韩明春不以为意地说道：“看来这姓林的小子挺倔，那就等他的投资落了地然后咱们再收拾他！”

　　韩瑾瑜有些生气的道：“您可别乱来，现在中央有让老干部退居二线的决定都成立了中顾委，您还是积点德的好！”

　　“放屁，我韩明春在邢德二十几年，风吹雨打好不容易熬过来还不得享受享受，退居什么二线！”他狠狠的瞪了一眼韩瑾瑜又说道：“你给我招待好了姓林的，到时候我给你提上来也不用再下面跑腿了！”

　　韩瑾瑜在他摸过来的手落到大腿之前打开车门说道：“我还得送人家，您先回吧！”

　　哼了一声，韩明春向外面站着的司机招了招手。

　　韩瑾瑜看着捷达的尾灯喃喃地说道：“老家伙，等我和姓林的处好关系就出国远走高飞谁还听你指挥，让你吃豆腐老不死的！”

　　她的手指使劲攥着，转头看了一眼饭店正好白云生这时陪着林强生走了出来，韩瑾瑜赶紧调整了一下情绪迎了上去。


第390章 韩瑾瑜的办法

　　林强生真的醉了，连着两天没有休息好再加上餐桌上准备的都是大口杯，上了桌之后连着干了三大杯满满的白酒，还都是喝葡萄酒的那种大肚杯子，为了应付这些干部他基本上也没吃什么东西，走出饭店的时候林强生已经有些摇摇晃晃的了。

　　“林老弟，用不用老哥送你回去？”白云生的舌头也有些打结地和林强生说道。

　　林强生由穆青搀着向白云生摆了摆手说道：“不用，我自己回去就行，白市长不用送，明天安排好行程抓紧时间啊你们！”

　　白云生连连说道：“好的好的，林老弟你放心明天一早我就陪你去参观几家汽车厂，我们都商量好了就等你去检验呢。”

　　林强生点头脚下有些发软的走着，穆青扶着他摇摇晃晃的向道边的轿车走去。

　　“林老弟，小心，别摔了！”白云生跟在后面说道。

　　韩瑾瑜赶紧跑上前来对白云生说道：“白市长，我来送林先生回去！”

　　“好，你快扶着林先生！”白云生看说话的是韩明春的侄女，这次韩明春特意让他这个侄女担任接待人员。

　　白云生又一把拉住韩瑾瑜嘱咐道：“小韩，你把林先生安全的送回宾馆，可要照顾好了！”

　　扑面而来的酒气让韩瑾瑜也有些发晕，她连忙点头说道：“好的白市长，我去扶着林先生啦！”说完她连忙甩开白云生的手，转身从后边架起林强生的一条手臂。

　　有韩瑾瑜的帮忙穆青一下子就轻松了不少，两个女孩把林强生塞进了车里，之后司机开动了轿车向宾馆驶去，等到了的时候林强生已经躺在后座上不省人事了。

　　“强生，林强生！醒醒，到了啊！”穆青怎么叫林强生都不醒，两个女孩没办法又把林强生搀着连搂带拖的进了宾馆客房。司机是市委派来的竟然比干部还屌，一点帮忙的意思也没有。

　　“瑾瑜姐，真是谢谢你了，我给你倒水！”穆青一边向韩瑾瑜道谢一边去找杯子。

　　“不用了，大妹子！”韩瑾瑜看着穆青的背影不由的仔细的打量起这个女孩，她发现林强生这个女秘书长得明眸皓齿五官精致，外加身穿一身女式西装更增添了几分时髦的气息，尤其是女孩身上传来淡淡的香水味更是为她带来一丝迷人的幽香。

　　韩瑾瑜的心里不由得羡慕的暗想，这个叫穆青的女孩要是换上漂亮的裙子该有多俊俏！

　　接过穆青递过来的矿泉水，她看了一下是英文标识，韩瑾瑜喝了一小口笑着和穆青说道：“大妹子，晚上你睡哪啊？林先生就这么躺着？”

　　“我睡对门那个屋！”穆青解释了一下生怕韩瑾瑜误会，她又看了看成大字型躺在床上的林强生为难地说道：“要不给他盖上被子吧？”

　　说完，女孩皱着小眉头先是决定把林强生的皮鞋脱掉，可是她的小手愣是努力了一会连鞋带都没有解开。

　　韩瑾瑜看着女孩笨拙的动作有些好笑，她大方地说道：“妹妹我来吧！”

　　只见韩瑾瑜伸出手三两下就解下了鞋带，她把林强生的鞋子都脱了下来。

　　“谢谢瑾瑜姐！这些事情本来是我该做的，麻烦姐姐了！”穆青看着韩瑾瑜不好意思地说道，说完她赶忙把被子盖在了林强生的身上。

　　“大妹子，你这么把被子盖在他身上，第二天他肯定会感冒的，咱们明天参观工厂你老板感冒了可不好！还是给他把衣服脱了吧？”韩瑾瑜好心的向穆青提醒道。

　　“啊？还要脱衣服啊！”穆青有些为难的看了看林强生又看着韩瑾瑜，颇有些犹豫。

　　韩瑾瑜噗嗤一笑，说道：“又不是让你脱自己衣服，只是你老板的外衣嘛！”她真怀疑这个穆青到底是怎么当上的秘书，难道林强生这么宠惯下属的？

　　“哦！”穆青又脸红了一下，女孩连忙又把被子掀开为难的看了一下林强生然后小手捏起了他的衣角。

　　“唉，我来吧！”韩瑾瑜实在有些看不过去了，她奇怪的看了一眼穆青，这女孩还真是公主性子。

　　“我，我以前没有给他脱过衣服！”穆青颇有些无力，她委屈的看着韩瑾瑜说道。

　　韩瑾瑜一上手立刻就把林强生的衣服扣子麻利的解了开来，紧接着又利索的翻起他的身体把西服脱了下来。

　　当要给他脱裤子时韩瑾瑜也犹豫了一下对穆青说道：“穆青妹妹，你去洗漱吧我自己来！”

　　穆青瞪大眼睛看着闻听韩瑾瑜的话后如蒙大赦，她一下子醒悟过来赶紧对韩瑾瑜说道：“那谢谢姐姐了，我去洗个澡就睡觉了！”说完就要跑出林强生的房间，到了门口她又转回来对韩瑾瑜说道：“瑾瑜姐，你这么照顾我们，真是谢谢你了！”

　　韩瑾瑜笑着对穆青说道：“不用谢，我就是安排接待好你们，这都是我该做的！”

　　穆青笑了一下点点头，看了一眼林强生之后女孩轻快的走出了房间。这位还真像个小公主似的，这就真走掉了。

　　韩瑾瑜听着关门声音稍微有些羡慕女孩的单纯，同时她也好奇起林强生与这个女秘书的关系。看两人的状态不似有那种关系，而且这个穆青有时竟然直呼老板的名字毫不忌讳，这也让韩瑾瑜感到奇怪，难道他们相处的这么随意？

　　韩瑾瑜看了看林强生咬了咬牙伸手把林强生的皮带解开，接着又慢慢的把他的裤子脱了下来。

　　“呵，也没有什么不同嘛！”入眼的是一条青灰色的线裤，韩瑾瑜暗自嘀咕着。

　　把林强生的西服西裤仔细的挂在衣架上，韩瑾瑜回头看了看对面的房门大概这时穆青正在洗澡，门里静静的一点声音也没有但灯还开着。

　　韩瑾瑜走到门前她回头看了看林强生，这时候她不由的又想起了自己的处境。

　　两年前的韩瑾瑜只是一名刚刚中专毕业的小学老师，但有一次她的父亲带着她和母亲去到大伯家做客，她的大伯也就是韩明春，原本她的父母是想拜托这个兄长给自己的孩子介绍对象的。

　　但在饭桌上，丰腴秀美的韩瑾瑜一下子就吸引了韩明春的注意，那之后的不到一个月她就被招进了市革委会办公室成了一名编外人员。

　　要说起来韩瑾瑜能够从一所条件不怎么好的小学调到政府单位也算是令人高兴的，但是没多久这个大伯就对她流露出了不一般的心思。

　　韩瑾瑜在发觉之后也曾诚惶诚恐，但她没敢告诉任何人生怕说了出来不但自己名节不保而且父母还连累遭殃，在苦苦躲避忍耐的同时韩瑾瑜也深深的痛恨上了韩明春。

　　韩瑾瑜无时无刻不想离开单位但是自己能去哪呢，小学老师是当不成了，这个社会对失业青年是残酷的，那种苦闷绝望她不想体验！

　　直到有一天，办公室里的众人也不知道怎么的忽然聊到了出国、移民、留学等这些问题。

　　原本韩瑾瑜只是习惯性的默默的听着，可是当一个同事突然说自己也想出国并且说起他有远房亲戚已经出国之时，韩瑾瑜的脑子里突然冒出了个想法，她能出国吗。

　　“我能出国吗？我好想出国啊！”这个想法冒了出来并且随着时间不断的累积着，它给韩瑾瑜痛苦的生活中平添了一丝幻想，但是她知道这个想法是不切实际的只是幻想而已，直到一个机会的来临！

　　她默默的走到了客房门口，韩瑾瑜咬紧的嘴唇因为缺血而发白，从窗外漫过来的月光落在了她的下半身，在黑暗中韩瑾瑜悄悄的转头看了看穆青的房门。

　　她的手哆嗦着落在铜把手上，逆时针拧了一下，轻轻的门开了一条缝。

　　“我要走，我要出国！”韩瑾瑜的脑海里一个声音不断的放大，只要一个机会她就能远远的躲开韩明春了。

　　“穆青，我走了，你老板已经睡了！”终于她说了出来，连韩瑾瑜自己都感觉到嗓音是那么的干涩。

　　“哦，知道了！”等了一会，穆青的房间里传来低低的声音。

　　“咔！”韩瑾瑜长呼了一口气她重新重重的关好房门，下定了决心之后她又走回了林强生的房间把门仔细的插上。

　　注视着躺在床上睡得死死的林强生，韩瑾瑜的脑子里全是出国的念头。

　　“不出国自己早晚要毁在韩明春手里，现在把身体给了这个男人没准他能娶了自己，然后让他带着自己出国！”韩瑾瑜脑海里不禁的胡思乱想着。

　　看着躺在床上呼呼大睡的林强生姑娘暗自下定了决心，她慢慢的把自己的衣服脱了下来，一件件落在地毯上。

　　双手环抱着身子，仿佛这样就能挡住自己的全部！

　　韩瑾瑜的身体一下子感觉到了凉意，但是这凉意不足以浇灭她心中的想法，最后她咬紧了唇瓣毅然的钻进了林强生的被窝。

　　房间内的温度似乎都火热了一些，松夸夸的线裤大大地摊在地毯上，质地是真正的纯棉。


第391章 吓了一跳

　　第二天早上林强生从睡意中醒来，感觉身子软软的，他闭着眼睛抻了个懒腰。

　　忽然，林强生感觉自己身上好像有个更软的物体，他颠了一下还真有个软软的东西。

　　林强生突然吓了一跳，这实在的触感怎么好像身上躺了一个人似的！

　　他一下子睁开了眼睛渐渐聚焦了视线，只见胸前正有一个人趴在了自己的身上，他歪了歪头看见是个女人的侧脸。

　　还好，不是男人！

　　“韩瑾瑜？”林强生暗自虚了一口气的同时瞪大了眼睛这才看清楚。

　　林强生想了一下，他的脑子里一片空白完全不明白这是什么情况，他伸手进被窝里摸了摸，确定了韩瑾瑜确实光溜溜的趴在他的身上。

　　“哎？”林强生挠了挠头不晓得这是安排好的还是自己叫了什么服务，总之他先想办法起来再说。

　　“你醒了！”韩瑾瑜感觉到了林强生的动作，她闭着眼睛默默地说道。

　　“嗯，你做了什么？”林强生想了想还是问道。

　　等了一会，韩瑾瑜似认真又似随意地说道：“没什么，你放心我不要你负责，但你只要把我带出国就行了！”

　　林强生有些疑惑地问道：“呃，这是你想出来的办法吗？”

　　韩瑾瑜一下子抬起头来看着林强生，她直直的瞅着林强生的眼睛，有些急切地问道：“你，不能带我出国吗？”

　　“等一会，让我先捋捋思路！”林强生挣扎着让自己坐了起来。

　　韩瑾瑜没有动，她有些羞涩的似乎想躲一下可是紧接着又大胆地直视着林强生。

　　林强生靠在床头看着韩瑾瑜，惊讶地问道：“你要出国？所以你在我的房间！我们已经那样过了？”

　　韩瑾瑜默默的点了点头，她也坐了起来，女人用一只手挡住胸前另一只手拉住被子，她有些不敢继续看身前的男人，但是一会的功夫韩瑾瑜又努力的抬起头来盯着他。

　　“我没办法了，我一定要出国，要不然我真的没法了！”韩瑾瑜一遍遍的说着，她很委屈眼圈都有些发红。

　　实际上她早就醒来了，但是一直在胡思乱想着，她一直保持那个姿势就是为了林强生醒来第一时间能够感觉到。女人有些害怕这个男人得到了她的身体之后不负责任，甚至她都不敢想这个后果！

　　“唉，你这是何苦呢！就为了出国，国外有那么好吗？”林强生有些感叹。

　　废话，不好他干嘛要把公司注册到国外，但是这种事以前只是道听途说毕竟不如自己亲自遇上。

　　“你能带我出国吗？”韩瑾瑜现在唯一的希望就是男人能带她出国了，看他的表情她已经不再奢望男人能娶了自己，焦急中韩瑾瑜的期望一层层的降低着，她仿佛感觉自己的心脏都似被揪住了一般。

　　林强生仔细打量了一下眼前的这个女人，凹凸有致长得也不错倒是一个好身材的美人。可是也不能这么糊里糊涂的吧，自己酒量低醉得厉害什么也没感觉到啊！

　　他接着又看了看自己感觉了一下身体并没有什么异样，还是那样精神饱满，林强生有些疑惑。

　　突然，他一下子盯在了韩瑾瑜的身上接着又看着她的眼睛问道：“昨晚你做了什么没有？”

　　“啊？”韩瑾瑜一下子怔住了，她迟疑害羞的小声说道：“趴着，我没动！”

　　林强生一把抓住女人的胳膊，韩瑾瑜吓得以为他要对她用强，她刚要护住自己却发现男人把她往一边扒拉着掀开了被子。

　　林强生仔细的在床上找着又闻又看，他仔仔细细的连被子也观察了一遍，看完之后林强生好笑的看着韩瑾瑜。

　　他摇了摇头说道：“菇凉，你就抱着我过了一夜什么也没做是吗？”

　　韩瑾瑜惊讶的看着林强生，问道：“我，是啊！怎么了？”

　　林强生又问道：“你是不是昨晚就只是抱着我过了一夜，其他的干了什么没有？”

　　韩瑾瑜摇了摇头，有些疑惑迟疑地说道：“别的没做什么，这还不够吗？”

　　林强生一笑说道：“唉，韩瑾瑜你吓死我了！既然你还是完璧，那咱们就当这事没发生过好吗？”说着，他有些好笑的摇了摇头下了地穿起了衣服。

　　韩瑾瑜绝望的一闭眼，接着她像是想开似的睁开眼睛瞪着林强生说道：“什么叫我还是完璧？咱们都这样了你不要负责吗？你只要让我出国就行了，这对你来说是很简单的事情！”

　　林强生点了点头对韩瑾瑜说道：“我可以送你出国，昨晚的事就别提了好吗！其实你要是不懂外语的话出国也干不了什么只能去中国餐馆端盘子，你这么美丽很容易让人欺负的，你可做好了准备！”

　　韩瑾瑜起先还在想着林强生要是不答应自己怎么办，然后她就听到他说可以送自己出国又夸她美丽，刚刚高兴激动了一下紧接着又听见吓唬她的话语，这让韩瑾瑜的心情一好一坏忽上忽下的。

　　“我可以学外语，到了国外我什么苦都能吃！”韩瑾瑜表情坚定地说道。

　　林强生摇了摇头，笑道：“这个世界上不是吃苦就能成功的，你得靠运气！”

　　他穿好衣服看着韩瑾瑜，笑了一下说道：“你的运气还不错，我可以让你出国，并且还可以安排在我美国加州的公司里上班！到时候你可以一边工作一边学英语，如果学得好我还可以送你去美国大学深造！”

　　韩瑾瑜的脸上渐渐露出了惊喜，她紧张地问道：“真的？你能安排我出国还能给我工作，还能让我留学？”

　　林强生点了点头，他上下打量了一下韩瑾瑜的身体笑道：“真真的，也不枉你付出这一夜！”

　　韩瑾瑜有些害羞但是她没有躲避，接着她有些疑惑的向林强生问道：“抱着，难道不算数吗？”

　　林强生笑了笑，他把女孩的衣服一件件放在床边，捡起线裤反复的看了看被韩瑾瑜拼命的夺了过去。

　　他笑道：“这个问题你去问个懂的人吧，我跟你解释不清！”

　　林强生忽然想到了一个事，他试探的向韩瑾瑜问道：“既然我们这么熟悉了，你告诉我你们市里对待我们公司的投资是个什么态度，我是指你们领导都是什么想法？”

　　“这个？”韩瑾瑜有些犹豫，她用衣服挡住自己的身体看向林强生说道：“你能保证我说了之后，你还能投资吗？”

　　林强生点了点头说道：“当然，直隶地区在我的工业版图中是重要的一环，这里是离北京最近的区域！原本我是看好北京的，但是现在首都有一帮蛋疼的人限制轿车工业发展，所以你们邢德就成了我唯一的选择了！”

　　韩瑾瑜惊讶了一下，真没想到眼前这个男人竟然还想去北京投资。

　　她想了想，两人已经坦诚相见了所以不再犹豫地说道：“白云生市长你认识，他对你们的投资很热心，且一直都是他在负责工业方面，而且白市长有省里的关系！”

　　林强生点了点头，白云生四十五岁对待工作自然热心，这个年纪不上就下，他想要更上一层楼打败众多同龄人力争上游，也唯有抓紧机遇。而且白云生看得很明白，发展经济就是以后国家的重点。

　　“那韩明春主任呢？他是你大伯吧？”林强生问道了市里另一方掌权人物，别看林强生只叫主任，但是这个职位几年后就会是市委书记，这也是相当重要的一方势力。

　　韩瑾瑜迅速的穿上了衣服，听到林强生这么问她踌躇了一下点了点头说道：“韩明春在邢德二十几年，你要小心他！他当然也希望你投资，等你的投资一落地韩明春就好下手了！”

　　林强生皱了一下眉头，他有些好笑的摇了摇头说道：“真是狗改不了吃屎啊！他说了怎么对付我们？”

　　韩瑾瑜摇头说道：“那我就不知道了，我在市委的时间还短。我也很怕他！”

　　不知怎么的，也许是两人的特殊关系，韩瑾瑜下意识的把林强生当成了最亲密的人似乎她的心里有了点依靠，不自觉的就想要和林强生说一下心中的委屈。

　　林强生看着韩瑾瑜的表情，他走上前来抚摸了一下女人的秀发，说道：“以后私下里叫我强生就行了，还有我想告诉你，总有一天，你会等到一个让你安心的人，是线裤扎在袜子里的那种安心！”

　　韩瑾瑜噗嗤笑出了声，她点了点头，一双大眼睛一眨一眨的看着林强生，悄悄的女孩把一丝希望寄托在了眼前的这个男人身上。

　　林强生看了看手表，已经早上6点60了，他笑着说道：“我去吃早饭，一起吗？”

　　韩瑾瑜有些不好意思地说道：“你自己去吧，让宾馆的人看见不好，我自己走就好了！”

　　林强生也没强求，他倒是想到莫不如让韩瑾瑜帮忙打探一下韩明春会怎么对付自己。现在不宜马上和女孩说起这个事，林强生决定再等一等。

　　两人先后出了客房，韩瑾瑜走出了宾馆之后越想越不解，她始终不明白林强生为什么在床上找了一圈之后神情就变得轻松了，这里一定有自己不明白的地方！

　　她想到从小到大的好朋友就在市医院当护士于是坐上了去市医院的公交车，韩瑾瑜觉得不能不明不白的，她一定要问清楚这个事！


第392章 三线厂印象

　　八点刚过韩瑾瑜又来到了宾馆，这次她见到林强生稍稍有些尴尬，连头也不敢抬的轻声对林强生说道：“今天的行程是由白市长带您参观市里的几家汽车厂。”

　　林强生揶揄的看着韩瑾瑜，点了点头对穆青说道：“你去叫他们，该出发了！”

　　穆青点头说道：“好的，老板！”她已经穿戴整齐，一身干练的小西装瘦身西裤，领子上还扎了一条鲜艳的彩绸丝巾。

　　“瑾瑜姐，早啊！”穆青经过韩瑾瑜的身边时笑着和她打了个招呼。

　　“穆青妹妹，你也早！”韩瑾瑜连忙躲向一边，有些羡慕的看了一眼穆青的背影。

　　林强生收拾了一下衣着，明知故问的看着韩瑾瑜问道：“怎么了，你脸怎么这么红？”

　　韩瑾瑜的脸上还真像染了一层红晕，她听到林强生这么问表情更不自然了，女孩无地自容鼓起勇气抬头瞪了一眼林强生，说道：“昨天晚上不算，我们什么也没有做！”

　　“哦！你怎么知道的？”林强生点了点头问道，他笑了一下说道：“嗯，可以不算，那出国的事？”

　　“不，我说的意思是，不是那样的……”韩瑾瑜忽然也不知道怎么解释了，她跺了跺脚转身小跑着出了房间。

　　“你快一点，白市长已经在长征汽车厂了，我在楼下车里等你！”没跑几步女孩感觉不甘心，她扒着门边说了一句然后马上闪身噔噔噔的跑下了楼。

　　林强生笑着摇了摇头走出了房间，穆青带着一干美国人已经走出房间，他们个个都拿着公文包穿着西服，行头做派非常正式，林强生带着这帮外国人就是要的这种感觉！

　　他满意的向众人点了点头，挥手说道：“出发！”

　　一行人坐着市政府准备的轿车来到长征汽车厂，和白云生见了面，他热情的向林强生等人介绍。

　　邢德曾经是我国除长、十之外重要的汽车工业生产基地，它的汽车工业从无到有得益于三线建设战略的实施。

　　1970年5月26日，北京新都机械厂、天河汽车修造厂迁建邢德，分别改名为邢德长征汽车制造厂、红星汽车制造厂。

　　1972年7月1日，长征汽车制造厂建成投产。1973年，红星621型车在海南汽车试验场通过可靠性试验。70年代，红星车成为国内同行业领先产品，尤以其特殊的底盘技术高出一筹，红星技术先后推广到全国各地，有沈阳轿车厂、胜利客车厂、湖北万山特种车制造厂、石家庄汽车改装厂等企业受益。

　　1976年，在当时的联邦德国（西德）举行的一次国际汽车博览会上，红星旅行车被誉为“东方美人”。这是国内首次有汽车产品在国外获得赞誉，在当时红星厂也是国内眼光相当前卫的厂家。

　　与此同时，邢德东南一隅的留村诞生了（114汽车厂）邢德汽车厂。由此，长征牌汽车、红星牌旅行车、邢德牌改装车源源不断的从这里开出走向全国走进京津上等地市场，俗称“小面包”的红星车还成为国家机关的公务用车。

　　“作为我国最大的航空港，首都机场曾经见证了邢德汽车的荣耀——牵引飞机的是长征汽车制造厂生产的如坦克一般的大马力牵引车，前脸上标着毛主席的手迹‘长征’。那时上下飞机靠舷梯，铺着红色地毯的飞机舷梯车上标着‘邢德’牌。当年，在前往首都机场欢迎外国贵宾的车队中，除了中央领导乘坐的‘红旗’、部级领导乘坐的‘上海’及群众乘坐的大客车外，再有就是被称为‘东方美人’的‘红星’旅行车。可以说，这些产于邢德的汽车引领了那个时代中国汽车工业的风骚！”白云生一边走着一边向林强生等人介绍着邢德辉煌的汽车工业史，林强生身边的穆青用英语向身后的美国人转诉着。

　　他们此时正在长征汽车厂内，斑驳老旧的红砖厂房像一名即将要步入知天命的中年人一样经历了不少风霜雨雪。

　　工厂里的职工们麻木的看着这一行人，他们稍稍对六七个外国人感觉好奇，但稍许议论后就被厂领导挥手赶去干活了。大型车间里排列着底盘，架子上地上摆放着各种汽车零部件，工人们就这样完全手工装配。

　　林强生看到这里车辆种类倒是很多，有军用越野车、运输车，卡车。听白云生讲这里还制造各种特种车辆，像大马力牵引车压路机之类的。

　　虽然白云生说得很激动很精彩，但是林强生身后的美国人却并不这么想，在他们看来这里落后得简直就像一百年前的美国汽车工厂一样。几个美国人还抓住机会照了好多张相片，大概他们是对这家老工厂的存在感到分外不可思议。

　　“这个工厂占地多少面积？”林强生向白云生问道。

　　他走出了车间环顾工厂，视线所及都是一排排苏联式的砖头厂房，这个工厂的布局和样式也显得仓促就像是建造者赶时间似的。

　　白云生和厂长及革委会书记聊了几句才说道：“这家工厂占地面积有136万平方米！”

　　“1.36平方公里，136公顷，不小啊！”林强生点了点头说道，他看了一眼自己的人然后对白云生说道：“白市长，咱们去下一家红星汽车厂吧？”

　　“啊？好的！”白云生感觉林强生似乎对长征汽车厂没什么兴趣，他和厂长主任挥了挥手说了几句。

　　厂长和革委会主任也没什么表示，看得出来他们对林强生和这些外国人的来访还有些不知所措。市里突然通知他们接待外宾，还据说外宾可能投资他们汽车厂这让厂领导们一时有些不知怎么应对。

　　而实际上长征厂正和捷克的太脱拉重卡公司联络准备和他们进行引进重型卡车项目的谈判，双方已经接触而且捷克人很有诚意，他们并没有上马轿车的打算。再说长征厂是从北京搬迁来的，对待邢德地方还有种高高在上的自觉，合资与否还要看汽车厂的上级是否同意。

　　到了下一家红星汽车厂，接待他们的是红星厂的革委会主任，这家汽车厂占地面积有70万平方米，全场2000多名职工。

　　林强生这时已经知道这些厂家是把工厂宿舍职工住宅区也算做工厂面积的，地盘报出来都不小。

　　“林先生，您看这家企业怎么样？红星厂要比长征厂干净不少毕竟那里是生产大型卡车特种车的。”白云生说道。

　　林强生转了一圈基本上和长征厂一样，他点了点头说道：“白市长，我们去下一家吧，不是还有一家邢德汽车厂吗？”

　　白云生诧异地说道：“剩下的那家就是个小厂了，没有这家红星厂上规模！”

　　林强生摇了摇头说道：“白市长，还记得我跟您说过的吗？我说过，投资后势必要建设新厂，所以原厂上不上规模并没有什么关系反正都是要拆掉重建的！”

　　白云生怔了一下说道：“虽然这样，但是114汽车厂的职工也少啊，红星厂和长征厂的职工都是几千人上下！”

　　林强生摇头说道：“那也没关系，我们可以在社会上招募而且可以找到更年轻的工人！”他看了看红星厂的职工，大部分都是40岁左右的年纪，这也是他不愿意要大厂的原因。

　　“好吧，我这就带你们去，只是那家厂子有点远！”白云生醒悟了过来，他点了点头有些可惜地说道。

　　“白市长，我想和这位年轻人说句话！”没想到这时红星厂的革委会主任站在旁边插言说道。

　　在参观红星厂的时候这位60岁左右的孙主任一直没有说话，可是当林强生要走时他却拦住了众人。

　　“老孙，你想说什么？”白云生诧异的问道。

　　老孙并没有理会白云生而是面对林强生直接问道：“年轻人，你父亲叫林向荣是不是？”

　　林强生也惊讶了，他点头说道：“是的，我父亲就是林向荣，孙主任您认识我父亲？”

　　孙主任看着林强生点了点头说道：“他来过我们红星厂，滨汽的捷达轿车卖到了邢德，林向荣来我们厂参观。”

　　林强生笑着说道：“那倒是真有缘分，想不到我父亲也来过这里。”

　　孙主任点了点头，他看着林强生冷冷地说道：“我也想不到，林向荣的儿子会帮助外国人来我们红星厂谈合作！”

　　林强生惊讶的看着孙主任，虽然感觉面前这个革委会主任说话带刺儿，但他仍笑着说道：“老人家，您说的对也不对！”他挥了下手打断了穆青的转诉。

　　“其实这些外国人是我雇的，所以实际上我是代表我自己在和邢德谈合作！但是有一点您说对了，不管怎么样我确实是外方！”林强生指了指自己说道。

　　“哼！你和你父亲一样，觉得有了点什么就要大家都接受，我们红星厂偏不和你合作，连谈也休想！”说着孙主任倔强的一甩袖子背着手转身就走。


第393章 钢铁

　　白云生惊呆了，他指着孙主任的背影想要骂却碍于人前，一时还真不知道该怎么说这个老同志了。

　　林强生疑惑的向白云生问道：“我父亲是那样的人吗，孙主任这是跟谁生气呢？”

　　白云生尴尬地说道：“一言难尽，您别往心里去回头我批评他！”

　　他赶紧带着林强生坐进了车里，一行人出了厂门白云生这才解释道：“原本红星汽车厂生产的红星旅行车非常受欢迎。没有捷达等轿车之前红星厂的日子那是相当红火的，红星旅行车的销路好，当时购车的人来自全国各地，从厂长办公室一直能排出厂门老远。那时想要买一辆红星旅行车我们市里说话都不一定好使，因为长征厂红星厂都是从北京迁来的，人家天然就比我们这些地方干部级别高，眼睛长在脑瓜顶上，所以想要买到车还真得看人眼色！”

　　林强生明白了，点了点头替白云生说道：“可是没想到捷达轿车雅阁轿车相继推出之后，红星厂变成门庭冷落车马稀了！”

　　白云生苦笑了一下点头说道：“捷达轿车刚出产头两年红星厂还算可以，毕竟红星车便宜而且捷达开始时产量有限，但是两年之后捷达产量上来时红星厂的车就一下子卖不动了。谁不想买档次高时髦好看的小轿车，所以红星厂生产的旅行车一下子销量骤降！你看现在红星厂冷冷清清的，他们厂长都出去跑业务了，他们的红星旅行车也有一天没一天的生产着，这都是给捷达和雅阁闹得啊！所以，你就别怪老孙了，他心里憋屈得很！”

　　林强生点了点头说道：“我也没怪他，孙主任现在还没有想明白啊！”

　　“现在汽车企业已经不是单靠自力更生就能发展得起来的，没有技术、车型又老旧不堪，等到真正的竞争对手出现之时红星厂转眼间就可能被时代抛弃！”

　　“那可怎么办？现在红星厂就已经很困难了，你也看到了现在厂里一个来买车的都没有，工人们都已经停工了！”白云生有些期待的看着林强生说道。

　　林强生向坐在旁边的白云生摊手说道：“你也看到了红星厂方面并没有和我们合作的积极性，如果大家谈不拢那么合作也是不会愉快的，不愉快的合作就是一场失败的投资！”

　　白云生叹了口气说道：“老孙这些人是从首都来的，更何况他们以前销路很好！”

　　“老子曾经阔过！”

　　林强生笑了笑疑惑地问道：“现在改革开放了管制也松了，长征厂红星厂这些从首都迁过来的企业没想过迁回北京？”

　　白云生笑了一声摇头说道：“他们倒是想回京，也确实有干部工人想办法回京了，但那毕竟是少数大部分人还是得留下来！”

　　林强生摇摇头说道：“这样的企业最麻烦，人心涣散！光是整顿人心就要花费不少力气，你说说怎么让这些人打消回北京的想法？”

　　白云生也沉默了，实际上他心里知道永远别指望了。这些职工最大的梦想就是让自己和家庭全部回北京去，即使自己回不去也要让孩子回去。想让他们打消这个想法根本不可能，除非这两代人没了！

　　忽然林强生从车窗外看到了一家类似钢铁厂的牌匾，他连忙叫司机停车。

　　“怎么了？”白云生问道。

　　林强生找了找指着附近那家厂门说道：“那是钢铁厂？”

　　白云生看了看说道：“是邢德钢铁厂，我们邢德西部山区有不少铁矿，市里有几家钢铁厂。”

　　“把车开进去看一看！”林强生好似随意地说道。

　　“可以，小张把车开进去转一圈。”白云生点了点头吩咐司机说道。

　　随着轿车开进了厂门，后面几辆车也跟着开了进来。白云生没有注意到坐在他身旁的林强生稍稍放慢了呼吸仔细的观察着这家钢铁厂，白云生不知道林强生此时的心情是多么的激动。

　　实际上在哈尔滨搞汽车工业并不合适，黑龙江省范围内没有大型铁矿，不远的辽宁省的钢铁产品却大量供应关内地区，剩下的还要被东三省的工业部门瓜分。每半年滨汽哈汽还有他的东星公司都要为钢铁制品铝制品橡胶制品等等重新制定储备计划，他们的业务员长年驻扎在全国各地的矿产区就是为了抢购资源产品。

　　林强生没想到小小邢德的钢铁企业却比哈尔滨地区还要发达，他向白云生问道：“邢德铁矿石储量是多少？”

　　白云生想了想说道：“这个我还真不清楚，正好就在邢德钢铁厂我们找他们厂长问问得了。”

　　雅阁轿车停在了厂办门前，厂长侯立早就接到了消息看到市长的车到了他也连忙下了二层小楼。

　　“老侯，我领着外宾来看看你们钢铁厂！”白云生下了车和侯立握了握手说道。

　　“欢迎白市长，这位是外宾？”侯立有些疑惑的看着林强生说道，他又看了看从后面车辆下来的很多金发碧眼的外国人，这才是外宾吧！

　　“是的，这就是外宾，林先生！他是专程来我市考察汽车厂的，准备投资我市的汽车工业！”白云生笑着说道，向他介绍了一下林强生。

　　侯立五十多岁，他疑惑不解的和林强生握着手说道：“欢迎林先生！”

　　“您好，侯厂长，给您添麻烦了！”林强生笑着说道，他向厂办的西边扫了几眼，那边几根大烟囱高高竖立着大概是治铁高炉的车间。

　　“外宾来我们钢铁厂做什么？”侯立拉着白云生问道。

　　白云生理所当然地说道：“投资汽车工业不得看看钢铁原材料吗，你们厂不是长征厂红星厂主要的钢铁产品供应企业吗，给林强生看看钢板产品啊！”

　　侯立连忙点了点头，几人来到一个车间，林强生看到一摞一摞的钢板堆放着，这样的材料在轿车上面已经完全不能用了，但是卡车什么的还在大量使用。

　　侯立向林强生说道：“这位林先生，要不带您去看看我们的炼钢车间？”

　　林强生摇了摇头说道：“不用了，我倒是想要了解一下你们邢德地区有多少铁矿石储量？”

　　“这个，我这接收的是西山石燕矿，探明的储量是390万吨！”侯立想了想也没什么可隐瞒的于是说道。

　　林强生点了点头，一处矿点就这么多的储量还真不少。

　　实际上他正努力回忆着前世见到过的新闻，在21世纪后十年邢德地区还在大量产钢治铁，而且当地还爆出过6000多万吨的铁矿石储量，够用几十年啊！

　　林强生有些激动，他又问道：“市里有几家钢铁厂，产量如何？”

　　“我们邢德钢铁厂年产10万吨粗钢，生铁25万吨！”侯立看了一眼白云生说道。

　　林强生点了点头心里庆幸，现在的产量忒小了，好啊哈哈！

　　他看了看这家钢铁厂的规模向白云生问道：“市里一共有几家钢厂，如果我投资收购一家钢铁企业怎么样？”

　　白云生惊讶了一下说道：“收购一家钢铁厂？是全资收购？”

　　林强生点了点头说道：“对，造车需要大量钢铁材料，有一家钢铁生产企业就很方便了！”

　　白云生沉思了一下说道：“如果你真的要收购一家钢铁厂我需要向上级汇报，如果上级说可以我们再谈！”

　　说着白云生又一次问道：“林先生，你确定是要全资收购我市的一家钢铁企业？”

　　林强生点头说道：“当然，我十分确定！其实我公司也正在和黑龙江省哈尔滨下辖县阿勒楚钢铁厂接触，已经和黑龙江省政府方面达成意见出资收购这家钢铁企业的65%的股份，现在只在价格上我们还没有和钢铁厂谈妥！”

　　“那家钢铁厂的65%股份，您出资多少？”白云生看了一眼侯立，他向林强生问道。

　　“200万美元！”林强生伸出两根手指向二人说道。

　　“嘶！”白云生和侯立都比较惊讶，虽然200万美元换算成人民币是400多万，但是实际按照黑市价格200万美元能够换上将近900万人民币，而这家邢德钢铁厂是肯定不值这个价钱的。

　　“林先生，这样咱们参观完汽车厂之后您再等我消息，这事我要亲自去省里打听打听！”白云生也不敢擅自做主，毕竟全资收购钢铁厂在国内还没有听说哪个地方有先例。

　　林强生点了点头说道：“可以，如果独资不行，那么合资也是可以接受的，我的要求是不能低于65%的股份！”

　　白云生点了点头，他打定主意等到今天参观完他就立刻联络省里，一行人离开了钢铁厂留下了惆怅的侯立。

　　邢德汽车厂在市东南的方向，林强生参观了一圈，就剩下这一家企业所以白云生有些忐忑的跟着林强生。

　　他们身边的114厂的厂长和革委会主任也非常期待，一开始他们听说外商投资的消息就想要参与奈何自己级别太低，没想到这回还真的迎来了外商考察，由白市长亲自带领肯定不会错的。

　　林强生看两人的态度积极，合作诚意也不错，他笑着说道：“我决定就选这一家作为合资对象！”

　　“真的，太好了林先生！”白云生听到林强生的话后十分高兴，两位厂干部也乐得合不拢嘴。

　　林强生指着东边方向问道：“这个厂子的周围还能够扩建吗？会不会占用农田？”

　　“不会不会，林先生，您放心厂周围的土地都是属于我们的！”114厂厂长陶洪军连忙说道。

　　林强生点了点头对白云生说道：“那我们就开始商谈合同吧，我可以提供给你们一份合同文本，你们先看一看如果有什么异议咱们下午再商谈！”

　　白云生笑着说道：“不如让陶厂长郭主任下午仔细看看明天咱们再商议，我们中午吃顿便饭！”

　　“对啊林先生，下午就商谈我和老郭怕是还看不出什么名堂，我们给您和这些外宾准备了一些本地特产！”陶厂长向林强生说道，郭主任也极力的挽留。


第394章 应对

　　林强生知道必须加快国内的汽车工业布局了，明年也就是84年国内的很多厂家会先后从日本引进微型货车如铃木小型厢货、微型面包，还有从日本大发汽车公司引进的紧凑型轿车如天津夏利。

　　面对来自低档汽车的市场竞争，而且是国外车型国外资本的大规模进入，林强生的汽车工业体系必须要尽快的占领全国几大区域，尤其是像华北这样可以辐射京津乃至中原地区的战略位置，另外还有江南华南，这些经济发达地区。

　　他知道如果自己不去占领这些市场，那么进来的外国汽车品牌就会去占领这些重要地区。而且更何况沿海一带还有大量为了钱财就铤而走险的不法分子，这些从非法途径进入国门的私车规模庞大价格低廉极大的冲击了国内汽车市场。

　　刚刚兴起的汽车民族工业马上就会在国内外的联合打压下，在中央喊着引进技术放开市场的口号下变得艰难起来。

　　但是林强生也没有退缩的意思，只有市场充满了挑战才能让自己的公司有更好的发展，一枝独秀能让企业的营业额稳定增长，但是也会使企业缺乏竞争力。再说林强生也无路可退，国内就是他的根基所在！

　　林强生留下了谈判代表飞去了意大利，新学期要开课了他最起码要去报个到。而他的姐姐林香和姐夫贺振国也一起办好了出国手续于三月初到了意大利的摩德纳，在那里两人会进入摩德纳大学学习经济学，但事先他们会先进行为期8个月的预科班学习意大利语和英语。正好林香已经怀有身孕，她可以在意大利生产，一边休产假一边学外语两不耽误。

　　为了照顾姐姐的生活，林强生还想办法雇佣了一名以色列女保镖，平时这名保镖跟着林香保护她的安全照顾她的生活，女保镖还可以教授林香学习英语。当然了，雇佣这名全能型保镖并不便宜。

　　以色列保镖在全世界是最出名的，因为这个国家长年处于恐怖袭击的阴霾下，所以这样的环境造就了很多世界著名的安保公司。他们的保镖不但为本国的政要商人提供安全防护而且还面向世界开展业务，以色列保镖是出了名的尽职尽责，而且很专业提供的安保服务相当全面。

　　而在邢德留下来的谈判人员在一个半月之内就完成了合同的签署，接着他们又去了华南地区的广州进行考察。

　　不得不说，有一张外国脸确实更受重视，林强生发觉这种谈判合作还是不要亲自出面的好。

　　广州政府对这些外国考察人员的到来喜出望外，广州汽车制造厂正想着找一家世界汽车制造商进行合作，没想到这些美国人就自己送上门来了。

　　同样经过谈判，广州汽车厂与谈判人员达成合作协议，双方各自占有50%的股份成立一家汽车合资公司。林强生投入一条年产3万辆轿车的生产线，主要生产凯美瑞、锐志Mark X和雅力士三款轿车。发动机系统、变速器总成由在哈尔滨工业新区的动力工厂提供。

　　广州汽车厂本身的厂房就足够使用，也不用另外划拨土地，三个月内就会有一条生产线落地。合同规定的第一批1000辆CKD散件就会到位，广汽的目标是组装生产3万辆轿车之后实现国产化率超过60%！

　　林强生之所以离开也确实是为了提高工作效率，否则他在这些地方官员两天一小请三天一大请的饭局实在让他有些吃不消。国内的这些人只不过是找个借口用公款大吃大喝而已，林强生却要陪着他们受罪，他才没有义务当他们的挡箭牌。

　　而这些美国人就不一样了，对于国内的这套规则，对不起，人家不懂啊！

　　美国的土星汽车公司，这家公司是由林强生完全控股的，注册地在加州的洛杉矶。与邢德、广州汽车厂达成的协议都是双方各占50%的股份，合作为期30年的合同。

　　邢德政府在市东南的留村划拨了1.6平方公里的土地归邢德汽车厂，美方将投资3000万美元建设一家年产3万辆轿车的生产企业，由哈尔滨的东星公司提供动力总成，其他零部件逐渐实现本地化生产。

　　这家合资企业采用了全球注册的两款商标“亚汽”“大宇”，生产悦达千里马和大宇蓝天两款车型。

　　为了应对国外汽车品牌进入国内的竞争态势，林强生决定推出两款紧凑级的小车，实施凯美瑞、锐志、雅力士的国内生产，迅速的丰富汽车产品线实现集团车型全体系延伸的车海战略！

　　为此，哈尔滨的东星动力公司拿出了一款紧凑型体积小的新型发动机为两款小车助阵，新型发动机的缸体长度为362mm，曲轴中心到缸体顶面的高度为201mm。

　　这款新型发动机是经过东星汽车研究所的设计人员们长期研制反复攻关，在这个研究机构成立了3年之后拿出的一款代表型产品！

　　它与世界上其他公司生产的同排量的发动机相比较尺寸都要小得多，采用了新型高强度铸铁材料，增强了性能减轻了体积重量。其优点是使发动机具有较小的尺寸，这样就在轿车发动机仓内很容易布置。

　　随之整车的重量降低，使汽车的加速性和通过性得到大大提高。发动机的最大功率是75kW/6000rpm。由于发动机的尺寸小、质量轻，所以单位重量发出的功率大，强化程度高，燃油消耗低。与世界上其他著名的汽车厂家相比，这款发动机具有一定的节能和性能优势。

　　千里马和蓝天两款车配上的这款发动机有1.6L和2.0L两个排量，并且连车型定价都提前制定了出来。

　　现在国内汽车市场上捷达车型的售价在9万～12万元人民币之间。由于这款车推出之后销售火爆它的价格不断上涨，从开始的5000元人民币一直涨了18倍！

　　而且这几年国内物价水平也大范围的经历了涨价潮，虽然不像两年前那样一辆捷达难求，但是想要买到这款车也要在厂门口排大队才行。

　　雅阁轿车在市场上的售价已经到了18万元人民以上，豪华档甚至超过了21万元，这款车几乎占领了国内的中高级汽车市场。

　　千里马和蓝天两款紧凑级轿车，尤其是千里马它的价格定在了3.5万元，这样的价格就很接近目前市场上的昌河铃木了。这款面包车82年开始组装生产，由于它的2.8万元的低价很是受市场上的欢迎，千里马车型就是为了和它竞争的，并且和蓝天车型一起迎战明年进入国内市场的夏利！

　　在三月初滨汽就已经开始调试生产线，并且已经开始组装从国外来的CKD散件熟悉帕萨特B5的制造工艺。这款车型也被正式叫做了帕萨特。

　　因为德国大众没有注册汉语商标，林强生有意抢注，当然德国人现在还没开始重视汉语商标的问题，等他们发现以后已经为时已晚！

　　而一汽方面向美国来的工业规划工程师提供了合资车厂的结构图，虽然新公司是从卡车厂分离出来的一部分厂房，但是合资厂的规模同样不能小觑。毕竟一汽是一家拥有10万名职工的超大型企业，一部分厂房工厂被分离出来虽然对一汽来说不算什么，但实际上新工厂的面积是超乎想象的庞大！

　　工厂都是现成的，规划师们只需要根据厂房结构添置生产线就行了，运输生产线需要一个半月，而一汽合资厂方面要求在2个月内把生产线组装出来，第三个月就要生产出轿车，预计6～7月份组装出第一批100辆奥迪轿车，最好在10月1日之前达到量产规模，为国庆节献礼！

　　随后他们计划在两年之内组装出一万两千辆的CKD轿车，要在3～4年内逐步实现零部件国产化以及动力系统的整机国产化。

　　一汽方面雄心勃勃，他们制定了一个长目标，打算在87年底就实现轿车工业整车国产化率达到百分之百。之所以一汽和林强生签订合同这么痛快，也是在于林强生很大度的表示支持他们的国产化行动。他给的条件确实比其他外国车企好得多，也很支持国内汽车的工业发展。双方谈判比较愉快，没有德国人那么苛刻也不一味的强调利益，这种态度是国内非常欢迎的！

　　当然，一汽也是真着急了。眼看着滨汽哈汽都在中高级轿车方面有所发展了，而一汽的解放牌卡车却陷入了滞销，随着二汽东风牌卡车的量产一汽的解放老卡变得大不如前了！

　　长春市郊停放着超过万辆以上卖不出去的卡车，而隔省相望的滨汽和哈汽却一辆接一辆的轿车生产出来被销售出去，大把大把的赚回利润，厂领导不但接连受到表彰而且工人们的日子也红火的很，两地如此之近一汽当然看得清楚！

　　虽然一汽的卡车改进研发也在艰难的进行着，但是在现货产品的滞销企业财力有限的情况下新型卡车的进展缓慢。一汽的厂领导中层干部都觉得现在国内轿车市场很热闹，如果一汽也生产出轿车一定也会大有市场的。如果销售情况良好工厂的财政状况就能改善，企业有钱了研发新型卡车制造新型设备也就有财力了，一汽把生产轿车当做了一条快速来钱的捷径！


第395章 神秘的伊贝卡

　　眼见的国内几家汽车厂家都大规模的搞起了轿车生产获得了海外投资采购了新型生产线，其他地方的汽车生产企业看在眼里也急在心里。

　　上汽已经和德国大众公司谈判了4年多，原本在79年上汽是国内第一家和外方获准谈判的企业，改革的先机落在了他们的身上。

　　很多高层领导对这家企业也非常期待，社会各界对引进德国外资和技术也颇为热切。但是随着滨汽和哈汽的相继崛起，上汽厂一下子变得尴尬了起来，双方谈判不但反反复复而且还让他们都感觉异常疲惫，项目迟迟没有落地连中央也感觉非常失望。

　　以仇克为首的中方谈判代表为艰难的谈判愁白了头发，眼见着市面上的捷达车和雅阁轿车渐渐多了起来，他们心里的焦虑也在不断的增加着。

　　而这时候的德国人还没有正视远在哈尔滨的汽车企业给中国汽车市场带来的变化，由于德国大众近年来的经营状况不好，出现了严重的财政危机，所以德国人压缩了海外投资。他们开始过分强调自身的利益，说白了中国的工厂落实是被德国人有意的拖长了时间。而国内却少有了解世界经济的真正明白人，仇克们一直以为是自己制定的策略太高所致。

　　上汽在谈判期间减少了生产计划，把原计划的10万辆缩减到了3万辆，仇克一趟趟的在德国狼堡和北京两地来回奔波，就在滨汽、哈汽、一汽和邢德汽车厂、广州汽车厂这些新厂址新车型开始建设落实之时依然为上汽的合同问题而吐血奔波着。在83年年末德国大众的财政好转之时他也迎来了曙光，双方的谈判终于完成，上汽在年后就要迎来新生产线！

　　林强生和贺振国在分娩室的门外焦急的等待着，他们此时在洛杉矶南加大医院的妇产科，9月17号林香在上午将近10点钟被推进了分娩室。

　　3月初到了国外之后，林香和贺振国先是参观了兰博基尼工厂，领略了一番林强生在意大利的这家全世界最先进的超级跑车工厂，之后两人就进入了摩德纳大学的预科班学习外语。

　　一直到了八月中旬林强生安排了姐姐和姐夫来了一趟美国秋季游，他在咨询了律师之后就决定鼓动他的两个亲人移民。

　　因为他的公司将来也都要由至亲帮助管理，而国内的政策限制和社会环境会给将来的企业发展经营造成很大的影响，所以他需要两人的身份变得更有利一些。

　　林强生先是做通了姐姐林香的工作，然后又说动了贺振国，没费什么周折他们就乘坐上了一架飞往洛杉矶的大型客机。

　　九月十二号林香住进了医院预产科，林强生也希望他的亲姐姐平安生娃，当然要给她最好的医疗服务。

　　分娩室里传来一声声撕心裂肺的痛叫，林强生也有些紧张，他对着身前不停走动的贺振国说道：“姐夫，我去洗手间一趟！”

　　贺振国也无心理会一直转着圈，说道：“去吧，抓紧回来！”

　　林强生站起身看了一眼分娩室的门，他转身手插着兜向洗手间走去，靠在墙边一直站着的女保镖看了看林强生又转回头盯着分娩室门口上的灯。

　　林强生在洗手间上了趟厕所洗完了手走了出来，他从衣兜里掏出一只小盒，这是一盒古巴小雪茄，他拿出一根来凑在鼻尖深深的闻了闻，放缓了一下心情。

　　“先生，这里禁止吸烟！”旁边走过来一位胖胖的黑人护士制止他说道。

　　林强生把雪茄扔给了她，说道：“我只是闻一闻，送你了！”

　　护士捧着雪茄，她抬头见林强生已经走了，看了看周围黑人护士高兴的把雪茄塞进了兜里。

　　“哇……”分娩室里突然传出了一声婴儿的啼哭声，贺振国一下子跳了起来。

　　“生了，生了！我当爹了！”他大笑着奔到门口着急的透过窗口向里四处望着。

　　林强生也赶紧来到门前，不一会医生护士就把林香推了出来。

　　医生向两人说道：“生产过程非常顺利，现在我们去休息室，让产妇好好睡一觉！”

　　林强生连忙点头道谢，贺振国也磕磕巴巴的道谢着，他们紧张的推着林香进了休息室。

　　林强生看了看姐姐，见她满头满脸的大汗，他又看了一下躺在旁边的小婴儿欣慰的笑了一声。

　　“姐姐你好好休息，等明后天咱们就回家！”林强生对林香说了一句见姐姐疲惫的点头，他递给高兴得不知所措的姐夫一条毛巾之后轻声的走出了房间。

　　“伊贝卡，谢谢你！”看见门口站着的女保镖林强生对她说道。

　　“没关系，这也是我的服务范围之内！”伊贝卡露出了一丝笑容，她对林强生说道。

　　这个伊贝卡颇为神秘，据林强生推测她的年纪大概在28岁左右，但是看上去体型健美身材丰硕，她给人的感觉就像随时准备着应对危机一样。

　　而且伊贝卡有哥伦比亚大学物理学学士学位，并且她的烹饪技术很不错，自从她当了林香的保镖后基本上照顾起了他们夫妻的饮食。

　　作为一名保镖，伊贝卡的格斗技能当然也很出色，据说她曾经在以色列反恐特种部队戈兰旅服役，退役后到美国哥伦比亚大学读书取得了物理学学士学历，现在则从事职业保镖工作。

　　“按照中国的传统，我是不是要做鸡汤为林预备着？”伊贝卡突然问道。

　　在之前林香就告诉了她中国的一些风俗，所以伊贝卡想到了林香以前说过中国妇女生产之后做的那些准备。

　　林强生看了看房间里的两人，林香已经睡了，贺振国陪在她的身边一边细心的给妻子擦汗一边看着孩子傻笑。

　　林强生对伊贝卡说道：“现在别打扰他们，咱们先回去。我建议你炖些鳕鱼，你的鳕鱼倒是做得不错！而且对孕妇来说，鳕鱼蛋白质高而脂肪低比鸡肉要好很多！”

　　伊贝卡听了赞成的点了点头，她说道：“那好，咱们去买些材料然后回去为林准备鳕鱼汤！”

　　于是两人出了医院之后去了超市，然后带着买的食材开着车一路向西出了洛杉矶主城，林强生在著名的高档住宅区贝弗利山庄买了两套别墅。

　　他的别墅和姐姐的房子挨得很近，把伊贝卡送了回去之后林强生开着车回了自己的房子。

　　“强生，你回来了！林姐姐怎么样啦，小宝宝生了没有？”看到林强生的奔驰轿跑开了进来，张珊珊连忙跑了出来着急的问道。

　　林强生笑着说道：“生了，一切顺利！”

　　“哦，耶！我要去看看林姐姐，强生你什么时候去医院一定要带上我啊！”张珊珊高兴的跳了起来说道。

　　张珊珊是代替穆青来了美国，平时就在林强生的身边负责联络事物。而穆青则回了国内，两人轮流出国也是为了消除下属的不满情绪。自从张珊珊出国之后她就尽量的在林强生面前表现着，她的性格和穆青完全不同，活泼好动，爱吃醋爱撒娇。

　　林强生进了别墅，有女仆接过了他换下的衣服。他买的这处豪宅的建筑面积达到3.6万平方英尺（约3344平方米），占地面积高达2英亩（约合8093平方米），建筑和庭院都是地中海风格，坐落在贝弗利山的山坡上，可以俯瞰著名的日落大道，用望远镜就能看到街上驻足扎堆的美女。值得一提的是，该豪宅处于十分幽静的地段，是难得的闹中取静的美宅！

　　林强生请了5名女仆来打理庭院别墅，她们都是年轻漂亮的女子，每个都拥有模特一般的身材。有金发蓝眼波罗的海型、高大健美的北欧型、深棕秀发的英国古典美女、身材异常丰满的南美辣妹、还有温柔秀美的中国姑娘。

　　吃完了法国美女厨师做得一顿丰盛的海鲜大餐，林强生睡了半个小时的午觉然后换了一身白色的休闲服。

　　“强生，你去哪啊？”张珊珊看到林强生走出了卧室下了楼，她连忙撇下电视遥控器从沙发上跳起来问道。

　　林强生说道：“去找伊贝卡练习格斗！”

　　“又是那个伊贝卡，那个女人！强生你别练了每回都受伤，人家心疼！”张珊珊小跑过来抱着林强生的手臂撒娇地说道。

　　林强生点了点头她的鼻头笑道：“你最好也给我练习，把伊贝卡教的那些格斗技练好了，万一遇到打劫，劫财还好说要是劫色可就坏了！”

　　“人家才不会遇到打劫！”张珊珊皱了皱鼻子不依地说道。

　　看到韩瑾瑜和四个美女仆先后从各自的房间走了出来，林强生摇了摇头吓唬她说道：“我也希望你不会遇到，要是真遭遇了不幸我就开除你！”

　　“我不！”张珊珊重重的跺了跺脚，也不敢再和林强生撒娇了。

　　林强生和韩瑾瑜点了下头转身走出了别墅，韩瑾瑜看着林强生的背影又看了看闹别扭生闲气的张珊珊叹气的摇了摇头。

　　张珊珊横了一眼韩瑾瑜，这个小辣椒一如既往的不待见林强生身边的其他美女。


第396章 监视

　　韩瑾瑜来到美国已经有两个月了，自从到了洛杉矶后她就被安排住进了林强生的这座别墅当了一名小女仆。

　　原本怀揣出国梦的她没想到来了这里却是当保姆，但是林强生却有一番解释，因为她的签证是旅行签证，只能在美国呆几个月。所以林强生先让她在美国呆一段时间然后再想办法找个大学让她上，在这一段时间里先跟着其他几个女仆学说英语。

　　而这些年轻姑娘并不是简单的女仆，她们都是具有高学历和丰富技能的才女。活跃在比佛利山庄内的很多女仆女佣也都有很好的条件，为了高额的年薪这些有学历有才识的女孩心甘情愿的在这里被雇佣。因为山庄内的居民非富即贵，这里有很多好莱坞明星社会名流在这购置豪宅，接触他们也能为这些女人开拓人脉关系。

　　走在路上林强生仔细观察着周围，这还是在半个月前的一天他突然发现有车辆监视着自己，林强生大为好奇关注自己的到底是哪方势力。因为他发现那辆车是一辆维多利亚皇冠，而在美国这种车除了被用作出租也只有政府在大量使用。

　　是FBI还是CIA，或者是美国联邦税务警察？他们监视我做什么？

　　林强生发现后立即联系了自己的律师，还让财务部门对自己的公司进行全面审查，在咨询自己的税务律师之后他并没有发现自己和公司有什么财务漏洞，所以林强生大大的松了一口气，但是被监视的感觉还是一直环绕着他。

　　“嗨，伊贝卡？”走进了法式豪宅，这座别墅比他的那间还要大但是并没有雇人打理，因为林香说不习惯使唤别人。林强生来到了别墅西边的阳光房立刻看见了伊贝卡正趴在地板上，她全身上下只穿了一件小裤裤，光洁的蜜色肌肤裸露着。

　　林强生笑着走了过来对伊贝卡说道：“我的教练，现在是格斗训练时间！”

　　伊贝卡轻轻的哼了一声转头面对着林强生，说道：“林，你已经打得过我了，看来我要找个更厉害的格斗专家来教你！”

　　林强生跟着伊贝卡练习格斗已经有两个月了，虽然他前世当过兵上过战场但是仍然缺乏真正的格斗训练，凭力气和体格很难让身手达到更强的程度，所以林强生请求了伊贝卡教他系统的格斗技。

　　林强生蹲下欣赏着伊贝卡光滑的背部，问道：“难道是你们以色列的马伽术？”

　　伊贝卡睁开湛蓝的眼镜看着林强生说道：“我教你的那些就包括了马伽！”

　　林强生耸了耸肩膀，他看着伊贝卡的眼睛突然问道：“那些监视我的是谁？”

　　伊贝卡的瞳孔一缩，她迷茫地说道：“什么监视你的人？”

　　林强生笑了，他摇了摇头说道：“伊贝卡，你是以色列人吗？”

　　伊贝卡一下子坐了起来，她惊讶地说道：“我当然是以色列人！”

　　林强生打量了一下她的上身，最后看向伊贝卡的双眼说道：“假如你是以色列人，那为什么你吃猪肉？”

　　伊贝卡疑惑了一下，然后释然地说道：“我是东欧的犹太后裔，所以吃猪肉！”

　　林强生笑了，他突然伸手一拉伊贝卡的肩膀就要把她按在地板上。可伊贝卡却同时出手了，哦不，是出腿，她的双腿一下子夹住了林强生的脖子双手抱住了林强生的一条胳膊一个拧身就把林强生锁在了身下。

　　“伊贝卡，这是锁喉加关节技，你没教我！”林强生的脖子被伊贝卡的一双大长腿牢牢的锁住，而且他的左臂被她整个抱住，而且伊贝卡还狠狠的向右掰着他的手腕。

　　“林，我很抱歉，你太强壮了我只能留一手！”伊贝卡使劲的控制着林强生防止他脱困。

　　“留一手做什么？就为了现在？”林强生有些好笑，他痛得咧了咧嘴又说道：“你再继续拧我的手臂，就要断掉了！”

　　伊贝卡不为所动，这个女人丝毫没有放开的打算继续牢牢的抱着林强生的手臂，两人在地板上挣扎了十几秒之后伊贝卡说道：“林，我们谈谈，我对你并没有恶意！我们完全可以和平相处！”

　　“伊贝卡你到底是什么人，是来监视我的？”林强生被遏制在地板上艰难地说道。

　　“我和那些人不是一伙的，你听我解释！”伊贝卡刚开口说了一句，突然她像是听到了什么神情一变猛得放开了林强生还一脚把他踹了个仰八叉。

　　借着蹬踹的力量伊贝卡翻了个跟头，她捡起地上的丝绸长裙迅速的从阳光房的门口跑了出去然后像条美人鱼一样翻过了修剪的树丛，快速的奔跑紧接着跳过了低矮的围墙，一连串的动作毫不拖泥带水，虽然没穿衣服但她动若脱兔的身影简直把林强生看呆了。

　　而这时林强生也听见了脚步声，他躺在地上向别墅的正门看去只见突然从外面闯进来两个拿着手枪的壮汉，他们穿着一身深色的夹克深色的西裤，进来之后发现了阳光房里的林强生然后快步的走了过来。

　　“跑了！”林强生指了指阳光房的门外。

　　他翻了个身站了起来，而两个壮汉并没有说话，他们成包夹之势站在了林强生的周围。

　　林强生疑惑的看着两人，这时从门外又走进来一人，这人穿着一件深色的长风衣，大概四十多岁眼角上有些皱纹，长脸金棕色的短发，是个很正宗的欧美白人。

　　“林先生，很抱歉打扰您！自我介绍一下，中央情报局高级探员，奥尔辛！”他拿出了证件向林强生展示了一下，然后伸出手笑着说道。

　　林强生看了看他的手，最好还是伸出手和他握了握问道：“最近一段时间监视我的就是你们？”

　　奥尔辛点了点头说道：“是的，林先生，最近我们CIA一直在保护您的安全！”

　　林强生疑惑地问道：“保护我的安全？”

　　“这个说起来有点复杂！”奥尔耸了下肩膀说道。

　　“为什么这么大动干戈，我有什么让你们关心的吗？”林强生皱着眉头问道。

　　“实际上确实有，我们怀疑有国外势力想要绑架您，所以不得不暗中采取行动！”奥尔辛向林强生解释道，接着他向两名下属打了个手势。两名壮汉放下了戒备的武器，但还是紧张的看着周围。

　　“砰砰！”

　　突然庭院里传来几声清脆的枪响，林强生连忙冲出了阳光房，他向声音来源的方向望去，只见几名同样身穿夹克的人持着手枪正站在庭院外的小道上对着一辆奔驰的黑色克尔维特跑车开枪，只是这辆车的速度太快甩了几个尾之后就开出了他们的子弹射程，之后跑车转了个弯向山下冲去。

　　“没关系的林先生，我们会抓住这个女人，但在这之前您必须配合我们CIA的行动，我们需要带您到一处安全的环境！”奥尔辛笑着说道。

　　一辆黑色的轿车停在了门口，奥尔辛做出邀请的手势，两名壮汉把林强生一夹丝毫没给他走脱的机会。

　　林强生摊了摊手说道：“这就不用了吧，我觉得在自己地方比较安全！”

　　奥尔辛说道：“相信我林先生，我们对您绝对没有恶意，一切都是为了您的安全着想！”

　　身后的两名壮汉靠近了几步，林强生无奈的对奥尔辛说道：“你们都说对我没恶意，可实际上都给了我个大惊喜！”

　　奥尔辛向轿车撇了下头，做出了个善意的表情。

　　林强生摇了摇头走到了庭院门口坐进了轿车，接着奥尔辛也上了车，其他的人则上了后面跟上的车辆，前面一辆车开路后面跟着的车辆相随真的好像怕林强生出了什么意外似的。

　　林强生看见山道下两辆维多利亚皇冠堵在了道旁，右侧的一辆车尾部已经被撞得瘪了下去，明显这个部位受到了强烈撞击。

　　林强生猜测两车是打算拦截冲下山的跑车，但是伊贝卡开的是一辆第三代克尔维特，是石油危机之前的产物，真正的美国肌肉车，一台马力怪兽！

　　它的动力空前强劲，虽然这个系列产品是在1969年推出的，但其最大功率达到430马力，能在10.89秒内跑完1/4英里。而且林强生买了这辆车之后还发现其真不愧是上个年代的车型，用量扎实体格坚固是一辆名副其实的肌肉车，它的抗撞性能是非常好的！

　　而且克尔维特的车身很窄，底盘也比一般的跑车高了一些，这样就很容易的开上道牙在旁边冲过去。

　　林强生看着两辆维多利亚皇冠车身上密集的弹孔，他惊讶地说道：“伊贝卡竟然在我的跑车上面藏了冲锋枪，这个女人想干什么！”

　　奥尔辛看了一眼说道：“看样子是乌兹冲锋枪，这是一种小型武器想藏在车里很容易。林先生，对这个女人您还不够了解！还有更让人惊讶的，我保证！”


第397章 不只是麻烦那么简单

　　林强生被送到了一座位于洛杉矶西市郊的建筑物里，这里的安保措施森严，他看到门口就有两名腰挂武器的警卫人员。

　　林强生对奥尔辛说道：“我想给我的律师打个电话！”

　　奥尔辛说道：“林先生，我保证不会对您怎么样，相反我们CIA还会提供您辟护场所，而这时我们的人和FBI正在联合追捕对您有所企图的某些人！”

　　林强生无奈，他被带到了一间办公室，一名身穿浅灰色西装戴着眼镜的男子站起身来，他走到林强生的面前伸出手说道：“海伦沃特，FBI高级特工！欢迎林先生，我们关注你已经有一段时间了！”

　　林强生握着手扬了扬眉头说道：“我想那一定是不令人愉快的，你们就不能把这一切告诉我吗？”

　　海伦沃特和奥尔辛对视了一眼，后者点了点头走出了房间。

　　邀请林强生坐在了椅子上，海伦沃特从办公桌上拿起一份文件放在林强生的面前，说道：“林先生，其实我们FBI真正开始关注您是从两年前开始的，不仅仅只是这次！我们调查了您的一些经营活动，当然这其中也包括了在美国之外您做的一些事情！”

　　林强生打开了文件夹一下子就看到了自己的信息记录，他把文件一推说道：“我的经营活动有什么问题吗？”

　　海伦沃特笑了笑，他拿起文件来随意的翻着，忽然盯着林强生的眼睛说道：“这里有您详详细细的记录，在调查中我们很惊奇的发现，您对于金融投资的把握，甚至未来走势的判断都出乎意料的准确！”

　　盯着林强生的眼睛，海伦沃特说道：“比如1979年3月28日发生的三里岛核泄漏，据我们调查您似乎在先前就已经预测了这座核电站会发生事故一样！”

　　“让我们奇怪的是，您是怎么判定这次事故是一定会发生的呢？先不说你的资金是怎么从法国人的手中弄来的，但就对于一个在中国本土出生成长的人，尤其是您当时的年纪应该是不到15岁，那时候您还只是一个少年就敢于拿出全部的资金豪赌一场核泄漏事故的发生，这不得不说是一个奇迹！”

　　林强生皱着眉头，想了想说道：“三里岛的核电站也有很多人预测过它会出事，而且就在核泄漏事故前就有一名记者潜入了核电站附近并且陆续发了很多惊悚的报道。我看到了这些消息，当时很多人都相信它会出事故我也深信不疑，作为一名投机者我当时就觉得这是个天大的机会，并没有想那么多，那时候我还是太年轻了！”

　　海伦沃特认真的听着林强生的胡扯又听到他说自己太年轻，忍不住地说道：“你现在也很年轻！”

　　林强生笑着耸了下肩膀说道：“你们既然知道了我的钱来自法国人，这钱来的很容易当时也没细想就一时冲动的进行了一场赌博。我自己事后也出了一身冷汗，真是太轻率了，还好事故真的发生了，而且出乎所有人预料的严重！当然，我并没有希望美国要经历这样不幸的事情，但它的确发生了也给我带来了好处！”

　　海伦沃特仔细观察着林强生的神色，就见他时而低头思索一脸迷茫回忆状时而又做出扬眉吐气豪情万丈状，还有除了这些就是一脸庆幸的表情。

　　海伦沃特从中并没有找到可以怀疑的地方，一切都是那么自然，似乎幸运女神就是这个年轻人的母亲一样！

　　他也不得不承认，虽然美国发生了这么严重的一次核泄漏事故。但是事故发生之后不到半个小时的时间里消息就传到了很多大型投资机构的决策者手里。

　　不要怀疑他们这些机构的情报系统，往往一个消息就能决定资本市场的走势涉及影响到上百亿甚至数千亿美元的波动。这种消息当然瞒不住这些投资家的情报系统，为了钱他们可以把情报人员发展到任何一个地方！这些机构就是做到了比别人更快一步再快一步，才能先市场波动之前制定出资金的运营方案，或取得盈利或避免损失！

　　这个世界上永远都不缺乏把握先机的人，在核事故之后的当天早上九点纽约证交所市场开盘后很多机构就已经得到了消息并且做出了决断。

　　在那一段时间也不只像林强生这样通过大肆卖空涉及核能公司的股票来获得巨额回报的投机者。FBI也没真的发现林强生事先做过什么，那也是不可能的，他的第一笔投资获利就像有如神助一般，一切都好像是巧合！

　　海伦沃特的手指轻轻敲了敲桌面试图给林强生制造更多的心理压力，他说道：“好吧，我们姑且放过这一页！那之后，您就开始把资金都投入到了美国黄金期货市场，似乎这次又是您的正确预测！从79年4月中旬开始，您在黄金市场的投资几乎都顺利的走在了市场波动的前面，直到80年的1月黄金市场价格已经翻了不止一倍！”

　　海伦沃特猛得盯着林强生，问道：“这一切太顺利了，太巧了！”

　　林强生笑了一下说道：“是挺巧的，这是约翰先生的功劳，约翰你知道吗？就是我的金融代理人，他是一位经验丰富的资本运营专家！”

　　“胡扯！我们FBI经过调查这一切都是经过你的指示在操作，约翰也只不过是个操盘者！”海伦沃特大声的反驳道。

　　“你这么说约翰可不公平，我替他抗议！”林强生指责他说道。

　　海伦沃特挥了下手，说道：“林先生，请不要狡辩和抵赖，这一切是不是在你的指示下操作的？”

　　林强生沉默一会点了点头，说道：“你说的对，但那又如何，这只能证明我对金融投机的把握准确！其中哪一条违反规矩了吗？我在312美元/盎司左右的时候把所有资金都投入到了黄金期货市场而且还有比例很高的杠杆！”

　　说到这里林强生有些感慨地说道：“那真是一段令人难忘的激动时刻！当时市场上有多少黄金入市买方就能吞掉多少黄金！1979年的下半年，黄金价格不断刷新一个个百元整数单位，400美元/盎司、500美元/盎司、600美元/盎司、700美元/盎司，最终到达了852美元/盎司！这一个个令人眩目的，以前市场各方都不敢想象的价格被市场力量迅速创造着！我的资金量也从30亿美元左右通过50倍杠杆放大到150亿美元，经过这轮风暴似的黄金价格大涨从312美元/盎司炒到了最后，我……”

　　海伦沃特不得不打断林强生的激情演讲，他咳嗽了一声说道：“林先生，我们还是回归正题！”

　　林强生向海伦沃特问道：“当时您进入了黄金市场没有？”

　　“我进了。”海伦沃特无意识地说道，紧接着他就反应过来说道：“林先生，我们换个话题！”

　　海伦沃特发现和林强生讨论金融真是无力，在这种投机者面前讨论这些好像自己永远也跟不上他们的思维。本来是想制造压力逐渐逼迫到这个年轻人的心理防线的，现在看来这个年轻人根本不吃这一套啊！

　　他翻了翻林强生的资料心烦意乱的揉了揉额头，然后说道：“现在我们说重点，谈谈您在中国哈尔滨的那几家公司！”

　　林强生疑惑地问道：“那有什么问题？正常的经营活动罢了！”

　　“我可不觉得那是简单的经营活动！”海伦沃特拍了拍桌子，盯着林强生问道：“咱们来谈谈您从美国和欧洲通过秘密手段运到中国的那些精密仪器吧！”

　　林强生的瞳孔缩了一下，他不自然的笑了笑说道：“从美国运到中国的精密仪器和机械设备都是民用品，我的律师团查阅了资料并没有发现有违反美国技术出口法规的限制！”

　　海伦沃特抱着肩膀说道：“表面上看你从美国进口的那些仪器设备是没有涉及到美国技术产品对中国的出口限制！但是，你不要以为我们FBI没有识破你的小手段！你对很多民用零部件或单独或拆分的进行零散交易，但实际上通过组装，它们就能成为超越民用产品的限制级出口技术产品！”

　　他接着说道：“就比如，你在美国制造的硅单晶生长炉罩，这个罩子上面集成了一套拉伸设备和电子监控系统，虽然这个东西不是出口限制产品，但是它一旦和硅单晶生长炉结合起来就变成了美国限制出口中国的技术设备！使用这种硅单晶炉能够很显著的提高制备单晶生长的效率，它的温度易于掌握成品率大幅度提升！这种东西是美国对中国严禁出口的制造设备，而你却让中国轻易的掌握了这项关键技术！”

　　林强生看着海伦沃特愤怒指责的表情，他摊了摊手说道：“这套保温盖是我设计的，我也申请了专利。据我所知在我申请专利时美国还没有制订关于它的出口限制，我想我还是先和律师沟通一下比较好！”

　　海伦沃特看着林强生，说道：“虽然几年前美国政府没有制订关于这种产品的法规，但现在是涉及到提高中国硅单晶制备的技术层次就能够让你陷入麻烦当中！”

　　林强生摊手说道：“确实是这样，但也只是麻烦而已！抱歉海伦沃特先生，您还有什么其他的事情吗？我想我该走了，你们并没有逮捕我的权利！”说着林强生站了起来。

　　海伦沃特又迅速的换成了一幅笑脸，说道：“林先生，我想您还是等一等，我有个更重要的东西给您看一下，这次可不只是麻烦而已！”


第398章 两大部门联合来袭

　　海伦沃特突然从文件里拿出了一张照片，指了指说道：“林先生，我想不光是硅单晶炉，这个东西您应该认识吧！”

　　林强生皱着眉头走上前拿起照片看着，上面是一台超精密数控加工中心，正是东星公司掌握的那种超精密级别的数控加工中心简直一模一样，而这种设备却是从欧洲偷偷运回中国的！

　　他又仔细看了看照片上的背景，从地面和其他地方的布置以及材料来看这并不是东星公司的内部，林强生倒吸一口凉气之后又松了一口气，还好这不是在东星公司内部拍摄的照片，要不然他翻遍全公司上下也要找出来这个人来！

　　不过虽然如此，面对海伦沃特自己也不能大意，既然他在这里私下亮出了这张照片那或许就表明条件还有的谈。

　　林强生把照片仍在桌面上看着海伦沃特问道：“您这是什么意思？”

　　海伦沃特笑着拿起照片看着林强生说道：“我的意思已经很明白了，你通过非法途径从欧洲取得了这种超精密加工设备，你的行为已经违反了巴统制定的对中国的技术产品限制条令！”

　　林强生重新坐下，他张了张口随即马上想到或许自己的话此时就被录音了，于是小心斟酌着说道：“这套设备我从来没见过，也不知道是什么！”

　　海伦沃特大摇其头看着林强生说道“它在中国就在哈尔滨，就在你的公司之内，这是你否定不了的！”。

　　林强生奇怪的看着海伦沃特说道：“沃特先生，你们这么大费周折的监视我调查我的公司，现在又把我带到这里不是为了要质问我的吧？请您告诉我你们的真实目的究竟是什么？”

　　海伦沃特看着林强生盯了他一会然后重新坐回座位，说道：“林先生，您说的对，我们这次不仅是简单的问这些机器你到底是怎么弄到的，都通过了谁！”

　　看着海伦沃特鹰一般锐利的眼睛，林强生倒是突然松了一口气，看来美国人并没有要为了这种设备而要大动干戈的意思，他这么做似乎是想要吓住自己。

　　海伦沃特敲了敲桌子，对林强生说道：“我希望你在做某些事情之前慎重考虑这么做的后果！虽然美国目前放宽了对中国技术出口的一些限制，但并不意味着这种超精密级别的机器设备会被允许输出到中国，别忘了你在美国还有庞大的投资！”

　　林强生点了点头说道：“当然，我现在知道了它们的分量！”

　　海伦沃特冷哼了一声，摇了摇头说道：“不，你不知道！你这么做会对你和你的企业造成非常非常坏的后果，我们并不是在吓唬你！”

　　林强生看着海伦沃特做了个投降的手势，又耸了下肩膀请他继续说下去。

　　海伦沃特盯着林强生继续说道：“还有，你请的那个女保镖伊贝卡，就是为了接近你和你的姐姐而来，而我们怀疑她还有更深的目的！”

　　“伊贝卡？她究竟是什么人值得你们大动干戈的？难道她不是以色列出身的犹太人？”林强生疑惑的问道。

　　海伦沃特又拿出另一个文件，上面贴着伊贝卡的大头照很像中情局调查恐怖分子的风格。

　　接着海伦沃特说道：“伊贝卡，真名叫做伊贝卡·科涅齐娜·伊克斯·安妮塔！她确实曾是以色列前反恐特殊部队成员，这也没错，但我们发现她同时也是苏联间谍！她的祖父祖母都生活在远东的犹他州，她的母亲来自白俄罗斯，她的父亲是一名苏联军官。后来她的母亲改嫁给了一位以色列的外交官，她带着只有几岁的伊贝卡随着这位外交官到了以色列定居！”

　　林强生好一阵子惊讶，原来伊贝卡还有亲人在苏联，而且关系这么复杂！

　　他有些不解地说道：“怎么会，苏联不是迫害过犹太人吗！”

　　海伦沃特说道：“但也同时有很多犹太人在苏联生活，而且苏联曾经支持过以色列建国。两国在50年代关系非常友好，那段时期以苏两国人员交流来往密集并且不受限制。我们怀疑这个伊贝卡和她的母亲就是苏联潜伏在以色列的特工，执行的任务就是长期潜伏，直到伊贝卡到了你的身边我们才注意到了这个女人！”

　　“一开始我们FBI和CIA都怀疑伊贝卡潜伏在你的身边是为了要绑架你，但后来发现她的目标不光是你还有你的姐姐！我们开始怀疑她是想通过接触你的姐姐和你，实施潜伏进入你公司内部的计划，为了某些重要的东西！”

　　说着，海伦沃特重重的指了指照片上的超精密加工中心。

　　林强生的表情从惊讶中渐渐转变到气愤，他忽然说道：“真是防不胜防，难道我的身边是筛子吗，怎么谁都能得到消息！”

　　海伦沃特嘲笑地说道：“这很好理解，你的安保措施做的并不好！”

　　林强生突然抬起头来问道：“沃特先生，既然你们已经知道了伊贝卡是苏联间谍，那为什么不去想办法抓她反而把我弄到这里来对我说这些！”

　　海伦沃特摇头说道：“这都是因为你，我们的计划并不是要这么快的就暴露，而是想要顺藤摸瓜通过伊贝卡找到她的上线，揪出苏联在美国境内的这条线！但这一切计划都被你的鲁莽行径破坏殆尽，这条线索现在有失去的危险！”

　　林强生却想到了另外的问题，他皱了皱眉头问道：“我的身边还有没有其他的谍报人员，苏联的或者你们的？”

　　海伦沃特说道：“这就是你鲁莽造成的坏处，除了这个伊贝卡之外我们再没有线索了，我不保证你在美国的公司和中国的公司内部有没有苏联间谍！而我们FBI和CIA方面是否有人在你身边，这个恕不奉告！”

　　林强生摊了摊手说道：“那还有什么可说的，我想伊贝卡这个人或许你们很难再找到她了，要不先放我回去？要不让我通知律师，我有权保持沉默！”

　　海伦沃特盯着林强生，说道：“林先生，我想似乎你忘记了你还有把柄在我们手上，最好配合一些！”他拍了拍桌子上的那张超精密加工中心的照片。

　　林强生懊恼的揉了揉眉头，他问道：“要不你们陪我回国在我公司里找找，你们要是感兴趣都还给你们怎么样？”

　　“林先生我没有心情跟你开玩笑，这种机器你已经得到它两年了，大概你早就通过复制这种设备的技术进行了仿制！即使没有了原件你也能制造出克隆品，这大概只是时间问题！”海伦沃特重重的拍着桌子说道。

　　林强生不好意思的笑了笑，得到这种关键技术谁不想复制它。在四年前他就成立了精密仪器研究所，后来得到了这种超精密设备一下子就让他的精密仪器研究所的技术得到了飞速的进步！

　　日本得到超精密加工设备技术差不多有十年出头的时间，虽然没有美国人的言传身教但即使自己摸索也大为受益了，并且使得东星公司的加工技术进步提高了速度！

　　这种国外生产的高技术超精细的设备不但能够在多轴多个方位角度同时加工，精密度超前而且最重要的是加工速度还非常快，加工速度快了研究速度也就大大提高了。再配合上拥有高超记忆的技工师傅，虽然暂时不能仿制出同样性能的产品，但克隆品差的一点也不多。随着加工手段的进步和材料的开发利用，林强生相信东星公司会很快会推出性能更高的超精密加工设备！

　　他摊了摊手对海伦沃特说道：“你们究竟想怎么办？我也非常想帮助你们抓到这个伊贝卡和她的上级，毕竟他们把主意打到了我和我的亲人身上，在这一点上我们的目标是共同的！”

　　海伦沃特看着林强生，忽然电话铃声想了起来他拿起了话筒听了几句，然后对林强生说道：“林先生，请您在这里呆一段时间，现在事情又有了新变化！”不等说完他就站起了身不理林强生的叫嚷走出了办公室。

　　林强生走到门边拧了拧门把手发现门已经被锁了，外面有两名壮汉把守着房门，他有些懊恼的拍了下玻璃两个壮汉理也不理他。

　　十分钟、二十分钟、半个小时，林强生一直被关在了这间没有窗户的办公室，他坐下又站起来在屋子里焦急的来回转圈，直到2个小时过后才听到了走廊里的脚步声。

　　门一把被拉开，林强生马上向走进来的海伦沃特问道：“沃特先生你说吧，你们打算怎么对待我？我只是个商人！”

　　海伦沃特和一起走进来的奥尔辛对视了一眼，然后说道：“林先生，现在情况有了变化我们需要你的配合！如果您不打算被逮捕就必须和我们合作，否则您不仅有可能享受一阵子牢狱生活，您的公司也极有可能受到美国政府的制裁！”

　　林强生咬了咬牙问道：“我怎么配合你们？”


第399章 隐藏的目的

　　奥尔辛对林强生说道：“林先生，由于这次意外出乎了我们的意料导致我们失去了伊贝卡的这条线索，我们希望您配合我们CIA的行动！”

　　海伦沃特接着说道：“据我们分析，潜伏了这么多年的伊贝卡因为林先生而被启用，苏联的情报人员一定不会甘心就这么失败的，他们还将继续接近你！”

　　林强生看着两人疑惑地问道：“那我怎么办？雇佣更多的安保人员吗？或许你们会派人保护我？”

　　海伦沃特点了点头说道：“我们会派特工到你的身边，伪装成你的助理！我们希望通过你与我们的配合，铲除这条线索上涉及到的苏联间谍！”

　　“林先生，您公司拥有的那种超精密加工中心我们希望对它进行更加严密的防护！”奥尔辛说道，海伦沃特也点着头。

　　林强生疑惑的看着两人问道：“怎么防护，加派更多的人手吗？”

　　“千万别，你不要做出什么行动！”海伦沃特立刻说道。

　　奥尔辛也说道：“您最好保持现状一切不变，因为我们怀疑有苏联间谍或者是亲苏分子混迹于您的公司内部，所以我们希望你不要有什么动作防止引起一些不必要的麻烦！”

　　他又道：“但是我们还是要采取一些行动的，需要在你国内的研究所内的那种设备上加装一套定位信号装置！”

　　林强生犹豫了一下，他看着奥尔辛和海伦沃特说道：“可以加装，但是事先我必须要检查这个装置！”

　　“为什么？我们提供的东西您完全可以放心，就是一套信号追踪装置！”奥尔辛疑惑地说道。

　　林强生笑了一下道：“你们要是借着消灭苏联间谍的机会给这套装置安装了炸药，万一到时候把我的研究所借机炸掉怎么办？即使不炸到人，炸掉一些花花草草的也是我的损失啊！”

　　奥尔辛和海伦沃特两人神情僵了一下，他们犹豫了一番，看来两人还真有趁机炸掉林强生那些高级货的打算。

　　“林先生，您的这套设备违反了巴统对中国制定的法规！”奥尔辛很快说道。

　　林强生摊了摊手道：“要不然你们把这套设备收回，我和我的公司甘愿接受制裁，要不然你们就别往我的设备上安放炸弹！”

　　两人互相看了一眼，奥尔辛最后点了点头说道：“好吧林先生，您必须配合我们CIA的行动，抓到伊贝卡为首的苏联间谍！”

　　林强生笑着点了点头说道：“好的，我们这就算达成了协议了！用不用签署个合同什么的？”

　　“不用了，我们相信林先生的承诺！”奥尔辛连忙说道，开玩笑这种协议怎么能落实到纸上。

　　双方达成了口头约定，林强生也被送出了这栋小楼。

　　海伦沃特重新走进了办公室，他向站在办公桌前的奥尔辛问道：“真的不往他的机器上安放炸弹？”

　　奥尔辛笑着摇了摇头说道：“怎么可能，这个林又不是专业的特工人员，他认识多少特种设备！只要挑一种化学炸弹就可以了，估计这个林和他的人也认不出来美国技术！”

　　海伦沃特皱着眉头说道：“这两年政府和中国的关系很复杂，里根总统有意加强同中国之间的关系采取联华遏苏政策，我们对这个林强生必须要谨慎，并且保证他的人身安全！对了，他还是个共和党人，而且和里根总统关系很好！”

　　奥尔辛皱着眉头说道：“这么多因素加在一起，所以他违反了巴统的有关中国限制政策我们拿他才没有办法，现在只能偷偷摸摸的毁掉他的设备！”

　　海伦沃特停顿了一下，他突然吃惊的恍然大悟道：“难道你们CIA一开始就是奔着林强生的那种超精密加工设备去的？”

　　奥尔辛露出了一丝笑容说道：“苏联间谍，超精密加工设备，两者都要毁掉，那种设备根本不可能让它在中国出现！”

　　林强生被送回了别墅，看着维多利亚皇冠开走了，他看了看别墅周围，心中暗想不知道有没有人继续监视着自己。

　　还好现在还没有监视利器，大容量的硬盘式影像监视器，CIA或者FBI也没办法弄个长期的录像监视他。

　　想想这个硬盘监控器是哪年发明的，好像是在英国啊，军情六处！

　　胡思乱想着林强生走进了别墅，张珊珊飞快的跑过来一把抱住了林强生焦急地说道：“强生你去哪了，我们从林姐姐家的方向听到了枪声，你不是去了她家了吗有没有听到？”说完张珊珊来来回回上上下下的打量了一遍，倒是深恐林强生中弹了一样。

　　韩瑾瑜和其他四个女仆以及美女厨师都聚集在一楼，她们看见林强生进了来立刻从沙发上站起身关切的看着他。

　　“林强生，林香姐家那边传来了枪声，你没事吧？”韩瑾瑜看到林强生一副若有所思的样子忍不住的问道。

　　林强生看了一眼韩瑾瑜又看了看几女，他笑了笑说道：“我没事，有可能是警方在抓捕罪犯！”

　　法国美女厨师苏菲说道：“真奇怪，比佛利山庄的治安一向很好竟然会发生这种事！”

　　林强生说道：“这处山坡只有两座别墅，我想警方是不担心枪声会传出很远的。”

　　女孩们觉得也有可能，因为林强生买的这两处豪宅位于比弗利山庄的黄金地段，既安静视野又开阔而且绿化还很好，算是山庄内最好的位置之一。

　　林强生走进了房间，见张珊珊还挂在自己身上，他说道：“姗姗，去给我倒杯牛奶来！”

　　张珊珊听到后眼睛一亮说道：“好的稍等，马上就来！”

　　趁着张珊珊出去的机会林强生立刻把门关上了，他给国内的古明打了个电话，此时已经过了傍晚6点，国内应该已经是凌晨5点多了。

　　“古明，立刻查一下公司内部尤其是各个研究所内有没有人跟苏联有接触过的迹象！我怀疑公司内有苏联间谍，精密研究所里的设备已经不是秘密了！我现在说话不方便，近期我就会回国到时再联系！”林强生等古明接起电话立刻说道。他也不管自己的电话是不是被窃听了，反正这帮人防不胜防干脆敞开门来直接来吧。

　　古明披着睡衣站在客厅，他手拿着话筒说道：“好的，我会查的！”

　　林强生说道：“一定要秘密的进行，不要打扰到公司里的人！”

　　古明点了点头认真地说道：“好的！”

　　放下电话之后，古明坐在了沙发上默默的一个个想着研究所里的那些专家技术人员，究竟是有人故意泄露的消息还是无意的。林强生在电话里明确的表示他受到了监视，看来在美国那边他一定是受到了什么威胁或者知道了什么！

　　古明吃完了饭立刻赶去了公司，他的车直接开到了精密仪器研究所门前，这座五层楼内全是这个单位的研究室。

　　走进了大门古明看向右边的传达室，见一名保卫人员站了起来，他比了个手势然后走进了这座楼。

　　和电梯口的保安打了个招呼然后按下了按钮，通过电梯很快下到了地下二层，电梯门打开之后所见的是一间巨大的实验室。

　　电梯门口旁边同样坐着一名保安，他见到古明之后放下手中的书说道：“古经理，早上好！”

　　古明向他点了点头，环顾了一圈实验室里安安静静的，唯有中间的五台超精密加工中心是那么的独特。

　　他向保安点了点头说道：“近期有没有可疑的人想要进入地下二层？”

　　保安想了想摇了摇头说道：“没有，研究所里的人都知道地下二层是不许无关人员进入的，即使有人不懂规矩也会被上面的人拦下来！”

　　古明点了点头走到机器设备的前面，他逐个的检查着。这时那名在门口的保安绕过了桌子，轮椅慢慢的跟在了古明的身后。

　　只见这名保安三十多岁的年纪但他的头发已经花百了，他原本双腿的位置空空如也，这个人即使失去了双腿，但他坐在轮椅上挺直着脊背却比一般人更精神！

　　“古经理，是不是出了什么事？”保安问道。

　　古明看了看这个人，他的表情渐渐柔和地说道：“孙哥，你最近注意着这里的人，有发现什么不对立刻通知我，要直接通知我知道吗？”

　　“知道了，古经理！发现不断立刻直接通知您！”孙安保证地说道。

　　孙安是一名失去双腿的残疾人，在14岁的时候他在火车道旁捡拾煤块被飞驰而过的火车刮倒压断了双腿。

　　东星公司招募职工的时候也招进了这样的一些人，其实有的生产线尤其是那些最枯燥的岗位残疾人反倒是更能耐得住寂寞。

　　特殊的工作岗位要求孙安24小时呆在这里，每周有两天休息时间，但他却从来没有给过自己休息的时间，即使回家换洗衣物也只匆匆呆上两三个小时就会回来。

　　“究竟是哪里出了问题？！”古明思索着走进了电梯。


第400章 这是个问题

　　第二天一早一名自称名叫玛丽·格雷特的女人找上了门来，据说是来担任林强生的生活助理的。

　　张珊珊跑到林强生的卧室叫开了房门气鼓鼓的对林强生叫道：“林强生，我就是你的助理啊！怎么又来了一个助理，而且还是生活助理！”说到最后她一个字一个字的重重说着，显然给这个女孩气坏了。

　　林强生揉了一下眼睛，拍了拍了额头说道：“让她进来吧，等我再睡一会！”

　　“你快去看看，把她赶走啊！”张珊珊跺着脚气急的催促着，她跑了进来向外推着林强生。

　　林强生想了想一下子反应过来，连忙叫道：“好吧你别推，我去见她！”迅速的洗漱了一番，然后披上了一件睡衣林强生快步的下了楼。

　　早上8点多钟，女佣们已经开始了一天的工作，其实她们还是挺轻松。林强生穿过大厅和两个笑靥如花的女孩打了招呼，这两个是来自英国的凯丽和美国的米希尔，她们都是高高大大的白人女孩，都拥有丰胸翘臀性感迷人的好身材。

　　“早上好林先生！”米希尔主动送上了香吻，凯丽也不甘示弱一起围了过来，林强生被左拥右抱着他尴尬的收缩着小腹躲避着姑娘们。

　　“走开啦你们，没看见强生要出去吗！”张珊珊赶紧把两个女孩赶开，生气地说道。

　　两个女孩倒是很怕这个小丫头，她们都感觉张珊珊的脾气很不好一直凶巴巴的。

　　林强生摆脱了两个女孩走出了房门，太年轻就是这点不好啊，精力过于旺盛，让他不得不手插在兜里迈着龙行虎步。

　　“早安，林！”来自南美巴西的玛莉亚在给草坪喷着水，阳光晒在她的蜜色肌肤上让女孩显得非常健康活泼。

　　林强生朝玛莉亚问道：“罗尼迦和韩呢？”

　　玛莉亚想了一下说道：“她们两个去了医院，给林女士送鳕鱼汤！”

　　“哦！”林强生这才想了起来，昨天晚上他嘱咐韩瑾瑜要给姐姐炖鳕鱼汤送去的。罗尼迦这个瑞典姑娘有驾照开车技术很稳，韩瑾瑜很正常的选择了和北欧姑娘搭伴。

　　张珊珊一路跟着像个小尾巴，哪个美女跟林强生说话她就用眼睛瞪着人家然后还向林强生噘嘴拌鬼脸。

　　林强生甚至觉得以前的张珊珊都没有现在的她活泼，是不是出了国一下子就打开了张珊珊的哪根神经回路！

　　别墅的门是电动的铁艺大门，门是开着的，在这种高档住宅区甚至出门都不需要给门窗上锁，这里的治安环境几乎到了夜不闭户的程度。

　　“您好，林先生！我是玛丽·格蕾特·布朗！您可以叫我格蕾特或者玛丽。”门口站着一位穿着深色西装裙的黑发女人，她的右眼角有一颗小黑痣，见到林强生走过来后女人礼貌的向他伸出手问候道。

　　林强生和女人握了握手，他在周围扫了一眼然后才把目光集中到女子的脸上。美国人由于气候好吃的肉类多的缘故大部分都是红脸膛，而这个女人却偏偏比一般白人都要白，但她的肤色不是那种病态的白化症状而是十分健康，最完美的是她的脸蛋却长得也相当的精致！

　　林强生忍不住的盯着女人眼角下方的美人痣说道：“他们到底是在哪里找到的你这样的美人？”

　　张珊珊忽然重重的哼了一声，门口的黑发女人笑了一下说道：“林先生，是您聘用的我啊！要不是您，我还得不到这项工作！”

　　林强生上下打量了一下格蕾特，发现她穿着很保守的深色大码服装让整个人稍显老气，大概也只有这点让她显得失分了些。

　　“布朗小姐是我请的！进来吧，我们别站在门口！”林强生对张珊珊说道，然后向玛丽格蕾特招了一下手。

　　格蕾特指了一下门口的丰田卡罗拉说道：“我的车可以放在这里吗？”

　　“可以的，布朗小姐！”张珊珊瞪了一眼林强生然后笑着拉住格蕾特的胳膊说道。小姑娘在国内就一股劲的学习英语，到了美国之后半年多的时间就让她能够流利的和外国人对话了。

　　林强生向她们两个招手，等两个女孩进了大门后他躲在门口小心的瞅着四周观察了好一会才转身。

　　“快走啊，干嘛呢？”张珊珊不解的看着林强生的神色说道，而玛丽格蕾特则微笑着观察着她这个雇主。

　　“咳，布朗小姐请进吧？对了，你吃过早饭了吗？”林强生装作漫不经心的问道。

　　玛丽格蕾特看了一眼张珊珊然后对林强生说道：“不用客气林先生，我已经吃过了！我们现在是不是说一下工作？”

　　“张珊珊你去告诉苏菲，我的早饭给我准备好！”林强生想把女孩支开所以说道。

　　“都已经摆在桌子上了，你回去就可以吃！”张珊珊才不想离开，她倒要看看这个女人是怎么回事，林强生从来没说过要再招聘一名女助理，她看着两人反倒觉得怪怪的。

　　林强生拍了一下张珊珊的小屁股，叫道：“快去，不听话就让你回国！”

　　“哼，我不！”张珊珊捂着屁股噘着嘴道，但她见林强生的表情一点没有软化下来的意思只好跺了跺脚小跑着回了别墅。

　　林强生见张珊珊走了于是对玛丽格蕾特说道：“布朗小姐，我希望我在美国的行动是自由的！如果你把我的日常都报告给CIA或者是FBI，那可能会对我的生活和工作造成很大的困扰啊！”

　　玛丽格蕾特的表情微笑着说道：“林先生，我需要您知道我们做的事情是在维护国家的安全利益！”

　　林强生扬了扬眉头说道：“你们对我监视我可以容忍，但如果我发现你们影响了我的工作和生活给我造成损失，那我肯定会起诉你们！不管是谁！”

　　见林强生的态度强硬，玛丽格蕾特的语气有些软化，说道：“好吧，林先生！我保证不干扰你的家庭生活和正常的商业经营活动，但前提是你不做出违反美国和盟国安全利益的事情！”

　　林强生这才点了点头，看了看眼前这个女人他有些犹豫地说道：“玛丽，你知道吗，其实你们有更重要的事需要去调查！”

　　格蕾特皱了皱眉头，她的美人痣配合上精致的一张脸蛋在做思考状时竟然显出了一丝特别的专注神采。

　　玛丽格蕾特看着林强生问道：“我们应该调查什么，请林先生说明？”

　　林强生刚才忽然想到了东芝事件所以顺嘴说了出来，事实上他昨天晚上就想到了这件事。

　　在1982年，东芝秘密向苏联供给了4台大型高精度的MBP-110S九轴五联动数控加工中心，这些加工中心搭载了挪威康克斯佩鲁克公司的NC2000操作系统以及软件，可以用来加工复杂的船舶和潜艇螺旋桨。

　　每台九轴五联动MBP-110S的单价超过400万美元，这可是在80年代初，每一台都接近一架新型三代战斗机的价格。四台分别在82年12月、83年2月、5月6月运到了苏联人的手中。

　　东芝MBP-110S的真身，其实是一台高度复杂的大型龙门桥式数控车铣复合加工中心，它有两个吊臂分别装置着旋转的工具刀头，两个刀头工作时对螺旋桨的镍铝青铜/不锈钢毛坯表面不断的旋转铣削。

　　苏联得到4台装备了挪威操作系统的东芝九轴大型龙门机床后，将其安装在了列宁格勒的海军上将造船厂。

　　美国人很快发现，苏联人的671RTMK维克多Ⅲ改进型潜艇的噪音大大降低了，几乎降低到了声呐无法追踪的程度。美国刚开始很奇怪，觉得难以解释。

　　除MBP-110S外，东芝还在后续几年陆续出口了几十套配套给MBP-110S使用的刀具以及2台MF-4522型五轴磨床用于设备的后续加工，这2台数控磨床同样配备了挪威康克斯佩鲁克的NC2000操作系统。

　　日本东芝和苏联克格勃之间的交易也就在今年6月份完成的，那么这四台“九余度推进器数控加工中心”的部件也应该已经到了苏联。

　　日本一直是苏联的主要设备提供者，在利益诱惑下东芝公司的代表已经利令智昏到不惜要卖给敌对国家高精尖加工设备了！

　　几台设备被安装到了波罗的海造船厂制造潜艇推进器，东芝的这些巨型自动化工作母机制作出来的产品，除了精密之外还有制作时间极短的特点。这是苏联机械难以比拟的！

　　这4台高科技的加工中心可使他们的新型舰艇建造技术“脱胎换骨”，代价却不足2000万美元！而利用这几台设备和技术生产出来的军舰和潜艇，后来也有相当部分加入了直接面对日本的苏联红旗太平洋舰队，日本人砸了自己的脚！

　　本来，东芝公司和苏联的交易确实做得相当漂亮，包括日本在内的西方国家政府和监督机构，都无一发现从日本装运出去的这几台高精尖大型加工设备。

　　这件事一直要到80年代中期才被揭露，北约各国的海军纷纷报告，苏联潜艇和军舰螺旋桨的噪声明显下降，跟踪难度加大。这使得美国开始怀疑，苏联是否获得了什么先进的技术，但是却苦于没有证据。

　　一直到1985年，东芝公司负责该项目的熊古独因被公司解雇，他向“巴统”总部报告了这一事件，西方国家才展开对此事的调查。

　　直到那时候欧美各国才知道东芝向苏联出卖了可以加工螺旋桨推进器高科技设备，公然违反欧美日等国设置的技术限制政策，让苏联人制造出了有大洋深洞之称的基洛级潜艇！

　　这起事件是极其严重的，后果严重到了让整个欧美盟国的防御系统都有瘫痪的危险！

　　东芝事件现在还是秘密连日本政府都被蒙在鼓里，但是，林强生却偏偏知道！

　　究竟是告不告诉美国人这件事呢？这是个问题啊！


第401章 一个有大力量的猪队友

　　林强生思索着究竟是告不告发这件事，如果他把这起天大的事情揭露出来，那对自己有什么好处呢？

　　首先，不管是CIA或者FBI都会把重要精力放到东芝事件上，自己拥有的那几台设备反倒成了小案子，毕竟那不是可以加工螺旋桨的大型设备，他们对自己拥有的那几台高精尖加工中心的注意力就会降低不少！

　　再一个，即使美国人知道这几台设备就是他搞到的，但林强生完全可以把责任推给别人，美国人很难搜集到他亲自参与的证据。不能把林强生怎么样，对这种无力不讨好的事情他相信美国人也是很棘手的。然后他把日本人和苏联人拎出来扔给美国人，那他的事情可能就会被美国情报机构按下。

　　林强生只是想到了这种可能，不知道是不是他的幻想，反正人总是愿意往好处想的！

　　紧接着林强生又想到了他这么干，到底能不能成功，尤其是现在的国际环境。

　　已经过去的70年代，那时美苏之间相对处于一段和平共处时期。那段时期两大集团的关系相对比较稳定，自从后赫鲁晓夫时代提出的经济竞争理论到勃列日涅夫的温和发展时代，北约和苏联之间关系向好的一面发展，那段时期美国和欧洲各国也放松了对苏联技术出口的限制。

　　但随着苏联入侵阿富汗开始，国际环境进入到了一段新冷战时期，苏联的扩张主义抬头，经70年代经济发展苏联的经济实力和军事力量取得了了不起的进步，这段时期的苏联是世界上当之无愧的霸主，霸主就要向世界彰显力量！

　　美国和北约各国也重新看待了与苏联之间的关系，这时期双方虽然没有到要剑拔弩张的地步，但是美国与北约对苏联的野心也是怀着相当警惕的心情。在东欧政治动荡、中东战场、东非战乱、阿富汗战场的各个热点地区，双方的政治军事竞争呈现白热化！

　　从79年开始美国要求巴统认真对待自己的管制水平，对待其他欧洲国家也严格限制他们对GCD国家尤其是苏联的技术设备出口，以前相对宽松的环境重新严厉了起来。

　　而且美国政府正在积极酝酿将贸易禁运与进口制裁直接联系起来，强化对美国技术流向巴统成员国的限制。

　　而另一方面，苏联也并非是在83年才从日本进口五轴以上数控机床的，按照巴统规定欧美各国是不得向苏联出口2轴、加工能力在直径10英尺以上的数控机床。但是早在78年它就通过挪威和日本进口5轴数控加工设备，早在那时起苏联就与挪威建立了秘密的交易渠道！

　　因此一旦这件事情泄露出来之后，它就立刻变成了一个日本、挪威与苏联之间的多国问题。

　　而近年来美日之间由于巨额的贸易逆差向来矛盾重重，美日经济关系当中的冲突虽然已经从轻工业转移到重工业，从纺织品扩大到钢铁、彩色电视机，但在解决上述矛盾的过程中，日本政府总是采取较为合作的态度，避免与美国发生直接对抗。然而到了80年代，无论美苏关系亦或美日关系，都呈现出极大的变化。

　　从日美关系而论，在政治上，日美两国政府都强调维护和发展“伙伴关系”；在经济上，相互依赖与相互竞争两种趋势并存。

　　但进入80年代，日美经济摩擦不断升级，围绕着日本钢铁、机床、汽车以及高新技术产品对美出口限制问题，双方的矛盾日益尖锐。

　　1983年，美国政府商务部提出的报告称：在5个高新技术领域中，美国目前只在飞机制造、航空航天技术领域仍然保持着领先地位。而在半导体技术、光纤技术、智能机械技术领域则落后于日本！

　　美国科学技术水平的相对衰落，不可避免地使美国在高级军事技术方面越来越依赖日本，美国武器系统中的高级电子部件有40%来自日本。

　　以半导体产品出口交涉为例，1982年11月美日双方围绕倾销和市场占有率两大主题，在反复谈判的基础上，缔结了三个半导体协定。在谈判中，美国甚至挥舞反倾销、301条款的大棒，以采取报复措施相威胁。然而，美日半导体贸易摩擦并未因此得以缓解。其根本原因在于：半导体产业的战略意义使美日双方都追求确保技术优势的战略，矛盾难以调和。

　　而在日本开放市场方面，美国政府开始对日采取追求结果的战略，这使日本无法敷衍下去。之后，里根总统在第二任期内签署了战后以来第一个对日本实行经济制裁的法令：对日本出口到美国的价值3亿美元的存储器征收100%的关税。

　　显然，在这样的国际政治和美日关系的背景之下，“东芝事件”的曝光自然会引起轩然大波，西方媒体都对日本进行口诛笔伐，美国人趁机拿起了大棒子！根据美国宪法的精神和《外汇和外贸管理法》，美国也不能进口日本武器和军事技术。但随着日本成为世界一流的技术大国，美国政府为确保其技术优势，开始谋求突破这一法律限制。其二，日本主张独立研制FSX型战斗机问题。这既是日本工业界与美国工业界竞争的表现，也是日本在政治上要求与美国享有对等地位的象征。

　　美国政府坚持与日本合作开发FXS型战斗机，与它急欲得到日本的自动相控阵雷达和机翼整体造型技术密切相关。1980年9月，美国政府就引进日本军事技术问题非正式地征求日本方面的意见。1981年6月，美国国防部部长温伯格正式向日本政府提出上述要求。

　　日本政府经过长期的意见调整，直到1983年1月中曾根首相访美前，才决定取消对美国的防务技术出口禁令。但在出口的具体对象和审批程序问题上，双方各执己见。日本主张仅以军事技术为对象，采取逐项审批申请的办法。美国则主张包括军民两用技术，经过一般性的行政批准就应该允许私人公司自行落实。因此，美国政府又用了将近两年的时间才为真正的军事技术转让铺平道路。

　　1984年11月，美日双方建立了军事技术联合委员会。1985年初，美国政府邀请日本参加“战略防御计划”（SDI）。12月，美日双方缔结转让军事技术的详细安排。美国要求日本转让的军事技术有36种之多。然而，1986年，日本政府决定只向美国输出与便携式地对空导弹和建造、改造舰船有关的3项技术。显然，这与美国政府的要求还有相当大的距离。

　　“东芝事件”的发生，为美国政府推进其计划提供了不可多得的契机。

　　1987年6月，美国国防部部长温伯格访日。他提议：“不要试图去惩罚犯法的东芝子公司，而要确实做到撤掉那些失职者的职务，建立和施行新的规定，防止再发生类似事件”；“我们主张采取积极的而非消极的行动，现在我们要做的主要事情是在潜水艇制造技术上重新占领领先地位”；“由日本出资金，日美两国开始实行一项广泛的研究和发展计划，掌握更好的潜水艇探测技术和制造出比苏联的潜水艇噪音更小的潜水艇”。

　　1987年7月21日，美日双方达成协议：日本参加美国的“战略防御计划”，同意提高出口管制水平。10月2日，日本政府声明放弃独自研制FSX战斗机计划，同意与美国通用动力公司共同开发该种战斗机。1988年4月，美日双方达成协议：日本提供13.3亿美元，改进美国通用动力公司生产的F-16“猎鹰”式战斗机；根据获准采购和生产F-16战斗机的计划，由日本提供资金的开发工作将有1/3以上由美国公司承担；日本在美国提供的资料的基础上研究出来的新技术将免费流回美国；美国还可以获得有关日本首创的用于FXS战斗机的先进工艺技术的信息，并可购买这些技术。

　　这两个协定的意义是相当重大的。正如温伯格在其回忆录中所评论的那样：“我们现在才第一次有了过去没有过的获得日本技术的渠道。”

　　对于日本而言，通过合作开发取长补短，通过技术转让维系日美安全保障体制，也是一种现实主义的、利大于弊的战略选择。

　　“东芝事件”对日本的出口管制政策的发展也产生了多方面的影响。

　　其一，日本出口管制机构明显扩大。其二，日本政府与经济界的联系得到明显加强。其三，日本政府将“安全出口管制”作为出口管制政策的核心，并且逐渐向“不扩散”式的出口管制体系转变。

　　还有另一大方面，关于世界军事力量的对比，对于苏联来说，东芝机械公司的9轴数控机床正可谓雪中送炭。但是，对于美国来说，却不得不因此而额外支出3300亿美元用于改进海军军事技术和提高海军军备水平；北约各国也不得不同样付出巨额资金升级自己的军事力量以应对苏联海军的威胁。

　　所涉及到的资金财力何止几千亿美元，这对盟国的经济和军事打击都是空前的，欧美和苏联之间将不可避免的进行一场军备竞赛！

　　换言之，苏联用不足2000万美元让欧美损失了数千亿乃至上万亿美元，简直是天大的赢家啊！

　　林强生不知道苏联领导人能不能晚上睡觉笑醒，但要是他的话肯定会大肆庆祝几天才行！

　　有日本这个猪队友，不知道是美国人的幸运还是不幸！


第402章 告密

　　林强生暗想，如果把这些情况都告诉了美国人那会发生什么，美国人肯定会马上要求日本彻查东芝事件，日本在错愕一番后肯定会对自己本国有能力制造这种设备的企业进行检查，东芝机械公司是隐瞒不住的。

　　日本政府会一边狡辩一边想办法拖延时间甚至抵赖，但随着美国逐渐施加压力日本最终肯定会屈服，日本人会把东芝公司拱手送上摆出一副悉听尊便的架势，反正东芝在美国也有投资设厂你自己看着办。东芝随之陷入巨大的麻烦之中，西方世界尤其是美国就会出现制裁东芝的声音！

　　虽然卖设备给苏联人的是东芝机械公司，但东芝集团也会受到连带的指责，一部分美国政治家也会要求对东芝集团进行制裁。

　　而东芝事件的爆发肯定会在西方世界掀起巨大的海啸，世界媒体也将聚焦这一事件。美国对日本的态度也会随之出现两极分化，一种是对日本增强苏联军事实力的担忧从而痛恨甚至仇视日本，主张对日本对东芝集团进行严厉的经济制裁，停止进口东芝的产品进行巨额的罚款。

　　而另一种则是某些战略家看到了通过这件事情趁机榨取日本的机会，他们会主张借此机会缓和美日间的贸易逆差，通过和日本媾和取得日本先进技术，这一方主张对日采取谈判方针对东芝公司采取有限制裁政策，也就是只针对东芝机械公司而不捎带上东芝集团。

　　美国政府这时候就隐藏在背后，趁此机会实行他们早已想要对付日本的策略，大棒在手机会又是千载难逢，美国人是肯定不会轻易放过的。

　　那么对自己甚至中国会有什么影响呢，林强生必须考虑清楚他这么做的后果！

　　不谈自己首先对中国来说，日本政府今后会采取更严厉的技术管制措施，肯定会加强本国企业向外输出技术的管制力度，那么中国现在又是寻求先进技术最迫切的时期，日本对半导体技术、电子技术和机械加工技术的限制也会影响到中国引进技术的步伐，提高引进日本技术的困难程度。

　　这或许是最坏的一面，众所周知80年代在世界发达国家里面也只有日本是对中国的经济贸易最热心的，不管怎么说日本人在80年代支持中国发展上比欧美多了一份诚意。

　　但是日本限制技术输出的情况出现后，对林强生和他的集团来说却是有大大的好处，正所谓给竞争对手制造困难是同样重要的战略手段！

　　随着中国开始改革开放，近在咫尺的日本企业获得了非常绝佳的优势地位。中日实在是太近了，日本又是发达国家，以前中国市场封闭着日本人没办法进入。而现在不同了，中国人不但主动开放了市场还主动邀请日本产品进入。中国人猛然一下子接触到了日本货才发现人家的技术比我们先进了那么多，日本产品在中国市场上迅速的取代了国货成了精良产品的代名词！

　　庞大的中国有着八九亿的人口，在这个时代世界上流行着一句话只要中国人人买一件产品就能让一家企业成为世界名企。日本人虽然看得清楚中国人并没有那么富裕，但他们也难免的会受到这种思维的影响，而中国的中央及各地方政府也愿意到日本进行访问，主动引进日本技术。这时期的双方关系是典型的政热经热的时期，双方交流贸易的劲头都很足！

　　这样的社会意识之下就造成了即使东星公司在某些技术方面已经做得和日本差不多，但是两者竞争时某些领导干部还是愿意选择日本人的产品，即使使用宝贵的外汇！

　　日本一旦对技术输出实行限制政策，那市场上部分领域的日本势力就会退出中国市场。即使不退出，在时间、空间上，东星公司的竞争力也会得到变相增强，毕竟国内的地方领导们想出国还得申请，动用外汇还有配额限制，东星公司就是本国企业连国都不用出！

　　林强生的企业可以趁机占领这些日本退出的市场，比如半导体芯片、液晶领域，东芝事件的暴露肯定会影响日本在华发展势力的脚步！

　　同时，日本这个近在咫尺的竞争对手限制了自己的技术输出，那么东星公司就成了中国各地方政府和高新技术企业的重要或者唯一的后备选项！

　　虽然后背选项不是那么好听，但是国内也没有其他什么更好的选择，东星公司不介意做这个备胎！

　　而对于中国所处的国际环境来说，由于日本这个猪队友苏联得到了潜艇推进器的改进加工技术，这使得这个地区霸主的军事力量大大的增强，中西方的军事压力大增。

　　对中国还没有什么现实的威胁，毕竟苏联没有陆上进攻的意思；而中国海上力量，对苏联海军来说就是个渣。那几条炮艇老舰和出门就能被监测到的潜艇，苏联只要让越南出动军舰就能对付。

　　对西方来说，随着欧美与苏联的军备竞争加剧，以美欧为首的盟国集团受到了实质性的巨大威胁，苏联潜艇有开到自己家门口而不被发现的危险！

　　历史上，美国发现苏联潜艇能够躲避侦测给自己造成巨大的威胁的时候已经是八十年代后半程了，那时期苏联已经把自己的一手好牌打得稀里哗啦明显着露出了颓势，且苏联人还表现出了亲西方的思潮。而现在的苏联可不是那样，它现在还是坐在牌桌上的那个不可一世的大家伙！

　　在这种情况下美国势必要拉拢中国，支持中国的军事技术发展。美国人很可能会加快这个进程。中国一直想要并且要求进口的几十项军事技术名单，美国政府肯定会重新考虑，双方会很快重新坐在谈判桌上，美国人肯定会让中国更早的分担美欧的军事压力而变得积极起来！

　　林强生的沉默让玛丽格蕾特很是不解，渐渐的她的神情也变得严肃了起来，她反复琢磨着林强生刚才的那句话，似乎他在暗示他有更重要的情报，难道眼前这个亚裔知道什么？怎么可能！

　　“强生，吃饭了？”张珊珊跑了过来摇着林强生的手臂说道。

　　林强生摆了摆手，就在刚才张珊珊叫他的一刹那他想通了。林强生觉得自己应该把这件事情告诉美国人，无论对自己的公司还是对中国来说他这么做都有天大的好处，这些个想法难以让他平静！

　　林强生盯着玛丽格蕾特的双眼，说道：“我有个重要的情报想要告诉你们的头，是关于苏联潜艇的！苏联人得到了一种龙门式大型数控机床，它可以加工镍铜合金钢推进器！如果苏联成功制造出了这种静音性能极佳的舰艇推进器，苏联的核潜艇就会直接开到美国近海，美国现有的防御系统将有失效的危险，美国及北约会付出数千亿甚至上万亿美元的代价更新自己的武器装备！”

　　“苏联核潜艇？请林先生说的详细一些？”玛丽格蕾特皱着眉头问道。

　　在别墅山下的坡道边停放着一辆白色的房车，而全密闭的车厢内CIA的几名探员正监听着林强生和玛丽格雷特的谈话。

　　听到大型机床和苏联核潜艇等字眼高级探员奥尔辛抓起麦克风说道：“玛丽，问清楚是怎么回事？让林说的详细些！”

　　在黑色秀发的遮挡下格蕾特的耳朵里隐藏着一只耳麦，收到了指示后她重重的向林强生问道：“林先生，您有关于苏联核潜艇的情报？苏联是通过什么途径获得的这种设备，您都知道些什么？”

　　林强生笑了笑，他反复分析了利弊决定把自己知道的都告诉美方，无论是对自己还是对中国来说，他都觉得应该现在就告诉美国人这个情报，但肯定是得找个重量级人物才行。

　　林强生转头向张珊珊说道：“亲爱的，去给我拿杯牛奶来！”

　　张珊珊先是一喜紧接着就噘嘴说道：“又要支开我，哼，我才不去！”

　　林强生推了一下张珊珊道：“快去！”

　　张珊珊只好鼓着小脸蛋伸出一根小指头对林强生说道：“说好的，我马上回来，你不许跑哦！”

　　看着张珊珊离开了，林强生转头对玛丽格蕾特说道：“我需要面见你们的长官，我有一笔交易和他谈！我说了这个情报之后，你们CIA必须和我的几家电子计算机公司签订不低于10亿美元的采购合同！并且，我要求CIA甚至五角大楼把我的几家公司列入政府项目采购名单之列！我要求是长期性的合作关系，是常备的合作企业！”

　　几年中虽然林强生在美国的几家计算机及电子公司发展迅速，但是由于他的华人身份，政府项目常常把他的公司排除在外。借这一次机会，林强生就是要攻克最难攻克的堡垒，CIA和五角大楼！

　　话说美国的大企业哪一家没有和五角大楼做过生意的，不骗它点钱花都不好意思叫美国著名企业！

　　听着林强生的要求玛丽格蕾特停顿了一下说道：“您的条件实在是太高了，即使我的上司也答应不了您这个要求！如果您提供的情报价值不大，恕我很难向上级转达！”


第403章 重量级情报

　　林强生冷笑了一声说道：“不只是你们有情报系统，我也有自己的情报来源！今年稍早的时候我得到了一个消息，有一家世界著名企业向苏联提供了九余度推进器数控加工设备！这些大型机器的用途，除了使潜艇的推进性能大幅度改善之外还能使此时正在建造中的新型航空母舰的推进器得到改进！苏联潜艇的静音效果会大大提高，美国及北约盟国现有的反潜手段都对装配了这种推进器的潜艇没有办法！”

　　“什么？！”在林强生面前的玛丽格蕾特还没有反应过来林强生所说的严重后果，但在房车里监听的奥尔辛却是大大的吃了一惊。

　　“快快，快把车开到他的别墅去！”奥尔辛向房车里的几名探员忽然大声地叫道，房车很快启动向着别墅快速驶去。

　　“咔嗤……”一辆白色的小型房车停在了门口，林强生瞥了一眼就见奥尔辛火急火燎的下了车向他快步走来。

　　“林先生，您提供的情报非常重要，能告诉我吗？”奥尔辛走到了林强生的面前一边上下打量他一边说道。

　　但是奈何，奥尔辛习惯性的想给林强生制造心理压力但是在身高上却发现林强生竟然比他高了一头。

　　林强生点着头笑道：“奥尔辛你又来了！当然可以，先前我不告诉玛丽格蕾特是担心她不明白事情的严重性！”

　　玛丽格蕾特翻了翻大大的眼睛，刚才林强生明明要求见到一位重量级人物再透露情报的。

　　奥尔辛不理这些细节焦急的向林强生问道：“林先生，您能提供是哪家公司向苏联人卖出的设备？您确定是大型的可以加工潜艇推进器的设备？”

　　林强生想了想，奥尔辛是高级特工再往上就是CIA的特工督查、助理特工主管、特工主管、副局长、局长。虽然奥尔辛看似像个小兵总是冲锋陷阵，其实他也管着一大票的特工，级别并不低。

　　林强生于是说道：“公司名称我可以提供给你，但是我说的那些要求你能答应吗？”

　　奥尔辛得到了这么大的情报也有些紧张，他说道：“如果林先生的消息来源可靠，我想上司们会考虑您的条件的！如果我们确定了消息来源的准确，我想您和您的公司就是我们值得信赖的伙伴！”

　　林强生点了点头，说道：“是东芝机械公司，他们在82年12月、83年2月、5月6月分别向苏联提供了四台大型数控加工设备及大量部件！也许你们现在行动，还能够阻止苏联人继续获得更重要的机器设备！”

　　“是什么？”奥尔辛听到是日本人额头一下子冒出了冷汗，听到还有更重要的他又紧接着问道。

　　“加工完了毛坯，当然需要高技术含量的磨床对其再精加工啊！”林强生摊了摊手理所当然地说道。

　　他又看着震惊的奥尔辛和玛丽格蕾特说道：“我可是冒着相当大的风险告诉你们这个消息的，你们CIA得负责我及我的家人的安全，我可不想被苏联特工报复！”

　　奥尔辛重重的点了点头，他意味不明的看了一眼玛丽格蕾特然后转头对林强生说道：“林先生，现在请您不要离开这座别墅，谁也不要联系！哦对了，您和我们刚才说的话再不要告诉其他人！”

　　“当然！”林强生点了点头说道。

　　“玛丽，你负责保护林先生的人身安全！”奥尔辛又对玛丽格蕾特命令道，然后和林强生点了下头就转身急匆匆的上车走掉了。

　　玛丽格蕾特对上司说的话有些不知所措，还有刚才奥尔辛的那个眼神也让她不明所以。

　　张珊珊小心翼翼的端着盘子和杯子走了过来，说道：“强生，我没有打扰你们吧？”

　　林强生回头看到张珊珊正用一双大大的无辜的眼神看着自己，他笑了一下拿起杯子和盘子里的三明治说道：“谢谢你了，姗姗！”

　　林强生喝了一口牛奶，发现里边泡着燕麦片，他三口两口吃完了三明治又喝完了牛奶咪眼笑着对张珊珊说道：“好吃！”

　　张珊珊笑着拉着林强生的手臂问道：“还要吗？我再给你泡一杯拿个三明治？”

　　林强生摇了摇头说道：“不了，已经饱了！早上吃饱就可以了！”他享受着早上的好空气站在庭院里晒了好一会太阳。

　　奥尔辛从林强生那里得到了苏联情报感觉很意外，但他也没有轻视这个消息。因为日本的企业确实和苏联走得近，再一个他觉得中苏之间总是有着千丝万缕的联系，林强生从哪获得的情报也有可能。

　　奥尔辛直接把这条情报汇报给了特工主管阿桑特，然后阿桑特觉得事情重大又通过机密电话向远在弗吉尼亚州兰利的CIA局长威廉·约瑟夫·凯西做了汇报。

　　威廉·约瑟夫·凯西执掌中情局之后重振了这个情报机构，他是继60年代杜勒斯之后使得中情局达到了又一个高峰的传奇人物！

　　在81年他接任CIA大权之后，立刻增加了这个机构的经费支出和招募了更多的人员。到了1986年包括中央情报局在内的全美情报经费高达240亿美元，他大大恢复了人力情报活动和隐蔽活动，召回了不少被解雇的前特工人员，使得CIA的总人数达到了1.3万人，接近1960年的高峰。

　　虽然凯西是年龄最大的中情局局长，但他一点都不保守，他在任时加强了以卫星图片和电子信号为主的技术侦查能力。他的一系列措施，使中情局成了80年代大学毕业生寻找工作的热门单位。

　　凯西不仅积极参与美国外交政策的制定，还亲自率领中情局为里根的霸权战略充当“马前卒”。他任局长的6年，是中情局冷战时期在世界各地反苏活动最活跃的时期。可以说，除里根外，凯西和中情局是造成苏联迅速解体的直接外部原因。

　　这项重要情报到了这个人的手里，他立刻要求会见这个林强生。

　　奥尔辛在九点半左右又到了林强生的别墅，这次他直接对林强生说道：“林先生，我的上司邀请您去见他！”

　　林强生疑惑地问道：“你们老板答应我那些要求了？”

　　奥尔辛说道：“这个我不知道，您需要当面和他谈！”

　　林强生点了点头，这些条件也不是轻易就能决定的，于是道：“好吧，那我们走吧！”

　　奥尔辛看了看林强生的衣着点了点头说道：“我们立刻就走！”

　　“稍等一下！”林强生走进别墅和坐在沙发上打电话的张珊珊说道：“我出去一趟，好好看家！”

　　“知道啦！”张珊珊点了点头答应了一声，她一只拿着笔另一只手擎着电话。每天上午张珊珊都要联系一下各个公司，这就是她的工作。

　　林强生上了车，奥尔辛和玛丽格蕾特也一前一后的坐到了车上。车子驶出比弗利山庄之后在公路上转了一个弯突然驶上了林强生从来没去过的一段路。

　　林强生疑惑的向奥尔辛问道：“我们去哪？”

　　奥尔辛表情严肃的看了一眼林强生说道：“弗吉尼亚！”

　　林强生惊讶的张大了嘴巴，问道：“我现在穿的是不是太休闲了？”

　　奥尔辛打量了一眼林强生的一身白色衣裤说道：“没关系，凯西局长不会介意的！”

　　不知奥尔辛怎么想的在车子快要到达机场的时候，他拿出了一条黑色的布条把林强生的眼睛蒙上了。

　　“这里的一切，您最好不要好奇！”奥尔辛向林强生说了一句。

　　林强生点了点头并没觉得有什么，人家不相信他也是正常的，他也不愿意多生事端。感觉车子停下了，然后自己被带下了车紧接着又被带进了一架小型飞机上。

　　飞机起飞后林强生眼睛上的布条被解下了，等眼睛恢复后他观察了一下，原来是一架私人飞机这倒是让他挺惊奇的，林强生原本以为会有军用飞机送他的。

　　奥尔辛坐在对面说道：“为了尽快的到达兰利，我们租用了一架私人飞机！”

　　林强生点了点头笑着说道：“难怪CIA的经费年年增涨，你们真是太有钱了！”同时他的心里在想，一定要让CIA成为自己的客户！

　　奥尔辛不知道林强生是什么意思，他只是笑了笑算是回应。

　　从美国西部飞到东部用了五个多小时，飞机降落时林强生的眼睛又被蒙了起来，他猜测或许特工们是怕他泄露这处军用飞机场的方位或者是设施之类的。

　　又坐进了车一路到了兰利的郊外美国中央情报局CIA的总部，林强生下了车之后看着眼前的白色的巨型建筑，稍有些迟疑。

　　“林先生？”来到了这里玛丽格蕾特有些紧张和激动，她发现林强生驻足在台阶之下转头叫道。

　　“啊！”林强生反应过来，他向不解的玛丽和奥尔辛说道：“稍等！”他回头一扬手把站在车旁的特工的墨镜给摘了下来，然后给自己戴上了。

　　不理特工怒目的眼神，林强生对玛丽和奥尔辛说道：“可以了，走吧，去见凯西局长！”


第404章 令人震惊的年轻人

　　林强生走进了这座庞大的建筑，一路经过了宽敞的像是超大篮球场似的大堂，脚下是光滑的灰白色大理石地面，周围走过的工作人员都好奇的看了过来。

　　林强生低下了头，他可不想被这些人记住自己的脸，尤其是看见一些亚裔面孔他更感觉别扭！

　　奥尔辛带领着他到了电梯口，先前进门时已经被电子仪器检查过了一遍而这里还有两个警卫对他仔细的搜了身。

　　“欢迎，林先生！”林强生的脑子很乱他也没记住自己到了哪一层，走近了局长办公室，一位上了年纪的白人从办公桌后面站起身来说道。

　　“您好，凯西局长！”林强生拘谨的和这位执掌中情局的总头目握了握手，他发现凯西果然如传闻和媒体报道当中的一样，年龄一大把但却是中情局历任局长中最富侵略性的一个，虽然年老但他的脸上仍是一脸强悍的神情。

　　“请坐，林先生！”凯西挤出了一丝笑容邀请林强生坐到了沙发上，而他自己坐在了不远处的椅子上坐定，专注的看着林强生。

　　“奥尔辛，你去一下门口，我要和林先生单独谈谈！”凯西局长转头和奥尔辛说道，后者点了点头走出了房间轻轻的关上了房门。

　　林强生观察着这间办公室，他发现中情局局长的办公地点就是一间普普通通的房间，根本不是电影当中的那种深沉压抑的情报局大BOSS们该呆的地方。

　　凯西看到林强生有些拘谨的表情笑了笑，脸上的精明稍稍掩藏了一些，说道：“事实上，我们中情局早就对林先生开始关注了，林先生这些年真是做了不少事啊！”

　　林强生不自然的动了一下身体说道：“海伦沃特告诉我了一些。”

　　凯西摇了摇头说道：“不不，我们比FBI对你关注的时间还要早一些，你的情报也是我们交给他们的。通过对你的调查我们倒是发现了一些很有趣的情况，比如你最初到了法国之后你的资金账户为什么突然多了将近1000万美元，你初到美国为什么一下子就找到了一名可靠而又有前途的投资代理人，难道这些都是幸运吗？真是不可思议！”

　　林强生耸了下肩膀说道：“如果不是恰好赶上这些机遇，我也不会现在坐在您面前了！”

　　凯西盯着林强生说道：“在短短几年内你的资金增长非常迅速，当我看了这些关于你的资料后，连我都开始羡慕你了！”

　　他皱着眉头仔细看着林强生的眼睛问道：“为什么你对欧美的资本市场这么了解，很多根本不应该在你身上发生的事情都发生了！林先生，你给我的感觉就像是个十足的幸运儿！为什么在中国出生成长的你，却对欧美国家这么了解呢？而且你的英文还很好，你似乎没有接受过系统的英文训练吧？”

　　林强生的手猛的攥了起来又松开，他发现眼前这个老人盯着自己的一双眼睛目不转睛，凯西的眼神竟然有一种洞察人心的气势！

　　他忽然笑了，说道：“如果凯西先生这么羡慕我对资本的把控能力，那不妨把中情局的财产都交给我打理吧！我保证在3年内让你们的资金翻一番也说不定，而且我保证风险很低！”

　　凯西局长听了他的话后沉默了一下忽然一笑说道：“年轻人，你太异想天开了！”

　　林强生干涩的陪着笑了笑，说道：“我在资本市场上还有些见识，如果凯西局长想合作为中情局赚点经费，我可以帮忙！”

　　凯西看了一眼林强生然后站起身重新回到座位上，然后郑重的对林强生说道：“当我得到奥尔辛传回的消息后，我就知道你说的这条情报有可能是真的！”

　　“那么林先生，你告诉我，你想我们透露的日本东芝机械公司向苏联人提供螺旋桨推进器的加工设备，是不是真的有这回事？你能告诉我，你是从哪里得到的这个情报的吗？”凯西局长双手合十的向林强生问道。

　　林强生想也没想地说道：“情报我可以透露给你们，但我希望获得总统赦免，希望政府不对我和我的公司进行起诉！”

　　凯西摇头说道：“我并没有权利要求总统该做些什么。年轻人，你最好如实的告诉我们一些事，这或许对你有好处！”

　　林强生犹豫了一番看着凯西说道：“货物是日本人通过挪威转道苏联的，你们只要查一查日本在82年12月、83年2月、5月6月卖到挪威的机械设备，双方肯定是密切的合作伙伴，只要查到了接收了这些大型设备的挪威企业就能找出这条通向苏联的秘密交易渠道，我想以你们中情局的能力应该很容易做到！”

　　林强生早就想好了，把一切都扣在欧洲人的头上，反正美国人早就对欧洲各国的监察系统不满很久了。

　　凯西坐在办公桌后面皱眉沉思着，他不知道林强生究竟是从哪里得到的情报，但老欧洲方面一直都是个乱局。各国在强大的苏联克格勃面前就像个筛子，纰漏层出不穷。老头还真开始怀疑了，再一个他相信在这个问题上林强生没必要对他撒谎。

　　凯西拿起了电话，对话筒说了些什么。

　　“当当！”

　　“请进！”

　　门开了奥尔辛又走了进来，凯西向林强生介绍说道：“奥尔辛将安排你的安全保卫事宜，林先生从今天开始我希望你全面配合中情局的调查，这对你和你的家人是最好的选择！”

　　林强生点了点头站起身来说道：“好的，凯西局长！对了，我希望和中情局之间达成谅解！”

　　凯西局长点了点头知道林强生话中的意思，他说道：“如果我们证实了情报的准确性，美利坚会记住你的功劳的！”

　　林强生说道：“我希望如此！凯西局长，我等着你们的消息！”

　　奥尔辛打开了房门，林强生向凯西重重点了点头走出了房间。

　　当门关上之后，办公室的另一侧原本木质的壁板忽然开了一条缝，紧接着这里像扇门一样被打了开来从里边先后走出七八个人。他们或是西装或是军装，每个人的表情都极其严肃。

　　为首的一人身材高大，他双手插着兜低头思索着。他有一双圆圆的眼睛，这让他思索的时候好像神色间充满了疑问和滑稽。

　　其他几人找位置坐了下来，凯西局长向为首的人说道：“乔治，这个年轻人透露出来的情报我觉得应该重视，并且国防部应该把安全警戒提高到橙色的高度！政府应该向挪威和日本施加一些压力，让他们马上立刻彻查这件事情！”

　　说完凯西局长转头看着第二人，国防部部长办公室主任吉姆凯恩。在座其他的，还有联合参谋部的副参谋长、太平洋司令部主任和国家安全局、导弹防御局的副局长等人。

　　乔治布什现为美国副总统，在总统办公室接到了中情局有关于苏联核潜艇的情报后，他被里根总统委派乘坐军用飞机紧急赶到了弗吉尼亚兰利的CIA总部了解情况。

　　凯西觉得事情严重又通知了五角大楼，在林强生被请到了这间办公室的同时，这些执掌美国政府和国防部多个重要部门以及副总统都在另一间隐蔽的房间内，通过单向透视玻璃观察着两人的谈话，从林强生进到这间房间起这些人就仔细的观察着他。

　　吉姆凯恩问道：“凯西，这个林是个什么人，他提供的情报准确吗？确实如他所说，苏联人已经得到了可以加工潜艇推进器的大型机床？”

　　“是啊，他的情报准确吗？这是多国问题，后果很严重！”或站或坐的其他人也发出了疑问。他们有的质疑林强生这个亚裔提供的情报，有的在问这个林强生到底是个什么人。

　　凯西看了一眼乔治布什然后对众人说道：“我来介绍一下这个年轻人，相信在座的各位听了这个年轻人的情况后，一定会很惊讶的！”

　　他接着说道：“林强生，现年19岁。虽然是个亚裔，但他是奔腾电脑公司和康柏公司的实际拥有者！这两家企业大家应该不陌生。他在硅谷还有一家大型公司名叫东星电子，这家公司各位应该也不陌生，它主要生产芯片及分立器件等半导体产品，是一家先进的硅晶圆及制品的大型生产企业。电子及计算机方面他在美国本土企业员工总数超过10，000多人，除硬件制造以外他还投资了很多中小型软件企业。没错，他还是个乐善好施的天使投资人，是硅谷甚至旧金山洛杉矶地区比较受欢迎的投资家！听说只要赚钱的项目他都感兴趣，也因此很少拒绝合作申请。”

　　一个个令人惊讶的信息把屋内的众人听得都愣住了，什么时候美国崛起了一位这么重量级的人物，还是个华裔！

　　“究竟发生了什么？怎么会这样！”众人都没想到这个年轻人拥有这样的实力，真是太难以令人相信了！


第405章 在鸡蛋上跳舞

　　凯西局长还不满足，喝了一口咖啡润润喉咙又说道：“同时东星电子也做代工生产，它甚至在中国还有几家电子工业生产基地！我们中情局了解到的情况是，东星电子对这些中国的生产基地投入了巨额资金，通过收购合资控制了中国国内的很多科研机构和落后的电子半导体企业，对他们进行升级改造之后成为它的低端制造工厂。东星电子在中国也有庞大的科研人员，它在中国的总规模是不下20万人级别的大型企业！在中国是有相当分量的外资企业！”

　　“而且，经我们调查这个林不仅是个企业家，他还是一个金融投机的天才！奇怪的是，他虽然在红色中国出生成长，但却很罕见的对欧美的资本市场很熟悉，并且每每他都能把握先机。这个年轻人从78年初到达法国巴黎之后，他的资产就奇迹般的像吹气泡一样的膨胀起来。我们调查到的情况是，那之前他在中国国内还只是个国有企业的学徒工，平时主要靠着倒卖货物积攒了相当于几十万美元的人民币。而他到了法国之后利用了当时的国际金融漏洞，向众多银行反复借贷出了3亿美金。到了纽约之后，他赶上了三里岛核泄漏后的一波市场波动，赶上了伊朗事件之后的石油价格大涨，赶上了79年到80年初的黄金期货泡沫！他被媒体评为华尔街的娇子，美国梦的现实体现，他甚至被鼓吹为美国年轻人的偶像！或许这个年轻人并不怎么喜欢和媒体接触，也许你们也不曾把目光集中到这样一个亚裔青年的身上，但是我想说当我把他的资料看了一遍之后我自己也很惊讶于这个年轻人的幸运！”凯西的喉咙有些干涩，他看着惊奇不已的众人自己独自喝了一口咖啡。

　　“他现在的资产是多少？”吉姆凯恩的喉咙不自觉的动了一下向凯西问道，这也是众人好奇的问题。

　　“问得好！”凯西笑着对吉姆凯恩说道，但他摊了摊手道：“详细的数据银行一般是不愿意提供的，但我还是搞到了！不包括这个年轻人拥有的企业营业收入，他的资金量在350亿～420亿美元之间。这些钱很小一部分被他拿出来投资新兴高科技企业，例如像奔腾、康柏、戴尔、东星电子这样的计算机电子公司；还有一小部分投入到了传统的制造领域如机械、钢铁、化工、纺织品、医药，酒店房地产业也是他的经营项目。此外他还掌握有很多著名上市公司的股票，他还是土星汽车公司的拥有者，这家公司生产销售捷达、帕萨特、凯美瑞、雅阁、锐志等车型，虽然市场占有率低但由于有他这个幕后大老板的支持，这家汽车公司市场前景看好。今年夏天这家公司还推出了两款MPV多用途车型Caravan旅行车和Magic Wagon（捷龙）神奇厢式车，就连我们中情局也采购了土星汽车公司的这两款产品。他所掌握的这些企业员工总数无法计算，但一定很庞大！”

　　他不无感叹的介绍让众人好一阵惊愕，没想到这个亚裔年轻人竟然在美国有了这么多产业！

　　国家安全局的副局长提了一个大家都关心的问题，他问道：“他的企业纳税情况呢？有没有偷税漏税或者向GCD中国输出过敏感技术？”

　　屋里的众人都看着中情局局长凯西，就连乔治布什也抬起头看着他。

　　凯西局长抿了抿嘴说道：“据我们中情局获得的情报，林的公司从欧洲获得了几台敏感的加工设备，并且运到了中国！”

　　“什么，这个混蛋！”众人发出了一阵惊讶叫嚷的声音，国家安全局副局长郑重地问道：“敏感到了什么程度？这几台设备在哪里？”

　　凯西接着说道：“我们从西德那里得到的消息，他们怀疑意大利人在秘密的向中国人转售超精密加工设备。我们的探员找到了意大利人，他们向我们提供了林强生公司进口的设备名单，其中有加工1.2微米（1000纳米）级别零部件的五轴联动数控加工中心！”

　　超精密加工技术是20世纪60年代为了适应核能、大规模集成电路、激光和航天等尖端技术的需要而发展起来的精度极高的一种加工技术。到了80年代初，其最高加工尺寸精度已可达10纳米（1纳米=0.001微米）级，表面粗糙度达1纳米，加工的最小尺寸达1微米，现正在向纳米级加工尺寸精度的目标前进。纳米级的超精密加工也称为纳米工艺，超精密加工是处于发展中的跨学科综合技术。

　　“这是一个彻头彻尾的混蛋，他竟然把技术提供给了GCD中国！”有人大声地骂道。

　　“一定要对这个人以及他的公司进行严厉的惩罚，我们不光要逮捕这个人而且还要严厉的制裁他的企业！”太平洋司令部来的人穿了一身军装，他站起身大声的对众人说道。

　　众人都点头称是，唯有乔治布什和国家安全局的福局长以及中情局局长凯西没有那么激动。

　　“事情严重到了什么程度？这个年轻的华裔已经把设备交给了中国政府了吗？”乔治布什关心的问道。

　　凯西摇头说道：“目前还没有，据情报设备在他的家乡中国哈尔滨，被林秘密的保存着。中国政府现在还不知道他有这样精密的加工设备！”

　　乔治布什一字一句地说道：“一定要毁了这几台机床，不惜任何代价！在中国政府得到它们之前！”

　　“是的，我们中情局正在进行，计划已经在执行！”凯西点头重重地说道。

　　“那这个华裔年轻人怎么办？别忘了他在美国有着这么多的产业，我们如果逮捕他，他的公司被调查破产那将有上万美国公民失业，在经济形势不景气的现在这是很严重的政治影响！”有人担忧地说道。

　　“这也不能成为他盗窃技术设备的理由，最起码我们应该关他一阵子罚他一大笔钱，并且制裁他的公司！”另一人大声的反驳道。

　　“他会找一个替罪羊顶罪的，他会说对这件事情毫不知情，这对他们这些人来说是很简单的事情！”有人说道，众人最后吵了起来纷纷发表着自己的看法。

　　凯西敲了敲桌子，说道：“这个年轻人现在向我们提供了有关苏联核潜艇的情报！”

　　众人稍稍冷静了一下，终于想起来还有一个更加棘手的问题，苏联核潜艇！

　　“中情局立刻开始调查日本和挪威之间的贸易记录，调查他们与苏联的贸易情况！”乔治布什严肃的道。

　　他又看着众人继续说道：“这件事情我要立刻报告里根总统！还有，林的问题，中情局加紧实施你们的计划！我警告这里的所有人，在政府没有行动之前任何人不得向外界透露在这里听到的消息，一个字也不准透露！”

　　“是，副总统先生！”众人纷纷起立。

　　等这些人走出了房间凯西默默的坐了下来，他按下了电钮对着话筒说了一句，奥尔辛很快打开了门走了进来。

　　凯西看着奥尔辛停顿了一下问道：“伊贝卡有没有暴露？林，有没有怀疑？”

　　奥尔辛说道：“他没有怀疑，真的以为伊贝卡就是苏联人派的间谍！”

　　凯西慢慢地说道：“不出所料，副总统并没有表示要制裁林以及他的公司的意思，马上实施摧毁计划，尽快毁灭他的那几台超精密机床！”

　　“是，先生！”奥尔辛应了一声转身走出了办公室。

　　凯西双手合十，皱着眉头默默的道：“林强生，中国，苏联，美国！”

　　林强生又坐着飞机回到了洛杉矶，这趟旅程真够快的，10个小时出头就在美国东西两边打了个来回，这种速度让林强生都想买一家私人飞机了。

　　“林先生，我希望最近就能带着一批安保专家去中国，尽快的为你的设备添加上电子定位装置！”奥尔辛说道。

　　林强生点头道：“我必须跟着你们去亲自看着你们安装，否则的话没有我的亲自首肯任何人都不被允许进入放置设备的地方！”

　　奥尔辛犹豫了一下说道：“好吧林先生，我希望尽快去中国保护这些机床的安全！”

　　林强生点头说道：“好的，我的公司会发给你们一批邀请函，你们大概15天之后会办好出国手续！”

　　奥尔辛拍下额头暗道进入中国就是麻烦，他无奈的点了点头然后对玛丽格蕾特说道：“玛丽，你保护林先生的安全，要寸步不离！”

　　“是，长官！”玛丽格蕾特一点都没有犹豫地说道。

　　看着奥尔辛要走林强生叫住了他问道：“我的姐姐怎么办，你们有没有派人开始保护她？”

　　奥尔辛眼神闪烁了一下说道：“林先生您放心，我们CIA会提供她最安全的防卫力量！”

　　看着奥尔辛的车离开了，林强生小声地说道：“可惜，你那眼神出卖了你的心，CIA究竟会怎么对付我和我的家人？！”

　　“唉，在鸡蛋上跳舞一不小心就把蛋踩碎了！”林强生感叹了一句。

　　玛丽格蕾特默默的注视着林强生，她没有说其实她懂一些粤语，也因为这样她的上司才选中了她来接近林强生。但是玛丽格蕾特无奈的发现粤语好像和普通话不是一种语言，她怎么也听不懂林强生说了什么！


第406章 新型华人社会

　　第二天林强生带着韩瑾瑜到了南加大医院，林香一见林强生就说道：“强生，姐身体好咱们是不是回家去养着？”

　　贺振国也说道：“是啊，强生！这两天医院的医生也让我们出院，他们给林香和孩子都做了检查，你姐和孩子身体都很健康，咱们就别在医院破费了，这是高干病房啊！”

　　韩瑾瑜和林强生都笑了，林强生说道：“美国哪有什么高干病房！”

　　林强生转头看了看躺在婴儿床上的小外甥，他笑着说道：“你们先吃饭，我去办出院手续！”

　　韩瑾瑜已经把饭菜拿了出来，都是林香爱吃的口味，肉粥、大米饭和家乡菜，美国人的食物他们夫妻两个还吃不惯。

　　走出房间林强生看了一眼站在门外的玛丽格蕾特，他转身直接向柜台走去，玛丽看了一眼病房里的几人然后跟在了林强生的身后，她几乎做到了寸步不离的程度。

　　林强生一边走着一遍暗想，中情局会怎么对付自己，他们会不会破坏自己的设备！

　　不过那对林强生的公司来说其实已经不算很重要了，仿制设备的计划早已进行，他的精密仪器研究所在一年多前就能够复制出1.5微米级别的加工设备。通过大量制造装配，有的设备加工精度甚至达到了1.2、1.1微米，现在他的精密仪器研究室即将要突破1微米加工尺寸！

　　办完了手续林强生开车载着姐姐一家人回了别墅，这次回来多了一个小婴儿，一家人都十分高兴。

　　林强生留下了韩瑾瑜照顾姐姐他则带着玛丽离开了别墅，而贺振国忙着拨打越洋电话向家里汇报好消息。他的儿子出生时重7斤2两，母子平安，在国内的两家父母都十分担心他们的状况。

　　此时哈尔滨的时间刚刚早晨6点多钟，林强生的父母得知了消息非常开心，而贺振国的父母得知孙子出生后一直嘱咐儿子照顾好她们母子，实在不行就回国让他们帮忙照顾。

　　贺振国放下电话，他和林香相视而笑，然后他们看着怀里的儿子。贺振国对林香说道：“要不咱们回国吧，让我爸妈看看孩子，他们挺想念咱们的！”

　　林香想了想说道：“等孩子满月之后再回吧，不知道那时候儿子能不能坐飞机，也不知道强生是什么意思。”

　　而这时候的林强生已经和玛丽乘坐上了一架租用的私人飞机，飞往了旧金山的硅谷。

　　飞机降落到了一家私人飞机场，东星公司的车早已等候，他和玛丽格蕾特很快到了东星电子公司总部。

　　林强生直接到了研究所见到了董家盛等计算机电子方面的科学家，如今在这里挑大梁的已经不仅是他和张熙教授两人了，从国内又陆续的来了一批专家学者科研人员。

　　这几年间很多人来了又走了，大部分人不适应这里高节奏的科研氛围；而有的人却在这里扎下了根，这部分人很少但是却十分努力，他们善于发现新动向喜欢学习新知识，他们羡慕这里高科技含量的实验器材和充沛的科研资金，更加热爱这里自由的科研环境！

　　这些人大多是出国来增长见识游学的，不管是走是留林强生都愿意提供他们方便，为了结交善缘也好，为了留住人才也好，东星公司给予了他们很多帮助。

　　他在一间教研室正看见了林兰英教授在给一批国内来的专家学者留学生讲课，教室挤满了人，很多人专程来东星公司参观。

　　东星公司接待了很多国内来的访问团，这也算是公关活动的一部分吧。

　　只见林兰英对大家说道：“这家公司是林强生先生拥有的企业，我很少夸人，但林强生做得真的很好，他让国内的学生们都有机会接触电脑，在社会上也办了很多计算机学校！什么叫爱国，能为国家搞发明创造，能为国家发展出力这就是爱国！我常常说，中国的未来就在你们这些年轻人身上！你们很多都在国内提前接触了计算机比10年前甚至5年前的学生都要强很多，更应该投身到科学研究中来！东星公司给大家提供了很多实习机会，如果哪位教授对这里感兴趣也可以在这里进行科研工作，东星公司会考虑向你们的研究方向提供资金！”

　　林兰英教授的话受到了很多年轻人和学者的欢迎，到了美国之后他们才知道东星公司是一家多么大的企业。这家公司坐落在美国高科技产业中心硅谷，拥有这么一家大型的科研基地，旗下的三家电脑企业产品在美国卖得相当不错，甚至超越了很多真正的美国品牌！

　　据说康柏和戴尔是现在除IBM产品之外最受市场欢迎的电脑品牌，自从IBM推出了286以后奔腾和康柏、戴尔就紧跟其后做出了相同功能的产品。尤其康柏今年早些时候推出的新一代PC机，甚至被美国计算机界评论为最接近IBMPC的兼容机，IBM不得已也要寻求和康柏合作，生怕康柏做出减价行动影响它的销售业绩！

　　现在美国的个人计算机市场不像82年以前充斥着众多中小型品牌，自从IBM推出PC机后迅速的形成了市场标准，产品做的不兼容就会被市场淘汰！

　　计算机市场不断的被几家大型公司瓜分，除非中小企业的产品做得很有特色否则不是被打压的破产就是被吞掉，大有形成几大品牌分别占据一块市场的趋势！

　　林兰英教授高兴的对留学生和专家学者说道：“奔腾、康柏、戴尔这几家公司的电脑产品并不差于IBM这样的老牌美国企业的PC机！我们华人的几个电脑品牌甚至能和美国人的产品平分市场，这是非常不容易做到的，四五十年代我在美国学习工作的时候根本就想不到我们华人能做成这样的大企业！”

　　“欢迎各位来到东星公司参观，希望有才华的人加盟东星公司，电子技术的未来非常广阔！”

　　“哗……”教室里想起了掌声，年龄大的专家学者对林强生和他的公司能取得这么高的成就而羡慕不已，而年轻人则想到这是一家华人的企业，这家企业的老板就是个华人，如果在这家公司工作也不会有美国公司那样对华人员工的限制，所谓的玻璃天花板！

　　林强生仔细看了一眼教室内，发现来的人大部分以年轻人为主。东星电子公司是硅谷著名的华人企业。公司内招募了很多华裔华侨，平常就有很多来自旧金山洛杉矶的华人过来参观学习，这里的教室有对外开放的，哪位专家有空就可以上台讲一通，学术气氛很自由。

　　而且这两年国内的出国留学人员也多了起来，凡是在国内知道些电子计算机方面的消息都知道奔腾康柏几个品牌，还有东星公司。出了国他们看到华报上面报道的有关东星电子的新闻才知道，原来在美国东星公司也是一家大企业，这是一家跨国集团！

　　林强生的几家公司在过去几年大量招募华人工作，给即将毕业的华人留学生提供实习机会，同时他也资助华人民间团体华人议员积极参加社会公益活动和社区竞选，渐渐的在美国华界东星公司成了旗帜性领袖！

　　林强生要的就是这种效果，他打破传统鄙视自扫门前雪的华人传统观念，他要广泛的影响华人社会！

　　在80年代美国华界掀起了一场融入社会运动的高潮，这是一段海外华人历史大变革时期！

　　华人长期固守自己的小社会，美国人不知道华人把地盘圈起来都在里边干些什么。社会各界对华人和唐人街的印象就是脏乱差，店铺上挑着高高的灯笼，招牌上和店铺里贴着画一样的字和奇奇怪怪的符号，街道边巷子里站着揽客的女人，时不时的还会有操着奇怪语调的华帮成员在收保护费。

　　当然，另一方面在与华人自身的不愿改变，很多老华人不愿意踏入美国社会不愿意接触美国文化，一辈子都在唐人街，他们坚信白人黑人西班牙裔墨西哥裔会抢夺自己的财产欺压自己，他们宁可在唐人街被黑帮欺压一辈子也不走出这条街！

　　但是这种情况随着新一代尤其是二战后的三代华人成长起来之后猛得开始有了改变，新一代的华人迫切希望走出唐人街，走出华人保守的势力氛围，他们主动的到外面寻找更多的机会，希望找寻到自己在社会上的存在感和被承认感！

　　这时，美国华界的年轻人掀起了一场反对华人传统的运动，他们走出唐人街，反对自己的父母逼迫他们华人的固有习惯！

　　80年代初正是这场运动的高潮时期，也是在这场运动后华裔年轻人才大规模的走向美国社会！

　　林强生既不属于以闽粤地区为首的第一批华工移民势力，这批人以各种华帮为背景，文化素质低背景有限也造成了他们抱团起来成为社团的中坚力量。他也不属于二战前后民国时期来美的华人移民家庭，这批人文化素质高些，他们较容易的接受了美国文化，后代在年轻时期大多受的是美国教育，走出唐人街运动也大多是以这些人为主。

　　林强生和前面这两代人都不同，跟他们都走不到一起去，两代老移民及后代既好奇林强生这代人的成长经历又鄙视国内的种种，他们自觉的比这些后来人更高贵。

　　林强生这代人是在新中国建立后成长起来的，哥哥姐姐那代人是斗天斗地其乐无穷的一代，而他这代人的成长过程算是懵懵懂懂的经历了国家的动乱时期，长大后又赶上了国家发展的好时候！

　　不管是新中国的哪一代人，国家给予的教育和影响和以前的老华人的思想背景都完全不同，两者之间形成了鲜明的鸿沟！

　　闽粤移民或许还可以凭借着相同的语言和血脉乡情很容易的进入到这些老华人组成的移民势力圈，可是他这样的北人和老唐人街的那些人就根本是两种人。

　　林强生的野心很大，他想要在老华人移民圈之外建立起新的华人氛围，那必将是一个面向世界的新型华人社会，开放、时宜、科技、地位、财富等等！


第407章 贴片机和手机

　　林强生站在门外微笑的看着众人围绕着林兰英教授要签名，林兰英的目光和蔼的落在年轻人们的身上，她突然发现了站在门口的林强生。

　　“林教授！”林强生向走过来的林兰英打了个招呼。

　　林兰英点了点头回头笑着和年轻人们挥了挥手，她转头对林强生说道：“我们去实验室看看吧，贴片机已经完成测试了！”

　　林强生点头说道：“好的，我正想去呢！”

　　林兰英是半年前来到的美国的，这两年出国人员渐渐多了起来林强生也想着让这位大能出国来开拓下视野。总是呆在国内对世界上新技术的认识程度就会受到限制，出了国之后查阅资料进行学术访问交流也会对科研水平有很大的帮助。

　　两人来到了工艺研究中心，林强生向身后跟着的玛丽格蕾特问道：“这是我们公司的秘密实验室，里边有我们公司即将要推出市场的最新产品，你要进去吗？”

　　玛丽格蕾特瞪了大眼睛看着林强生，林强生一步不让的看着她，最后玛丽无可奈何的站到了门边。

　　林强生对玛丽格蕾特笑了笑，然后和不解的林兰英教授走进了实验室。

　　两人换上了工作服，走到了一台测试的机器旁，这台设备成长方型，配有电子屏幕，程序员正在输入程序，对PCB尺寸、贴片速度、机器动力参数等进行设定。

　　它的一端是进料口，另一端是出料口，林强生从进料口向里看，上方布置有很多机械触点。

　　“这是我们历时两年多研制的电路板贴片机，只要输入数据这套机器就能自动的对电路板进行贴片印刷。这样的设备如果形成生产线，电子产品的生产速度将是现有的数倍，它的推出甚至可以说是电子工业的一项重要革命！”

　　林兰英教授又郑重地说道：“这种贴片式生产方式的出现会很快的淘汰旧有的生产模式，这种生产方式的出现不知道要让多少企业被淘汰多少工人没有饭吃！”林兰英说着怪异的看了看林强生。

　　林强生尴尬的笑了说笑道：“即使我们不研发这样的设备，其他发达国家也会迟早研发出来的，那我们还不如早日注册专利把它变成自己的产品，总比拱手让人交别人专利费强！”

　　他围着这台机器一边仔细观察一边说道：“电子工业是有前途的朝阳产业，我认为现在的国际电子市场规模还非常小，咱们中国的电子市场更还没有成长起来！未来有的是空间放得下那些人和那些企业，只看他们有没有那个幸运遇到对的领导和政策！”

　　林强生转头看着林兰英教授说道：“因为一种生产方式发明出来就要淘汰一大批有成熟技能的电子产业工人，然后在另一处地方重新建立工厂招一批没有技能需要培训的新工人，这是国家的损失！”

　　林兰英默默的点了点头，她也希望国内的那些电子半导体企业有好的发展，但实际上国家也不可能管的过来。

　　林强生又问道：“这台设备的定位精度是多少？”

　　“它在极限位置所产生的误差为0.17mm！”林兰英肯定地说道。

　　“我们在国内能够生产吗？多久能形成生产线？”林强生关心的问道。

　　林兰英点头道：“完全可以生产，哈尔滨的电子研究所已经联合精密仪器研究所开发了一台样机，国内是紧跟美国这边的研究进度的！”

　　“这就好，贴片式生产工艺我已经注册专利了，咱们的企业更新完毕生产线之后再把这种产品推向国际市场！”林强生说道。

　　其实林强生也不想要这么急迫的推广这种产品，但是他知道这种生产工艺领先不了多久。只要带有这种贴片工艺的产品销售出去，很多公司就会了解到这种技术，一两年之后就会有企业制造出这种贴片机设备。那还不如让自己抢先售卖这种机器赚一笔快钱，抢占先机把贴片机生产线变成东星公司的一个拳头产品！

　　在工艺研究中心转了一圈之后林强生又去了电子通讯实验室，这实际上是一座崭新的大楼，整栋楼都是电子通讯领域的实验场地。

　　看着玛丽格蕾特又跟了上来，林兰英奇怪的用普通话对林强生问道：“这是什么人怎么一直跟着你？”

　　林强生小声的对林教授说道：“中情局派来监视我的，害怕我对美国搞什么破坏活动！”说完他嘎嘎的笑了笑。

　　林教授惊讶的回头看了一眼玛丽格蕾特，她瞪了一眼林强生说道：“这是中情局的特工，你可得小心着点，让他们盯上了没好处！”

　　林强生拍了一下额头说道：“瞧我这记性，我忘了您的大名就在CIA的名单上！”

　　林兰英摇了摇头感叹了一声说道：“老喽！20年前要是我还在美国，他们或许会千方百计的不让我回国，但是现在我想回国就回国，CIA不会限制了！”

　　林强生沉默了一下感叹地说道：“美国人有这个底气，他们在某些方面确实领先世界很多！”

　　只要想一想美国人在这五十年里取得的技术成就，就足够让现在的很多国内科学家感到绝望！这时期国内的很多科学成果甚至让美国人来评判是否具有先进性，一些科学家也执着的追求外国人的认同，他们甚至把本国的重要科研成果拿出来给外国人主动分享。现在的保密工作根本不讲了，按国内某些人的想法，先进不是我们的秘密，落后才是我们最大的秘密，不让外国人知道我们有多落后成了很多人的共识！

　　这段时期中国的技术科研完完全全的呈现在外国人的面前，自己的技术完完全全对人家开放，美国人把中国摸得一清二楚还有什么好防备的。

　　林强生想到以前听到的一句话就感觉可笑，通常几个人国人聚在一起聊天尤其是谈到有关军事技术，其中肯定有一人就会说“中国还有没拿出来的秘密武器，摆在外面的都是给人家看的！”

　　通常说出这番神秘的话后都会获得众人的一致认同，大家再讳莫如深的交流几个眼神，搞得像地下工作者碰头对上了暗语一样舒爽！

　　林强生觉得这句话非常值得怀疑，他不止一次从某人的口中听到这番言论，很多很多次。

　　林强生想来，这其实是国人对自己的一种集体催眠，不是针对个人而是一种社会集体式的YY！

　　在科学技术、经济水平、人民幸福指数都长期落后于国外的情况下，国人渐渐整体性的生出了自卑的心理。

　　所以“中国有秘密武器，好东西都没拿出来”这种谣言才会大行其道，才会被那么多人相信！

　　而实际上在七八十年代中国大规模接触国外后，美英日法德等国就对我们的经济实力科学技术水平进行了整体研究。我们国家这时期也相当的配合，把自己的家底敞开了给外国人观看，美英等国有那么多科学家经济分析师战略大师，美国的智库智囊团已经发展了几十年的历史，难道这么些人还对中国研究不明白吗？

　　说句不好听的，中国所走过的科学道路就是欧美等国所走过的，人家连我们在什么科学层次能够研发出什么东西都能分析的出来，我们还有什么秘密可言！

　　六十年代中国核工程师能够根据一张苏联核设备一角的照片设计出重要部件。七十年代初日本人能够通过中央报纸上的图片分析出空间、地点，让他们获得了大庆产油的消息，从而迅速组织了一批石油钻井设备卖给了急需这些的中国政府。

　　而在国外高技术的工艺设备、实验室等等地方都是保密的，禁止拍照，但是现在国内还没有重视这些个环节，很多秘密都被自己的新闻工作者和地方政府官员给无知的泄露了出去！

　　其实我们的秘密在这些国家眼里也已经不算是秘密，但奇怪的是“中国有秘密武器，好东西都没拿出来”这句谣言为什么有那么多人会相信呢，而且是社会整体的意识！是不是我们被某些人有意的引导了，我们的秘密武器也许只对我们国人自己是秘密而已！

　　林强生想着这些乱七八糟的东西走进了模拟信号通讯实验室，张熙教授在这里主持工作。

　　见到林强生走了进来，张熙教授高兴地说道：“林强生，你来看看我们的移动终端！”

　　一架试验台上放置着一部较为小巧的手机，林强生没有看错，正被各种线插着的这个玩意真的是个手机！

　　虽然外观在林强生看来并不华丽甚至可以说有些丑陋，但这却是个真正的移动终端，是这时代通讯设备的最高最时尚最酷的科技成就！


第408章 体积小质量轻打败大哥大不是梦

　　看着眼前这台手机，它有着令人惊喜的小巧外形，相对摩托罗拉今年刚推出市场的手机类似大砖头一样的笨重造型，它的大小则更让人可以接受，比一个索尼Walkman随身听的体积还要小，这款手机是真正的可以揣在衣兜里的移动通讯终端！

　　长久以来人们就梦想着可以拥有一部可以随带随走的移动电话，AT&T的贝尔实验室、摩托罗拉等公司都先后投入了这场技术研发的竞争。

　　世界上的其他地区也同样在发展着移动通讯技术，北欧移动电话服务网络（NMT）于1981年开通，频率为450兆赫兹。这是当时世界上第一个，同时也是横跨数国覆盖面最大的蜂窝式电话公用网络。美国的移动电话网络同样快速起步，AT&T就是现在最大的运营商。

　　随着移动网络的开通，移动通讯终端开始迅猛的发展起来。也就在1982年诺基亚手机诞生了，但第一部诺基亚公司并没有冠名诺基亚商标而是叫作Mobira，第一款NMT450移动电话的重量高达10公斤，身材相当的强壮。它就像一个铅酸蓄电池一样沉重，实际上就是个大电池配上移动电话功能，这款产品很快被当做车载电话受到了市场上的欢迎。这个体重在82年已经算是非常小的了。

　　而今年的摩托罗拉第一部手机就是我们在港台90年代电影当中见到过的大哥大，砖头一样的体积握在手里一开始很爽但是时间久了手腕子就会酸痛难耐！

　　林强生看着这台手机的体积大小很符合他心中真正的手机尺寸，虽然是个模拟信号手机但这个尺寸一定会大受市场欢迎的！

　　他惊喜地问道：“这台手机多少斤？”

　　“多少斤？”张熙惊讶了一下，他紧接着笑道：“它的重量绝对是市场上所有产品当中最小的！我们给它配备了新型锂电池，就是你提供的那个正极方案，现在这个是2400毫安的电池容量，它有5个小时的通话时间，待机时间超过了140个小时！”

　　“你们估计下，它有多重？”张熙教授高兴的向林强生和林兰英教授问道。

　　林强生忍不住伸手拿起了黑漆漆的手机，入手很沉像握了个石头。这手感让他有些诟病，太生硬了，但这也是他这个过来人才会有的感觉，估计真正这个时代的人不会这样以为，还是觉得相当时尚的！

　　这是一款下翻盖型的机器，它的外置天线是可以伸缩的鞭形天线，翻盖已经打开露出了按键。林强生看到按键做得很贴服精致，按下去触感柔软稍稍有些硬。

　　在手机的上部是一个圆圆的喇叭，壳上有许多小圆孔，在下方是一条长长的黑白液晶屏，可以显示来电信息。

　　这部手机有编辑电话名单、来电显示、通话记录三个功能，市场上的产品现在也就这些个功能，其他的林强生也没要求工程师们开发，他觉得现在市场上是解决有没有的问题，还没有到娱乐性的阶段！

　　对比摩托罗拉的第一部大哥大手机，林强生手里握着的这台无疑要强大很多，这台设备是真正可以长时间通话并且可以随身携带的！

　　林强生把手机递给了林兰英教授，她有些吃惊，然后恍然大悟的说道“这台设备就能实现移动通讯？真是小巧，原来贴片生产工艺是用在了这个上！”。

　　林强生又把手机拿在手里并且反复的开闭着翻盖，说道：“我猜这个东西有500克了，1斤了，有点重啊！”

　　张熙教授大大的摇了摇头，他看着这部手机就像在看着自己有出息的儿女一样，说道：“487克，差一点就1斤！但即使这样我们的手机也比摩托罗拉的移动电话要轻了一半，它的体积让人一个手就能掌握，而且一只手就能操作！”

　　林强生点了点头，这台手机的确做到了一只手就可以操作这是很难得的，他说道：“摩托罗拉的手机采用的是镍镉电池，所以体积巨大重量也大！我们的是新型锂离子电池，应该轻很多才对的！”

　　林强生当初就是把摩托罗拉的第二款手机拿了出来，那可是89年的产品外型，虽然样式很老但在这个年代肯定要比大砖头时尚得多！

　　把手机放回了试验台，林强生对张熙教授说道：“把电池容量降到800毫安，待机时间不用那么长，然后我们就可以准备量产了！”

　　“什么？你要降低电池容量？”张熙教授惊叫了一声不可思议的问道。

　　他的声音也引起了试验室内其他科研人员的注意，尤其是懂得汉语的华人技术人员都纷纷看了过来。

　　林强生重重的点头，郑重的对张熙教授说道：“降低电池容量势在必行，这样风险小一点！2400毫安的电池容量太高了，这东西太危险，锂离子电池工艺还不稳定，这么高容量的电池就是个大炸弹啊！美国可不像国内，要是万一炸死几个人我们的手机就会没人买的，那可要输官司赔钱的！”

　　张熙教授也无法反驳，锂离子电池就有这点不好，有爆炸的可能性。他皱着眉头，见林兰英教授也向他点了点头，他有些迷茫不解地说道：“难道美国人的命就这么金贵？”

　　林强生哈哈一笑说道：“甭管他们金不金贵，这种电池技术掌握在我们的手里，这么小的手机一上市还不得把摩托罗拉的大砖头打下神坛！”

　　摩托罗拉的Dynatac 8000x，在今年夏天刚上市不久就迎来了销售热潮，虽然这部手机有着高达3995美元售价，是纯粹的奢侈品，但它却迅速的成为了人们彰显身份的象征！

　　在移动电话方面，摩托罗拉公司已经陆续研究了10年，当然他们早在75年就已经拿出了这种移动终端，但是配套电池的重量和体积始终是移动电话的重要制约，当然架设基站也推迟了产品的推出时间。

　　目前美国的移动电话网络已经覆盖了很多地区，如果东星的这款手机上市那一定会给摩托罗拉公司的手机部门造成严重的打击，林强生已经看到了摩托罗拉公司慌乱一片的景象了。

　　当然，他也没有想要把移动电话的关键设备，锂电池技术把存太久，否则美国还有个很厉害的反垄断法等着他呢。

　　林强生希望通过授权的方式温和的掌握这项技术一段较长的时间，让反垄断法不至于落到自己头上。之前，他的几家电脑公司品牌就已经占据了美国将近45%的市场份额，除了IBM还死死掌握着政府部门和大中型商业机构的市场份额外，在个人及家庭市场和教育市场他的几个品牌则没有任何的竞争对手。

　　这已经让很多人不满了，甚至有议员要提案告他对市场进行垄断。所以林强生也停止了收购中小型电脑品牌的行动。

　　因此，在前年和去年被打压的很惨的康懋德电脑公司得到了喘息之机，林强生停止了旗下品牌的价格竞争，新产品重新恢复了市场应有的价格。低端键盘型电脑产品也维持在150美元的价格上，而康懋德的低端产品大多在110美元左右，但这么低的产品价格已经没有多少利润可言了。它的中端产品被奔腾和戴尔的赛扬系列牵制着也没有很大的销路，市场份额逐渐的在萎缩着。

　　几方面的打击都让这家公司的市场前景岌岌可危，即使林强生不主动出手打击它，这家公司也会因为研发资金的缺乏而陷入产品技术退步当中！

　　林强生对张熙教授说道：“张教授，咱们公司推出的产品要循序渐进，一代比一代做得好，产品要有持续性才行！”

　　他笑着对张熙教授说道：“你一下子就拿出这么好的产品，通话时间待机时间这么长，比市场上的产品强大了这么多！这是要把别人的路堵绝啊！咱们在美国人的土地上还是要顾及一下美国本土企业的，摩托罗拉可不是小公司，真把它一棍子打死美国政府就先不干了，你信不信？”

　　张熙教授听到林强生的解释，眉头舒展了，他点了点头笑着说道：“唉！想不到你考虑得这么远，行，按你说的把电池容量降下来！”

　　林强生点了点头说道：“不光要降下来，还要对锂电池技术加大科研投入进行更深层次的开发！”

　　林强生拿起手机掂量了两下，说道：“我们现在用的锂电池是用钢壳封装的，重量很大，说实话并没有我期待的那样好，我叫它一代技术。下一步就是要实现铝壳封装，让电池壳体更轻更薄，这样手机还能减轻不少质量，这是第二代技术。第三代技术，就是实现铝复合膜封装，这种壳体可以做得非常薄，内部可以装的反应材料的空间也最大！铝复合膜比钢壳铝壳轻许多，是最好的锂电池壳体，它可拉伸，可以有效的减缓电池不良反应时产生的气压，可以很大的避免爆炸的可能，是锂电池第三代产品！”

　　林强生把这些都说了出来，就是为了让张熙教授有一个清晰的产品技术概念，一代代的有步骤的研发，一下子把这些都告诉他省着再自行摸索浪费时间了！

　　林强生看着有些震惊的张熙教授和感兴趣的林兰英教授，说道：“我们研究锂电池的目标就是，容量最高、重量最轻、安全性最好！”


第409章 小巧的惊人

　　张熙教授和林兰英教授十分吃惊，没想到林强生对锂电池的技术研发已经计划的这么超前。张熙教授对电子方面很了解，林兰英教授更是电子材料专家，在锂电池的研发中也帮了很大的忙。他们一听林强生说的这些就懂了这种产品的用途，以及已经想到了这种技术要怎么实现。

　　先前林强生提供的锂电池正极材料有磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂、镍酸锂、三元材料。负极材料都是碳素材料，如人工石墨、天然石墨、中间相碳微球、石油焦、碳纤维、热解树脂碳等。

　　实际上当林强生提出对锂电池进行研发的时候，张熙教授和林兰英教授是十分惊讶的。因为锂金属的特性，锂电池虽然被广泛看好，但它的安全性一直没有得到解决。

　　其实锂电池从70年代初就开始发展了，但是研究进展一直十分缓慢。由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属的加工、保存、使用和对环境的要求都非常高。所以锂电池的生产要在特殊的环境条件下进行，否则非常容易发生爆炸事故。

　　但是锂电池又具有很多优点，它的比能量高、密度高、电容量大，被广泛的应用在电子仪表、家电产品上，日本的很多照相机里的电池棒和手表里的纽扣式电池就用的是锂电池。

　　但是，充电电池的寿命和安全性都比较差。采用金属锂制成的锂电池，其安全隐患一直备受关注。

　　欧美日很多科学家和实验室都在致力于研究如何让锂电池更加安全，找到更可靠的工艺方式生产锂电池。

　　而林强生提供给张熙教授和林兰英教授的是以炭材料为负极，以含锂的化合物作为正极的锂离子电池。

　　在充放电过程中，没有金属锂存在只有锂离子，这就是锂离子电池。当对电池进行充电时，电池的正极上有锂离子生成，生成的锂离子经过电解液运动到负极。而作为负极的碳呈层状结构，它有很多微孔，达到负极的锂离子就嵌入到碳层的微孔中，嵌入的锂离子越多，充电容量越高。

　　实际上这种电池已经和锂电池是完全不同的两种产品，活泼的锂金属被锂离子隔绝了起来，它的安全性得到了很大的提高，是完全可以商业化应用的产品。

　　随着移动电话和照相机等产品的广泛使用，锂离子电池必将以优异的性能在这类产品中得到广泛应用，并在近年逐步向其他产品应用领域发展。

　　林强生也明白这种革命性的产品推出市场后对其他电子制造商的冲击，尤其是已经在锂离子电池上先走了一步的贝尔实验室。他们在去年掌握了锂离子嵌入石墨技术，如果林强生的手机上市一定会引起世人的广泛关注，贝尔实验室一定会发现东星公司盗用了他们的技术。

　　林强生想到这里不由的笑了，这种事他也不是第一次干了，早都有了经验！自己也有其他的技术，大家先来来回回打几场官司交交手，然后再技术交换。关键是在产品推出的前几年要迅速的大量出货，占领市场。

　　但是林强生对生产锂离子电池也比较头疼，还有一个烦心事没有解决，实验室拿出来的工艺生产方式太过昂贵。如果这样生产锂离子电池，不但要投入新生产线还要再招募一批工人进行长时间的培训。因为锂金属是非常危险的工业品，在哪设立厂址也是要考虑的，美国的很多郡县是不允许这样的工厂建立的，政府审批地方议会就会拖延电池的建设时间！

　　实验室所用的锂离子电池是小批量生产的，而工业化不可能用实验室的产品。

　　看来还要为锂离子电池的生产想想办法才行啊！

　　看着林强生突然皱着眉头沉默了下去，张熙教授和林兰英教授知道这是林强生又陷入了沉思当中了，他们互相看了一眼笑着摇了摇头然后就走开了。

　　林强生想了一会，终于让他想出了一个方案，他估计这也是现实最快的方式了。

　　“唉？”一抬头两位教授走到一边去了，他摸了摸脑门独自出了实验室。

　　林强生对站在门口的玛丽格蕾特说道：“走吧，请你吃午饭，尝尝我们公司餐厅的烤牛肉，非常筋道！”

　　“好，谢谢！”听到林强生请自己吃饭玛丽格蕾特感谢道。虽然他用了一个汉语词汇让她没有懂，但玛丽也能猜到一定是形容美味的。

　　在中情局把很大精力放在调查日本挪威和苏联之间的秘密交易渠道之后，他们果然对林强生的关注度下降了很多。这阵子再没有感觉到有紧迫的受监视的感觉，而且他还忽然感觉到名为保护实则监视他行动的玛丽格蕾特显出了一些焦虑的情绪。

　　“玛丽，你告诉我这两天你怎么了？我看你情绪不佳似乎有什么急事啊！”时隔一周后的中午林强生忽然对身边的玛丽格蕾特问道。

　　玛丽转头看着林强生然后避开了目光，她低沉地说道：“没什么！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，把自己的牛排切下来一小块塞进了嘴里，说道：“这几天没有和分部联络吗？奥尔辛都不见了！还有，经常跟踪我的那辆车好像也没出现了！”

　　玛丽格蕾特的眼里显出了一些迟疑，她看着林强生说道：“他有更重要的事！”

　　林强生疑惑地问道：“奥尔辛去干什么了？”

　　玛丽格蕾特仔细的看着林强生说道：“你提供的情报很有价值，奥尔辛也参加了调查！”

　　“噢，看来奥尔辛升官指日可待了！”林强生笑了笑调侃地说道。

　　玛丽格蕾特的眼睛里闪过一丝失落的神色，这丝异样被林强生捕捉到了，他笑着说道：“不能参加这么重要的活动，你是不是很失望？”

　　玛丽格蕾特瞪了一眼林强生，说道：“当然，只要想一想还要去中国我就后悔接了这个任务！而且更遗憾的是，你最先是向我提供了情报！”

　　林强生一边吃着一边笑道：“现在没你的事了，这么重要的行动也没有你的份，还被我拴在了这里！”

　　玛丽狠狠的割着牛排，表情十分郁闷。

　　林强生通过和玛丽的对话了解了一下中情局对自己的态度，他发现CIA似乎没把他拥有的那几台当做太大的威胁，显然几台设备是没有苏联核潜艇的情报重要了。

　　也许这里边也有中美今年夏天恢复了军事贸易有关，现在是中美关系友好时期，从83年到89年这一段时间中国从美国买到了很多军事武器。而美国的态度也十分积极，两国关系向好的方向转变，自己的这点问题似乎也就成了小问题。

　　林强生笑了笑，为自己赶上了好时候而高兴。

　　又过了两天，东星公司忽然举办了新闻发布会，召集了很多在硅谷驻扎的新闻机构。

　　新闻发布会在有着棕色卷发和一双碧眼的美女主持下开幕，发言人欢迎了各路媒体到场，然后在她的身后一张大大的宣传海报就被揭开了面纱暴露在众多聚光灯之下。

　　宣传海报以白底为背景，黑色的手机倾斜着呈现在大家面前，下面有大大的英文标识，DX-100，Anycall，Mobile.Telephone！

　　“东星公司正式向大家公布我们即将推出的主打产品，新一代移动电话，DX-100型Anycall！”美丽大方的女发言人从一个小盒子当中取出一款半个巴掌大小的手机。

　　“喔，竟然这么小！是真的吗？！”很多现场记者都不相信自己的眼睛了，他们竟然看到东星公司的这台移动电话竟然比手掌还小。

　　女发言人用自己的手和这部手机对比了一下，大家发现这台移动电话竟然还没有女人一个手掌大小而且看样子发言人一只手握着它非常灵活轻松。

　　“咔嚓咔擦”一阵照相机的快门声音响起，闪光灯剧烈的闪烁。

　　在一片晃眼的闪光灯照耀下美女发言人依然不慌不忙的向大家展示着，并说道：“这是东星公司经过3年的研究时间开发出的一款掌上移动电话，大家看到了它实际的尺寸还没有我的手掌大，无论是体积还是质量都非常轻盈！甚至我一只手就能完全的操作，使用它要比市场上的移动电话轻松许多，甚至我们还可以把这部移动电话放进衣兜里！”

　　她演示了一下，真的把这部电话放在了自己的上衣兜内！

　　“哇！”记者席上传来一片惊叹的声音。

　　“请问这部手机真的可以通话吗？”有记者立刻好奇的问道，他的问题也正是很多记者想要知道的。

　　美女发言人迷人的微笑了一下，说道：“那么我们不妨现场展示一下它的通话功能！”

　　她打开下翻盖，记者们看到翻盖下面还真露出了键盘，照相机捕捉着她的每一个动作。

　　在大家好奇疑惑的目光中，美女发言人按了几个号码拨打了一个公司的内部电话。

　　“您好，这里是塔罗娜，我正在新闻发布会的现场！”美女发言人对着手机说道，紧接着她把听筒位置凑近了麦克风。

　　现场立刻静了下来，所有的闪光灯也停止了，记者们聚精会神的听着。

　　“嗨，塔罗娜，我是林强生！发生了什么？”现场的喇叭中忽然传来了林强生的说话声，现场立刻惊掉了一地眼镜和铅笔……


第410章 林强生的期待

　　“东星公司发布了一款移动电话产品，Anycall！它的重量和体积仅仅是摩托罗拉手机的三分之一！”旧金山和洛杉矶地区的媒体迅速报道了有关东星公司最新移动电话的相关新闻，为东星公司做了一次免费的大规模广告。

　　紧接着美国西海岸各州的地方媒体也相继的进行了报道，这款最新式的小巧手机是如此的独特，如此的令人惊奇！它的质量仅有210克，虽然这是官方给出的数值，但是这个数字足以令人目瞪口呆了！

　　要知道不久之前摩托罗拉刚刚推出了自己的商用化手机，它长约260mm，宽约27mm最宽处38mm，厚约78mm，重1.1 kg。

　　毫无疑问，这个的东西可是个大家伙，人们刚刚为它的出现而欣喜异常，惊喜于用这台移动便携设备就能与另一地点的人进行通话，就连见多识广的科学家也惊奇于移动电话技术的神奇。

　　摩托罗拉推出的手机让人们摆脱了电话线的束缚，带着它可以自由出行。虽然它的价格有些昂贵，售价在3900美元以上，按30年后的购买力大概等于1万美元。但这部移动电话却是很大的方便了人们之间的户外交流，是通讯科技了不起的一项大进步！

　　摩托罗拉公司为它做了很多的工作，在80年代初的一次演示期间，摩托罗拉公司的主席恰好在华盛顿。他拜访了副总统（老布什），向他展示了新手机，后者为之所折服。

　　老布什于是就把手机拿去给里根总统，里根问道：“我们为什么还没有这东西？”

　　可见摩托罗拉的移动电话给这时的人们带来多么巨大的惊喜，而东星公司的移动电话却是要比摩托罗拉用了10年时间1亿美元的开发费用拿出来的产品来得更棒！

　　很快东星的Anycall移动电话向飓风一样又席卷了美国东海岸，紧接着北美的媒体界都广泛的对这款移动电话的出现进行了报道，同时消息也迅速的跨越了大西洋到达了欧洲大陆。

　　人们都非常好奇，在摩托罗拉刚刚出品了第一部移动电话之后东星公司就发布了这款更小巧更精致的手机。东星公司究竟是一家什么公司，而他们的移动电话又会在什么时间量产出售。

　　一些经销商和对移动电话感兴趣的人通过翻阅黄页还真的把电话打到了东星公司的总部，他们纷纷询问东星发布的那款手机什么时候开始有售，以及寻求产品代理。

　　“销售？不不不，公司现在还没有准备好，州长先生不妨再等一等。什么？你已经买了摩托罗拉手机，那没关系，等产品开始量产后我可以送您一部！哈哈哈，没什么，就当做是圣诞节礼物了！”林强生得意的笑着挂断了加州州长的电话。

　　林强生按响了通话器对着外面的秘书说道：“让塔罗娜来一下！”

　　“好的先生！”秘书答道，接着她把电话打到了公司新成立的通讯部门。大约过了三四分钟，一身女式西装的塔罗娜敲门后走进了林强生的办公室。

　　林强生站起来走到塔罗娜的面前和她握了握手，邀请塔罗娜坐在沙发上后林强生对她说道：“莱特，前天的新闻发布会效果非常好，你预计美国联邦通信委员会什么时候批准我们的申请？”

　　塔罗娜·莱特是林强生刚刚提拔起来的，33岁的年纪已经是1个7岁孩子的母亲，她的丈夫是一名大学副教授。

　　原本林强生是坚持用华人出任公司高层的，但是塔罗娜在东星电子公司的销售部任职销售主管期间业绩的确非常出色，李晶和王慧昌都向他推荐了这个女人。

　　林强生考虑到自己的公司内大部分员工还都是本土美国人，选用一个纯正的美国人出任公司高层，也能够起到调和公司内部气氛的作用。所以他就认命了塔罗娜·莱特作为新成立的东星通讯公司总裁兼CEO，前天的发布会由她亲自主持，她具有亲和力的外表和落落大方的举止也给东星的第一款手机加分了不少。

　　塔罗娜微微一笑，她的神情让林强生眼前一亮。他立刻觉得自己的选择是正确的，这个女人的确有一种优雅的气质，原本在林强生看来有些别扭的时髦大卷发也不那么显眼了。

　　这个女CEO的样子有些像虎胆龙威1里的邦妮·比蒂丽娅，塔罗娜与那个电影里的女主角一样是一位上进努力的职业女性！

　　就听塔罗娜说道：“我们已经把DX-100手机的相关测试资料转交给了美国联邦通信委员会，如果一切顺利的FCC大概会在60天后发给我们产品生产销售许可证。公司的产品测试数据都符合FCC的标准，我会跟进FCC的测试！”

　　林强生点了点头，说道：“那最好，现在美国市场上仅有摩托罗拉的移动电话和贝尔的车载电话两款移动终端产品，我们要力争成为第二家在美国生产销售个人移动电话的公司！”

　　塔罗娜不无忧虑地说道：“可是我们的产品技术在某些方面复制了摩托罗拉和贝尔的不少技术，虽然我们没有出售产品但这两家公司很有可能要求我们向第三方公布技术细节，公司的法律部门要做好准备！”

　　林强生笑道：“那就来吧，我正等着他们谈条件呢！”

　　他随即对塔罗娜说道：“你要做好准备和摩托罗拉进行谈判，通过技术交换换取到我们需要的移动电话底层技术，甚至在数字通讯技术上也要争取一下！这才是公司的未来发展方向，我一直觉得模拟技术手机能有10年的生命力就差不多该淘汰了！”

　　塔罗娜稍稍疑惑的点了点头，她对模拟通讯技术要淘汰的说法还是第一次听说，但她还是说道：“明白，我会按照您的意思办的！锂离子电池技术就是我们的最大优势，摩托罗拉没有办法在短时间内把手机体积和质量缩小，他们不想彻底退出市场只有和我们交换技术！”

　　林强生赞同的点了点头说道：“不管是AT&T还是摩托罗拉，我的底线是换取到他们的模拟通讯底层技术和一些数字通讯技术！还有最好让这两家公司的其中一家为我们代工生产两年的手机产品，共同出资合作生产锂离子电池，在我们没有做好工厂准备之前！”

　　塔罗娜点了点头把这些记在了小本子上，林强生接着说道：“其他的条件你再想一想，价码不妨开得高些。我估计摩托罗拉会很希望尽快得到锂离子电池技术专利，我们可以开个大价钱！”

　　“好的，林先生！”塔罗娜点了点头说道，她觉得老板开的这些条件其实是理所当然的，她有很大希望和摩托罗拉达成交易。

　　此时，摩托罗拉位于伊利诺伊斯州的总部已经得知了东星公司发布手机的消息。

　　他们十分惊诧，自己刚刚开始销售的移动电话产品，还没到三个月就已经有了其他的竞争者了。尤其是得知这个竞争者的产品比他们的移动电话要小了那么多轻了那么多的时候，摩托罗拉的移动电话部门立刻陷入了一片恐慌之中！

　　在八十年代初摩托罗拉仍然是一家中型规模的公司，它还不是那家一年营业额几百亿美元的跨国集团！

　　而美国电报电话公司AT&T公司则是此时当之无愧的通讯界老大，林强生不认为AT&T现在会和东星对簿公堂。因为这家公司的规模和市场份额实在是太大太恐怖了，它又陷入了要被美国政府拆分的窘困境地！

　　而摩托罗拉公司，林强生则巴不得的他们来找自己，因为摩托罗拉在通讯技术上已经发展了数十年，这家公司的技术底蕴是非常丰厚的，手里掌握着一大堆林强生做梦都想要的技术！

　　摩托罗拉公司十分重视模拟通讯技术继续研发，但它在数字技术上投入不足，甚至在90年代中期还期望着模拟通讯技术能继续谱写辉煌。这家企业前期走得过于一帆风顺了，在美国市场上可以说一直没有竞争对手，而且美国人也比较念旧，一款手机他们能使用N年不换。这也让摩托罗拉很沉迷于自己过去取得的成就，对自己太自信了以至于后来对市场的反应也变得迟钝了起来。

　　要想逼迫摩托罗拉把这些技术通通交给东星当然不可能，但这次的机会很好林强生不信逼迫不出自己想要的东西，要不然大家就挺着反正他有的是时间，但林强生相信摩托罗拉一定等不起！

　　此时摩托罗拉手机开发部门的主管经理鲁迪·克罗洛普已经从市场部那里得知了东星公司发布移动电话的消息。

　　在仔细的观察新闻图片上的东星手机之后，他召集了当初和自己一起研发移动电话的成员还有手机开发部门的全体下属，一起对东星公司的产品进行分析，并且设置了研究题目：它究竟为什么这么小！


第411章 慌乱

　　现场的气氛是非常窘迫和尴尬的，大家用怀疑的眼光互相打量着，这也不难令人理解。

　　10年的研发时间，1亿美金的研发费用，产品刚刚上市三个月就迎来了一个强大得足以令人窒息的竞争对手！

　　虽然大家知道这是迟早的事，但是也不能这么快吧！离着FCC批准摩托罗拉生产手机还没有多久啊，全世界首款个人移动电话的头衔还没有焐热！

　　是不是谁背叛了团队向敌人告密了，否则也没有其他的解释了！对手的研发速度那么快，而且最致命的是它竟然比自家的产品小了那么多，完完全全就是针对摩托罗拉公司的移动电话来的，这很难不令人怀疑开发部门早就出现了叛徒！

　　“这家东星通讯公司到底是哪个狗屎开的？这是针对我们摩托罗拉的大阴谋！”开发部门的一位年轻工程师非常气愤地骂道。

　　摩托罗拉公司的移动电话部门吵成了一团，大家原以为公司出品的手机将会引领一个时代并且成为业界领袖，在相当长的一段时间内摩托罗拉都料定他们的移动电话产品不会有什么实质性的竞争对手。

　　而东星公司发布的手机却结结实实的给了摩托罗拉一记闷棍，一家伙把摩托罗拉上下都打懵了！

　　这部手机就报道的图片上看，它的体积和质量都太有竞争力了！如果是按照东星公司给出的数据，这款手机会成为摩托罗拉手机的强力竞争者，而且市场影响现在就显现了，很多原本已经订购了摩托罗拉手机的销售企业都有取消订单的想法，甚至有的已经行动了。而且摩托罗拉很多潜在的客户正在流失，他们开始关注起了东星公司的这款体积更小质量更轻的产品。

　　手机在80年代初还是个奢侈的消费品，它高达3995美元的售价也只有少数人能买得起，这部分人大多集中在商界精英、地产经理人和医生三个职业，可以说销售对象非常狭窄，市场没有多大。

　　据统计，全球所有的移动电话数量至1990年只有100万部。摩托罗拉公司做出最好的预测是能够占得这个市场的60%，那就是2亿美元以上的年营业额，这也算公司的一个大产业了！

　　“我们必须要阻止这家公司销售移动电话，他们的call phone肯定抄袭了我们的技术，要不然这家公司不可能这么快推出移动电话！”一人站起来大声对众人说道。

　　“我们的法律部门要给这家可恶的东星公司发布律师函，我们要控告它的产品侵犯了我们的知识产权！”

　　“没用的，阿伯特！大公司之间只会妥协，我们会与这家公司交换技术，没准我们可以了解到他们为什么能把手机做得这么小的奥秘！我估计是电池帮了大忙，他们一定有很棒的电池技术！”又一人说道。

　　鲁迪·克罗洛普看了看这个人，是部门内的一个普通技术员，他的观点到是和自己的想法不谋而合。实际上他之前的分析也是这样，东星公司可能掌握有一种电池技术克服了制约手机尺寸和重量的约束，也只有这样才能把手机做得非常小！

　　“鲁迪，主席正在会议室等你，还有其他董事和公司高管！”公司的副总经理走了进来向他小声地说道。

　　鲁迪点了点头立刻随着副总经理走出了吵嚷的手机开发部，他们来到会议室门口鲁迪整理了一下领带深吸了一口气之后走了进去。

　　进来的鲁迪立刻看到了他的老朋友向他看来，已经升职为手机部门总经理的马丁库伯，他被称之为手机之父。

　　在73年马丁·库珀带领他的团队用了6周的时间就完成了世界通讯史上的巨大突破，研制出了“便携式”移动电话。一个采用数以千计的零件制造而成仅仅为了实现无线通话功能的机器，为了制造这个设备就用了100万美元。随后，库伯和他的团队还制造出了天线，建造了手机基站。这些基站相当于一台微型电脑，可以测量电话信号的强度，同时把较弱的信号传递至下一个蜂窝。

　　手机的诞生只是普及道路上的一小步，从研发成功到推出市场，摩托罗拉公司等了整整10年的时间，注意是“等”，不是用。10年里，摩托罗拉除了建立第一批的手机基站外，就是无奈地等待美国当局用漫长的时间去审批办理这个他们从未见过的怪东西。

　　今年6月13日，摩托罗拉终于推出了他们首个商用便携式手机，这部移动电话的最佳通话时长是一个小时，可以储存30个电话号码。笨重厚实的深刻印象使美国人管它称之为“鞋机”，因为它真的像个鞋而且一样大！

　　而林强生的东星公司却在他们推出产品不久就发布了一款移动电话，而且东星公司还宣称他们的移动电话只有摩托罗手机质量的三分之一，体积的三分之一，也可以存储30个电话，他们甚至还宣称该手机的通话时长为2个小时，竟然是两个小时，这怎么可能！

　　要知道马丁库克在这十年间带领着他的团队一次次改进技术，这代产品是已经通过了5次重大改进之后的结果。再要小的话就只有更加牺牲手机电池容量了，只要让它小下去才能让手机更小，可是如果把通话时长做到半个小时那这种产品也太悲催了，人们即使喜欢也不会购买它的吧！

　　坐在首位的摩托罗拉主席看了过来还向鲁迪点了下头，大家也都看了过来，这让鲁迪·克罗洛普的压力骤然增加。

　　东星公司的移动电话虽然刚刚公布，但就目前透露出来的数据来看几乎已经成为了摩托罗拉的直接竞争对手，摩托罗拉还从来没有被这样逼迫过，刚推出一款重量级的产品就有强大的竞争对手出现。

　　“幸好我们还有时间，对手还没有宣布什么时候会量产这款手机，现在我们需要做的不是互相指责，而是抓紧时间了解对手找到对方的弱点！”摩托罗拉公司主席默默地说道。

　　现场有很多董事，这些人的到来也是要花费一番功夫的，其中有董事问道：“这个东星公司是什么来头，怎么在通讯行业内没有听说过他们？”

　　“是啊！”好多董事也点了点头，相互打听着消息。

　　大家从来没听说过这家公司，怎么忽然间它就冒出来了，而且还竟然发布了一款针对性这么强的移动电话产品！

　　如果这款手机上市，可以想象，摩托罗拉手机瞬间就有被挤出市场的危险！

　　“东星公司，大家应该不陌生，这家公司主要业务包括硅晶圆、芯片、集成电路板、工业单片机、工程解决方案等，它也是我们摩托罗拉半导体部门的竞争对手，是近几年崛起的一家非常有实力的半导体公司！”

　　“在个人PC机业务上，这家企业出品的芯片已经占到了34%的市场份额，而且还在不段扩大；在工业单片机领域也不段的在蚕食一些传统半导体公司的市场！”摩托罗拉的副总裁向董事们介绍道。

　　“34%的芯片市场份额？我是不是听错了？怎么可能！”一位董事掏了掏耳朵疑惑的问道。其他董事和公司高管也无比震惊，要知道美国芯片业可不是一般市场，这里集中着全世界的品牌，一家公司怎么可能做到这个份上！

　　摩托罗拉副总裁耸了耸肩膀说道：“我也想这不是真的，可是偏偏它就是事实！这家公司与奔腾电脑、康柏公司、戴尔公司都是战略合作伙伴。据情报这几家公司和东星公司都是一个老板，而这几家电脑公司的产品市场份额就占了一多半，而且IBM PC机也采用了它出品的赛扬系列芯片！”副总裁露出了一个非常无奈的表情。

　　“哦，上帝！这是垄断，难道美国政府没看到吗！”一位董事大声的指责道，他的发言也引起了其他人的同仇敌忾。

　　“这几家公司的产品也有用INTEL的芯片！”副总裁无奈的解释了一句。

　　“这是个极其阴险的家伙，现在他又要对移动通讯业下手了！”有人愤慨的道。

　　摩托罗拉副总裁郑重的道：“总之，东星公司的实力比想象当中的可怕！资金、技术两方面都毫不逊色我们摩托罗拉公司！”

　　“那有没有可能在政府方面为他们设置一些障碍？美国联邦通信委员会方面，会不会不发给他们生产许可证？”一位老董事有些迷茫的问道。

　　他的话也获得了一些人的赞同，毕竟摩托罗拉为了申请手机上市可是和政府打了许久的交道，现在另一家公司的产品出现了，他们会不会同样受到政府的刁难。

　　鲁迪颇为复杂的看着坐在前排的这些董事，他痛苦的用手捂住了脸。摩托罗拉1928年成立，虽然在通讯领域资历很老但是这也同样有不好的一面，公司里聚集着一帮上了岁数的老家伙，更可怕的是这些人还掌握着公司的决策和管理，老人政治官僚作风在摩托罗拉公司里早就出现了，也一直影响着这家企业。传统认为有这样的一群人能让公司走得更稳健，可是一遇到巨大挫折这种稳健就显出了它的脆弱性！


第412章 东星通讯公司

　　东星公司会在美国联邦通信委员会FCC申请上遇到麻烦，这太好了，就让他们也尝尝等待十年的滋味吧！

　　摩托罗拉的董事们用无比期待的眼神看着主席和几位公司高层，坐在主席旁边一直没有说话的总裁高尔文不得不说道：“摩托罗拉在申请上被拖延，实际上是美国政府还没有做好迎接个人移动电话的准备，而现在欧洲方面的移动电话网络已经开始建设，美国再推迟这项技术的普及已经没有了意义！事实上，我们摩托罗拉移动电话项目已经为美国的移动通讯铺平了道路，对这项技术的发展功不可没。我们摩托罗拉实际上做了一次开路先锋的角色，不必等待多久，其他公司会追随我们的脚步进入美国通讯市场！FCC已经有了经验，标准也制订了出来，东星公司的手机产品不可能被拖延太久的时间，政府也是不会阻止他们的！”

　　“哦，这真是太糟糕了，我们打通了道路结果对手反而有可能超越我们！”会议室里董事们议论纷纷大多一脸愤慨失望的表情。

　　“先生们，我想情况还没有严重到无法挽回的境地！”摩托罗拉公司主席这时大声的向众人说道，接着他又转头对马丁库伯说道：“马丁，你们实验室现在有新的样品吗？”

　　董事们和公司高管都把目光集中到马丁库伯身上，这个人号称手机之父，是他带领着团队战胜了贝尔实验室率先开发出了手机，而且他和他的团队对移动电话技术坚持了十年的不间断研发，众人都无比期待的看着他。

　　马丁库伯果然不负众望，他表情凝重的大声说道：“新产品当然有，实际上我已经做出了一款只有1.06磅（483克）重的手机样品，并且我保证这款手机的通话质量和功能相比现在的量产产品都不会有所损失！”

　　“WOW！马丁，你太棒了！我们应该赶快生产这样的产品！”有人大声的叫好。

　　“可是，1.06磅比东星公司的产品还是多出一半的质量！”还有人不无忧虑地说道。

　　“那怎么办？要不然我们就和东星公司谈判，向他们购买技术！我们获得了他们的技术一定会做出更好的产品，或许有了这样的技术后我们还能把产品做得比现在更轻体积更小！”董事们又议论起来，一人突然站起来兴奋地说道。

　　摩托罗拉公司主席看了一眼马丁库伯和鲁迪克罗洛普说道：“马丁，鲁迪，根据你们的分析，对方的手机产品为什么能做得比我们小那么多？”

　　这也是让摩托罗拉众多高层疑惑不解的事情，摩托罗拉在通讯领域深耕多年，手机项目更是经过了十年的准备，而且前后一共更新过5次技术，一次比一次小一次比一次精。而现在马丁库伯已经把产品做到了1.06磅，这就证明了摩托罗拉在通讯技术上一直在进步，可是对方为什么一下子就拿出了这么一款更轻更小的手机呢？他们究竟是怎么做到的！

　　马丁和鲁迪探讨了几句交换了一下意见，然后他转头看着在座的众人说道：“根据对方给出的数据和图片上的样品分析，对方的通信技术并没有很大进步，并没有超过我们摩托罗拉公司！”

　　“喔！”众人大松了一口气，如果对方的技术真的超出了摩托罗拉公司，那他们也只能继续追加投资研发新产品了，那将给董事们造成直接和间接的经济损失，前期的投入打了水漂不说而且还要继续贴钱，这就是双重损失。

　　马丁看着众人接着说道：“目前制约移动电话体积和质量的主要是电池技术的落后，现有的镍镉电池为了保证手机通话时长很难做到小型化。据我们分析，东星公司一定掌握有我们没有的电池技术，我和鲁迪主管都确定对方用的根本就不是镍镉电池！”

　　董事们和公司高管都不约而同的点头，这种答案也让他们颇感欣慰，因为摩托罗拉引以为豪的就是通讯技术方面。同时他们又有些忧虑，因为电池技术不是摩托罗拉的强项，而摩托罗拉的对手贝尔实验室倒是对电池方面有深入研究，但是他们现在也没有传出新一代电池的消息，所以新型电池技术就有可能来自东星公司自己。

　　马丁库伯继续说道：“我建议摩托罗拉要和东星公司进行接触，以了解他们的手机技术！而且，公司的法律部门要致函东星，他们现有的移动通讯技术有可能已经剽窃了我们的专利，这是很有可能的！我建议立刻查询东星公司的手机产品技术专利文件！”

　　“如果他们的手机真的抄袭了我们的技术……”摩托罗拉公司主席严肃的向马丁库伯说道。

　　“当然是控诉他们，但是我们双方最后肯定会走向合作的，而且要尽快！”马丁库伯同样严肃地说道。

　　作为领导团队研发移动电话的首席专家和行业领袖，马丁库伯是绝对不允许自己带领团队研发出的产品有失败的可能，在它还没有大放异彩的时候就要面临被淘汰的局面，这虽然令人沮丧，但是只要还有挽回的机会，马丁库伯不介意再努力一把！

　　再说他也十分想见一见东星公司的科研队伍和他们的产品，如果摩托罗拉有了这家公司的电池技术，他相信摩托罗拉一定会凭借着丰厚的底蕴把这家在通讯领域名不见经传的新秀轻而易举的打垮，最起码也是打压住这家企业，因为摩托罗拉的个头实在是太庞大了，就移动通讯领域来说世界上还没有哪家公司可以比肩！

　　东星公司很快接待了摩托罗拉法律部门发来了的律师函，同时也接到了摩托罗拉公司总裁高尔文的电话。

　　对方的律师函上标明了东星公司侵犯摩托罗拉相关手机技术专利的证据，如果东星公司不想对薄公堂就要立刻停止这种侵权活动云云。

　　没有出乎林强生的意料，摩托罗拉还真的马上就把律师函寄来了。而让林强生万万没想到的是，摩托罗拉公司竟然在要挟了一通后就立刻打来了电话，而且高尔文表示很快会到访东星公司。

　　虽然对方表示会带着律师前来，但是林强生却并没有把这话当真，他觉得摩托罗拉公司这是等不起了。想想也是，十年的等待十年的研发历程，如今摩托罗拉的重量级产品终于量产上市了。但在公司上下满怀期待的时候却没有想到在市场上突然出现了一个很有威胁的竞争对手，这种感觉一定会让人瞬间失态吧，就像吃着美味佳肴正爽的时候忽然被掐住了脖子！

　　摩托罗拉已经给自己的手机做了大量的工作，而且生产计划已经安排下去了，林强生相信这绝对不是个小计划。这么大的一家生产企业，它前后调动的资源和人工就是极其庞大的。现在市场上猛然出现了一款更好的产品，市场马上就反馈了上来，前期合作的经销商纷纷取消了合作，有意购买手机的客户也取消了订单，东星公司手机产品的发布打乱了摩托罗拉未来几年的营销计划！

　　而且市场态势还反映到了摩托罗拉公司的股票上，在东星公司宣布移动电话不久，市场分析家就做出了预测，东星公司的这款移动电话已经超出了摩托罗拉的手机产品太多，市场预测摩托罗拉公司的手机很有可能会迎来滞销的局面！

　　而这种预言不用专家分析就已经被市场预感到了，纽约证券交易所摩托罗拉公司的股票在当天就下跌了2%，第二天下跌了4%，而且由于大资金量的抛盘行动MOT股票还有继续下跌的趋势。

　　一连串的打击让摩托罗拉不得不抓紧时间了，公司等不起，投资者也等不起，下面的生产企业就更等不起！

　　私人飞机降落后停稳，再之后摩托罗拉公司总裁高尔文一行人走下了悬梯，迎面见到的是在四五个西装革履墨镜大汉的围绕下，一名风姿卓越的职业女性走上前来。

　　“您好高尔文先生，我是塔罗娜·莱特，东星通讯公司总裁兼CEO！”塔罗娜伸出手说道。

　　高尔文、马丁库伯和鲁迪先后和她握了手，一个女总裁，虽然双方接触前已经接到通报，但是高尔文等人还是颇感意外。毕竟在80年代初女总裁在西方各国还是很少见的，商场历来都是男人的天下，西方社会更是遵循这套传统。

　　“您好，塔罗娜女士！不知道林先生在哪里，我们需要和他坦诚不公的进行面谈！”高尔文矜持地说道。

　　塔罗娜微笑了一下说道：“高尔文先生，与摩托罗拉的会谈林先生已经全权委托我了！您随我来吧，我想您和库伯先生一定很想参观我们的移动电话！”

　　高尔文和马丁库伯互相看了看，两人摊了摊手带着人上了东星公司准备的轿车。


第413章 手机之父的发现

　　“摩托罗拉公司的技术雄厚，生产线众多，如果开足马力生产，他们一个月的手机产量就能达到几十万部，可以轻而易举的就把我们的产品淹没！我们东星公司在通讯领域内现在没有这么大的制造能力，为了发展自己也为了制约对手不让他获得技术后大踏步的把我们甩开，在我们形成生产力之前必须要给对方制订一个时间的代工协议，让摩托罗拉帮我们生产产品，消耗它的产能！”

　　“而且据我分析，现在手机产品过于昂贵的价格和较低的通话质量也制约了手机进一步普及的步伐。我估计未来七八年这种情况也不会有什么改变，只要成本降不下来大公司不想降价，手机技术没有太大的革新，一部手机数千美元的价格是很难让普通民众接受的，使用手机的注定是少数人！那么，每年十多万部的销量如何让通讯公司发展下去，而且还要拿出资金来继续研发技术？这就一定要把公司体系尽量的做到精简化高效化，不要把公司规模搞得过大，在长期低营业额之下维持一个规模小而市场大的企业，就是你的任务！”

　　“塔罗娜，东星通讯公司我就交给你了，这也是一次经营管理的探索之路，我希望你能勇于接受考验！”

　　这些是之前林强生嘱咐塔罗娜的话，轿车开到了东星通讯技术研究所门前，塔罗娜深吸了一口气等司机打开了门之后她微笑着下了车。

　　高尔文自从进了东星公司的总部就一路观察着，他发觉这里的建筑与环境布局用的都是全新的工艺设计理念，很多地方都体系了最新工艺发展的独特魅力。

　　从这家公司颇费周章的设计风格上来看，它给人一种感觉，这家公司的老板真是个败家子啊！

　　事前双方已经经过了几次沟通，东星公司也没有什么回避隐瞒的，一番试探后摩托罗拉公司表达了合作的意向，东星公司也表达了合作的诚意。所以塔罗娜直接把手机样品放到了众人的面前，并没有绕弯子的打算。

　　摩托罗拉的高尔文、马丁库伯以及鲁迪等人看着眼前这个女人把一款手机样品从一只银色手提箱里拿了出来，他们见到这台机器果然如新闻图片上拍到的一样小巧。

　　“塔罗娜女式，我可以近距离观察一下你们公司的产品吗？”马丁库伯看了一眼高尔文然后说道。

　　塔罗娜微笑着说道：“当然了，库伯先生，您请！”

　　马丁库伯迫不及待的走到塔罗娜的面前接过DX-100型手机，他首先感受了一下这款手机确实要比摩托罗拉现有的产品轻了很多，而且也比他在实验室的那台1.06磅重的样机产品轻。

　　他摸了摸手机的质感，发现东星公司用的工程塑料和摩托罗拉的产品外壳基本相同。马丁摸索着打开了下翻盖，上面果然有一个小孔这就是话筒了。

　　东星公司的这个翻盖设计令人耳目一新，就这个设计就能给他很多联想，甚至马丁库伯觉得这款机器应该和摩托罗拉的鞋机一样成为经典！

　　翻盖下面的按键相比摩托罗拉的鞋机上的按键触感要硬，马丁按上去稍稍有些膈手的感觉。这种程度的触感让马丁库伯稍微松了口气，最起码他发现了这款产品的一个弱点，东星公司在通讯领域毕竟是新秀，产品工艺做得没可能比摩托罗拉更好！

　　让马丁库伯感到好奇的是，东星公司的手机上竟然还有一块小小的液晶屏幕。这让他不明白这个东西有什么用处，难道是像BP机一样显示号码吗？更让他想不通的是，东星公司到底是怎么把液晶屏集成到这么小的机器上的！

　　手机的按键非常简单，数字键的上方一左一右分别两个键，一个选择一个关闭，这和摩托罗拉的产品没有什么不同，功能非常简单。这款手机做得真的非常轻巧精致，马丁库伯甚至一只手就能够操作，摩托罗拉的量产手机虽然能做到一只手握持，但是想要拨号按键的话还得要两只手配合才行，这款东星手机无疑更方便了很多。

　　但让马丁库伯更惊讶的是这款手机的厚度，他反复感受着键盘面与背面之间的距离，表情渐渐变得不可思议了起来！

　　高尔文和鲁迪一起走上前来，他们都观察审视了这部机器，彼此交流着眼神，最后他们无奈的发现东星的产品如果有和摩托罗拉同样的性能的话还真的能给他们的量产产品带来严重的威胁！

　　“塔罗娜女式，我能试试这部移动电话吗？”马丁库伯沉思了片刻向塔罗娜问道。

　　塔罗娜笑着点了点头说道：“当然可以，但是我们这部机器现在只能在东星公司这一范围进行通讯，我们建设了自己的基站！”

　　马丁库伯和高尔文互相看了一眼，东星公司的手机没有入网许可，他们倒是做了充足的准备就连基站也开发了！

　　塔罗娜帮着马丁库伯按了一串数字，很快听筒里传来了声音：“喂，您好，这里是林强生！”

　　马丁库伯试着对着下翻盖上的话筒说道：“喂，这里是马丁库伯！”

　　“啊哈，您是库伯先生，摩托罗拉的手机工程师，有手机之父之称的马丁库伯！我是林强生，是东星公司的会长，您好！”林强生从衣兜里拿出一款手机，在玛丽格蕾特和其他几人的惊讶目光中对着手上的机器说话。

　　这种感觉大概就像是蓝牙刚出来那阵子，一个对着空气说话的人让大家莫名其妙的注视的那种感觉。

　　“您好，林先生！”马丁库伯惊讶了一下，这部手机的通话质量出人意料的好，在他还没有想明白林强生是哪个人会长是什么的时候电话就被旁边的高尔文抢去了。

　　“您好林先生，我是高尔文！”

　　“您好，高尔文先生！你使用的是我们内部的手机，我猜此时您一定和塔罗娜在一起！”林强生说道。

　　高尔文说道：“是的，林先生！我们摩托罗拉很有诚意和东星公司展开合作！我们是不是可以见上一面？”

　　林强生笑了笑说道：“我已经把与摩托罗拉公司的谈判全部交给了塔罗娜负责，她完全可以代表我！”

　　高尔文连忙道：“等一下，林先生！移动电话关系到未来一个重要的产业，我们摩托罗拉认为这项事业很有前途，我觉得您应该慎重一些！”说着高尔文看了一眼塔罗娜，露出了一个抱歉你理解的表情。

　　林强生想了一下，问道：“我想知道，摩托罗拉给东星开出了什么样的条件？”

　　高尔文笑着说道：“摩托罗拉公司愿意付出250万美元的代价购买东星公司的手机电池技术专利，并且我建议东星向我们开放手机技术，摩托罗拉公司愿意为你们的移动电话产品提供升级服务，我们有全套的技术解决方案！”

　　林强生仔细的听完，少顷他惊讶的笑了，他用怪腔怪调的语气对着话筒说道：“250万美元？好多啊！那我估计东星会很快和摩托罗拉公司达成合作协议的！再见，高尔文先生！”

　　“嘟嘟嘟……”手机里传出了忙音，高尔文听了又听再没有什么动静了，林强生刚才的语调连他也听出了不妥，他疑惑的看着面前的塔罗娜。

　　“这是怎么了？”高尔文疑惑的问道。

　　塔罗娜笑了笑，她礼貌的把手机从高尔文的手中拿了过来并重新放回了手提箱，然后合好后交给了身后一名西装大汉。

　　“高尔文先生，我们不必浪费双方的时间！东星公司开发这款手机不包括电池技术在内，我们一共用了将近1000万美元！我想当初摩托罗拉公司创造出一部手机也用了不少钱吧，更不用说我们为之开发的新型电池技术！”塔罗娜看着高尔文以及马丁库伯等人说道。

　　她有些愤慨摩托罗拉对东星公司的轻视，以及这几个男人不把她这个女人当回事的态度，塔罗娜不无遗憾地说道：“如果摩托罗拉只有这个条件，那我们根本没有谈下去的必要！”说完塔罗娜转身带着属下们离开了会客室。

　　“等一等，我们还可以谈一谈！”马丁库伯连忙叫道，可惜他被塔罗娜的属下一下子挡住了视线。

　　“高尔，我们一定要和东星公司达成合作，我们的技术并没有高出他们多少！”马丁库伯焦急的把高尔文的小名都叫了出来，他十分焦急的和高尔文说道。

　　高尔文惊奇的看着马丁库伯，问道：“你真的确定？”

　　马丁库伯和鲁迪对视一眼，见自己的老搭档也点着头，于是他向高尔文说道：“对方的手机在通话质量上高出了我们很多，我发现他们的产品在通话时没有杂音、没有干扰、声音质感高出了我们的产品！而且他们还集成了一条液晶屏幕，这个功能我们也没有，我曾经想要集成到手机当中，但发现在体积上受到了限制，而东星公司却做到了这一点！而且，我感觉他们一定有独特的生产工艺技术，不仅仅是电池，这种工艺技术对我们摩托罗拉公司一定非常重要，我们一定要得到它！”


第414章 东星娱乐公司

　　“一种新的生产工艺技术？马丁，你说的是真的？”高尔文极其惊讶的问道，这可是关系到产品生产线的大事，如果东星公司有了新技术那一定会在生产上领先摩托罗拉公司不少，他们就具有了极大的市场竞争力！

　　马丁库伯重重的点了点头说道：“我肯定东星公司掌握了一种先进的工艺技术，他们之所以能把手机做得比我们轻薄很大原因也是有了这种工艺，不仅仅是新型电池！”

　　他加重语气说道：“这是通讯领域的一次革新！只要有了这样的技术我们能使摩托罗拉的产品提升更高的品质，而且能够让我们现在量产型手机的通话质量有所改进，我们必须要和东星公司达成合作获得他们的技术！”

　　高尔文看了看马丁库伯和鲁迪，他缓缓点了点头说道：“OK，我们一定有办法得到东星的秘密！我看出他们是很有合作诚意的，我们只需要再拿多些筹码！”

　　他们又联络了塔罗娜想要再商谈一次，可惜她找借口挡了回去，高尔文等人只能把会谈约在了第二天。

　　林强生挂断电话对在身边一直盯着手机看的玛丽格蕾特，他略带调侃地问道：“中情局有配备这个方便的设备吗？”

　　玛丽格蕾特翻了个白眼转过了头去，过了一会她说道：“你这里一定有干扰设备！”她转头看了看跟在自己身后的两名保镖，其中一人拎着手提箱始终跟在两人的后面。

　　林强生笑了笑说道：“那是当然的，这里是高科技企业，我自然要设立一些防范措施以防止对公司不利的情报传递出去！我公司里还设有情报部门，专门针对其他竞争对手的反情报系统，公司的反情报人员都是优秀的，他们尽职尽责的努力为公司阻止外界的一切窥探！”

　　林强生看着转过头来盯着他看的玛丽格蕾特笑道：“你是不是在耳机里只能听到一片连绵不绝又杂乱无章的噪音？我想你是没能力猜到你的同僚想要向你传递些什么的？”

　　玛丽格蕾特皱了皱眉头问道：“你这么做有什么好处，我们并没有想为难你！”

　　林强生眼睛一亮，问道：“怎么说？你们CIA没有对付我的计划？”

　　玛丽格蕾特犹豫了一下，说道：“我没接到这样的命令，如果想要对付你我相信奥尔辛早就采取行动逮捕你了，不会让你还这么自由！”

　　林强生想了想点了点头，暗想看来CIA是不打算把自己关起来了，他不会像前世那些在美国的华裔科学家似的突然被逮捕被宣判并且连保释的机会都没有！

　　他继而向玛丽格蕾特点了点头，然后向身后的一位保镖挥了挥手，保镖把手提箱打开，里边是一套干扰装置，他按了几下之后玛丽格蕾特立刻当着林强生的面拿出了一个小型的接收器，她把耳机塞进耳朵里听了听，里边再没有杂音干扰了，玛丽格蕾特松了一口气。

　　她向林强生点了点头说道：“谢谢你！”

　　林强生笑道：“我想我们之间可以进一步加强了解，这样也不会造成无谓的猜忌！”

　　玛丽格蕾特点头说道：“我是来保护您的，当然希望您信任我！”

　　林强生并没有做反驳，他问道：“你身上还有什么东西，有没有像007电影里的那些小玩意，我想看看！”

　　玛丽格蕾特不解的看着林强生，等了一会她终于把手伸进了衣兜里从中掏出了一件小东西。

　　林强生接了过来，这个设备有手指头大小，他说道：“看样子像是一个小型发报机？”

　　玛丽格蕾特也没有什么隐瞒的，她点头说道：“这东西能发出摩尔斯密码！”

　　林强生按了按，他惊讶地说道：“这东西倒是很小，玛丽，谢谢你的坦诚！”

　　玛丽格蕾特接过发报机说道：“我们本来就应该互相信任对方，林先生！”

　　林强生笑了笑转身继续向前走着，他们来到公司总部的一个楼层，这里有一个很大的区域，门牌上写着娱乐游戏部的字样。

　　今年美国著名的雅达利游戏公司陷入了严重的经营困境，美国和加拿大的游戏产业长久以来压抑在这个行业虚假繁荣表面下的危机终于爆发了！

　　随着美国加拿大两地的电视游戏业陷入一片恐慌的时候，林强生却趁这个机会收购了几家有实力的工作室，成立了东星娱乐公司。

　　这家公司主要开发电脑游戏，伴随着游戏机业的落寞电脑游戏却趁机崛起。现在美国市场上一些好的游戏型低端电脑甚至不差于游戏主机，甚至像康懋德64这样的低端电脑卖得比雅得利游戏机还要便宜，顾客花更少的钱就能拥有一台电脑谁还想只买一部游戏主机。

　　计算机严重的冲击了游戏机业，其实是这次北美游戏业危机的主要原因！

　　在这一年电视游戏业内的人士对游戏产业整体持悲观失望的态度，包括很多美国媒体在反电子游戏的大潮中起到了推波助澜的作用，林强生并不认为他能逆着这个潮流而动，也自认没有力挽狂澜的能力。

　　但他也没有放弃游戏机的开发，这个市场仍然是重要的，如果放弃日本人的任天堂FC游戏机就会占领它。

　　因为现在市场上充斥着大量低端的游戏产品，这一段时期是产业最低谷的时期，东星娱乐公司会在明后年推出一款高端大气上档次的产品，届时避过这段低谷市场也重新有了期待之时，到那时公司在推出一款重磅的游戏产品。

　　产品内容林强生都想好了，就是风靡很久的魂斗罗，现在工作室也在按着他的构思在开发着这款游戏。

　　因为任天堂的FC游戏机也就在今年进入了美国，这家公司悄悄的在运营着，要不了几年主机游戏就会重新焕发新的生机，而FC游戏机动辄千万部的年销量也实在太恐怖了！在九十年代初它一家游戏公司的营业额就相当于好莱坞的总和，就连为其提供芯片和PCB板的半导体厂家都赚到了大钱。如果放弃了游戏主机就很有可能放弃这个大市场，想想都让林强生感到肉疼！

　　再有，因为现在还不是20年后，一些主流游戏主机如XBOX、PS在芯片上选择微软或者AMD的产品，现在是8位游戏机作为主流的时代。东星电子如果现在不加入的话等到这些底蕴更强的公司进入这个市场，到那时东星电子的芯片就要面对强大的竞争对手！

　　林强生在开发部门见到了拉里·普罗布斯特，这位是他通过猎头公司找来担任东星娱乐公司总裁的人选。

　　“林先生，我想向您展示一下我们的成果！”拉里对林强生兴奋地说道。

　　林强生连连点头说道：“好，我正要去看看，不知道你们进行的怎么样了？”

　　拉里和林强生到了另一个房间，这里非常大也非常吵杂，外人肯定以为这里不是安静整洁的半导体公司。

　　房间里分街机室、电脑游戏室和游戏主机室，有很多年轻人在这里玩游戏，他们在玩的很多都是市场上的产品。其中在最里边的一个屋，还有三个年轻人在激烈的蹦蹦跳跳着。

　　林强生和玛丽格蕾特走进了房间，他们看到三个年轻人面对着三台大型电视机人人脚踩一块塑料的彩色跳舞毯，几根线连接在一个黑色类似录像机大小的机器上，而机器和电视又有两根线在连接着。

　　这三个年轻人随着电视上出现的动画人物和图标还有声响中传出的动感音乐舞蹈着激烈的踩着跳舞毯。他们在欢快的节奏中蹦跳着，即使画面声音的效果和林强生曾经见到的比差得很远但他们玩得依然十分兴奋！

　　林强生几个人走进了房间，虽然电视上的动画和音效都做得很粗糙，但是这些都没有影响三个年轻人的热情，他们玩得相当的投入！

　　玛丽格蕾特惊奇的看着，她捂着耳朵大声的对林强生问道：“地上放着的是什么东西？怎么踩着那个东西就会跳舞？”

　　林强生笑着看向跳舞毯，已经有些破了，他先是皱了皱眉头然后对玛丽格蕾特介绍道：“这个东西是我们开发的跳舞毯，通过主机插上电视后踩着这个毯子就能够练习自由步和十字步等舞蹈！它也是一种有氧运动，能让人在室内就可以进行大热量的运动，减肥健身都可以！是不是你也很想上去蹦一蹦？”

　　玛丽格蕾特惊讶的点了点头又摇了摇头，这种新奇的电子产品实在是太令人震惊了，她还真是第一次见到能这么玩游戏的。虽然看着三个年轻人都满头大汗似的，但他们就像着了魔一样疯狂舞蹈着，这就是这款跳舞毯的魔力吗，真是个神奇的玩具！

　　玛丽格蕾特发现接触林强生，总能让她发现到一些新奇有趣的东西！


第415章 不做雅达利第二

　　随着动感音乐的结束，三个年轻人也渐渐停了下来，他们是一个黑头发的华裔、一个棕发梳辫子的女孩和一个金发蓝眼的男孩。三个人的年纪都在十八九岁，这个年龄段也正处于最好玩闹的时候。

　　他们都是斯坦福大学的学生，被东星招募过来从事游戏测试工作，还有外面各个电玩室的那些年轻人也都是大学生、高中生之类的青少年。

　　其实他们也就是来这里打个临时工，东星公司也不敢真的聘用他们，毕竟这种行为属于不合法之列。但是一家游戏公司还不能没有他们，总不能让一帮开发游戏的专职人员来试玩吧，短期还行长期下去性价比太低。

　　他们会根据自己试玩的感受向公司汇报想法，如果有什么创意被公司采纳还能得到奖金，这个小手段受到了这些年轻人相当的欢迎。

　　“麦克斯，这个跳舞毯怎么样？喜欢么？”拉里向金发的年轻人问道。

　　麦克斯擦了一额头上的汗水，笑着说道：“太棒了，拉里！你一定要在这家公司给我留个位置，我毕业就来这里工作！”

　　“嗨，女孩！你觉得怎么样？我看你努力的跟着节奏，感觉身体上的脂肪燃烧起来了吗？”拉里向胸脯一直起伏不定的棕发女孩问道。

　　女孩拿着一条毛巾擦了脸上的汗水，听到拉里的问话，她笑着说道：“非常棒，我感觉在这个上跳舞比跑步来得更激烈更刺激，也更适合女孩们减肥！”

　　拉里笑着点了点头，他回头看着林强生说道：“老板，你想得这个主意太好了，我保证这个点子能出现奇迹！”

　　林强生大笑着点了点头，他向几个年轻人说道：“我也相信这个能赢得年轻人的欢迎，是不是孩子们？”

　　麦克斯诧异了一下，不过看着面前这个年轻人同样西装革履的也不知道他是什么人只能点头回答道：“不错，想出这个跳舞毯点子的人简直是个天才，我想这个主意一定会受到欢迎的！”

　　“是的，但是跳舞毯仍然有必须改进的地方，这里！”林强生低头指了指跳舞毯上的破损处说道：“看样子表面材质还要提高质量，要换成不容易破损的面料！”

　　拉里蹲下来摸了摸面料的材质，这是一款PVC材质磨砂防滑面料，底面采用EVA加硬橡胶防滑，厚度有6mm。

　　林强生也摸了摸，然后他又看了看几人的身高和体重，麦克斯有1米8出头，体重和身高都是几人之中最高的，也就属他的跳舞毯磨损的最严重。女孩和华裔年轻人的身高都在1米7左右，两人的跳舞毯磨损的不是很厉害。

　　林强生想了想，对拉里说道：“加一层棉或者两层棉在里边试一试，把跳舞毯分成三个级别，轻薄经济型、加厚型和豪华型。轻薄经济型适合体重轻的顾客，加厚型适合想要舒适脚感的顾客；豪华型，我们采用高泡棉，脚感超级棒的那种。这样跳起来不会产生噪音，可以做成拉链式的方便顾客自己动手拆装！”

　　拉里点了点头高兴地说道：“把产品分级，这个主意棒极了，我马上就去联系工厂做出一批样品！”

　　林强生点了点头站起身看着电视画面，现在的这款主机只能提供8位色游戏，不过这样的显示效果配上新奇的游戏在这个年代已经很带感了，这个跳舞毯的主意本身就是一大卖点！

　　现在的游戏还都像大金刚那样的色彩单调的过关游戏，还没有这样节奏快动感强烈的产品。

　　EA公司倒是出了几款由体育明星代言的体育游戏产品，但是那个画面效果更糟糕，EA还不是那个出了红色警戒和FIFA等经典的游戏巨头。

　　“EA，动视？”林强生的脑子里猛然跃出了这两个名字。

　　话说，美国的几大游戏商在这次北美游戏危机当中都受到了很大冲击，EA不提，这家公司向来大牌也不缺钱，但是动视却是主要给雅得利做游戏的，现在也是步履维艰的境地。

　　有机会啊！

　　林强生立刻转身走出了房间，找到正打电话联系工厂的拉里问道：“现在动视游戏公司怎么样了，他们的财政状况能支持他们熬过这个游戏业的严冬吗？”

　　看着老板激动的表情，拉里说道：“是的，现在动视游戏公司的日子非常不好过。雅达利的创始人之一大卫·克雷恩正在考虑出售动视的股份，还有音乐界的吉姆·莱维也想要退出公司！”

　　拉里看着一下子露出喜悦表情的林强生问道：“难道您想收购他们手中的股份！”

　　林强生连连点头说道：“是的，对极了！动视游戏公司有我们没有的游戏发行渠道，如果收购了这家公司，那我们的跳舞毯就能获得一个良好的发展基础了！”

　　“收购动视？”拉里想了想，这也是个很好的办法能为公司解决销售渠道问题，但是现在这个时候收购这么大的一家游戏开发商真的好么！

　　众所周知，在动视成立之前游戏发行渠道是掌握在销售商手里的，而游戏开发者却得不到一分钱，即使他们开发的游戏卖得再好也不关他们的事。

　　动视的几个创始人不甘心受销售商的摆布而成立了这家公司，79年成立至今动视公司坎坎坷坷一路走来，它开发游戏自己建立了发行渠道，这家公司已经有一套完整的营销体系了。

　　而林强生成立的东星娱乐公司还是游戏界的一名新丁，一切都还需要自己来，在现在北美游戏业危机的大背景下建设新的销售渠道有些得不偿失。

　　林强生也不想让几家电脑品牌的销售渠道来帮忙，因为美国反游戏思潮的影响，新闻媒体和教育家包括美国的家长们在这段时期都对电子游戏很反感，他们认为这种产品会使青少年甚至儿童过度沉迷于游戏影响学业，所以现在的电子游戏厂商的口碑很坏！

　　而林强生的几个电脑品牌又都是以科技、未来、计算机技术等等这些高大上的噱头进行宣传的，他可不想好不容易建立的良好口碑被电子游戏给破坏了。再说他也没必要冒着被计算机界嘲笑的风险给自己的几个电脑品牌拉低档次，现在还真有这么种舆论，“游戏主机必将被电脑淘汰”。

　　拉里联系完了工厂之后又联络了雅达利的创始人之一大卫·克雷恩，拉里进入游戏业已经数年时间，在担任东星娱乐公司总裁之前他就在雅达利的销售部门担任部门主管，和大卫克雷恩算是熟悉，林强生无比欣慰找到了一个业内人士。

　　双方很快进行了接触，已经进入财政危机的雅达利在今年年初和夏季分别裁员1700人和3000名设计人员和蓝领工人，这是硅谷有史以来规模最大的一次集体解雇行动。

　　其结果，使得雅达利的利润狂跌到最低谷，亏损已经达到5.37亿美元，超过了上年赢利4亿美元的水平。总裁卡萨尔被迫引咎辞职。可雅达利的拥有者华纳公司居然请了一位香烟商人菲利普·摩根，来接替雅达利公司董事长职务。

　　而拉里得到的消息，这名香烟商人正在指挥着雅达利研发部门开发一款新型游戏机，而现在他和雅达利的拥有者华纳公司都把全部希望都寄托在了新款游戏机上！

　　这种情况让林强生一时摸不着头脑，他们不想着开发一款游戏而是想要继续在游戏机上做文章！

　　通过从拉里那里了解他才知道，雅达利到底有着怎样的业绩。

　　在卡萨尔执掌雅达利的前期，那两年确实是这家公司最辉煌的时期。1981年，雅达利曾经创下10亿美元收入的记录，它带动整个游戏产业迅猛发展，收入竟然超过了好莱坞电影业的两倍，是棒球、篮球和足球门票收入总和的3倍。1982年，在公司成立10周年之际，雅达利公司年销售额达20亿美元，成为美国历史上成长最快的公司，所占游戏市场的份额高达80%，其产品进入了美国17%的家庭，它的收入占到华纳公司总收入的29%！

　　华纳公司拥有丰富的电影版权，也为雅达利公司的发展充实了很多元素，但是现在面对北美游戏业整体的萧条，这家影业巨头却还对这个游戏业的曾经霸主有很多留恋。

　　得到了华纳拒绝出售雅达利的消息林强生并不着急，他对拉里说道：“那就再等等，等他们的新游戏机失败后我们再跟华纳谈，我想那时候的雅达利肯定更便宜！”

　　拉里疑惑地问道：“您就肯定他们的新款游戏机不会成功？”

　　林强生点头肯定地说道：“当然，没有好的游戏它靠什么成功？还想要靠老底子赢得人心？可是他们忘了人们已经对雅达利的垃圾游戏厌倦了！”

　　拉里感叹地说道：“如果再次失败雅达利真不知道会怎么样！到了那时候我想它恐怕真的人心涣散，市场对它的信心也恐怕降低到最底层了！”

　　林强生摇了摇头，这是谁都没办法的事情，除非推翻雅达利现有的一切从头再来。

　　同时他也在疑惑，真没想到去年销售额还是20亿美元盈利4亿美元的企业，却在今年转眼间就不行了！

　　“对了，老板，新跳舞毯已经送到了！”拉里也同样感叹了一会，然后向林强生说道。

　　林强生高兴了一下，说道：“这么快，那你就去看看吧，如果你觉得没问题公司就开始准备量产！”

　　拉里疑惑地问道：“那经销渠道的事情？”

　　林强生对拉里说道：“这就要看你的了，雅达利解雇了那么多人一定有我们需要的营销人才！记住，只挑我们需要的！雅达利的销售额那么大但却难以抵御一场危机，我们可不能成为这样的公司！”

　　拉里神色一肃，他郑重的对林强生点头说道：“好的先生，我们绝不是第二个雅达利！”


第416章 技术同盟

　　“强生你真应该回来一起参加工厂开幕式，省领导也参加了汽车厂揭牌仪式，我们还请了一位中央的领导同志，场面非常盛大！”

　　林强生笑着说道：“不愧是直隶地区，关系就是硬扎！”

　　“我代表邢德人民感谢你为我们地方建设所做的贡献！”白云生大笑了几声对林强生说道。

　　林强生说道：“我投资你们邢德自然是看中了你们的汽车工业基础牢固和发展潜力，你们市的速度也很快嘛！我原本以为汽车厂会晚一些时候才组装出第一批小轿车的！”

　　白云生在电话中笑着说道：“我们全市人民都对这家车厂充满了期待，我们邢德市政府督促着，车厂方面加班加点自然快了不少，这不是赶着国庆节吗！不但要干好而且还要快，国庆献礼我们可是出了一把大彩，受到了上级的表扬！”

　　白云生接着道：“我跟你说强生，悦达千里马车型，我们决定提高一下它的价位，4万8千元，你觉得怎么样？大宇蓝天车型怎么也要卖到6万元啊，这样才配得上这款车！强生，你以前定的价位实在是太低了！我跟你说，就这个价位买的人照样打破头啊！”

　　林强生笑着说道：“这个价位也可以，以前我想着把面包车挤出市场，其实完全没必要，市场有需要它就有销量，我何必跟这个车型过不去！”

　　“强生，我真的谢谢你，非常感谢！”白云生这时重重的对林强生说道，语气里透出一丝激动。

　　林强生安慰道：“谁让咱们的名字都有个生字呢，这就是缘分！邢德的汽车厂我就拜托哥哥你照顾了，在地方上就怕有什么麻烦不好处理，老哥你可注意着点为这家企业保驾护航啊！”

　　白云生重重的点头拍着胸脯说道：“你放心吧，哪个敢给老子的汽车厂找事，我就让他一辈子不痛快！”

　　“好，哪个敢惹咱们，你让他在国内不痛快，我就让他和他的亲人出了国也不舒服！”林强生无声的笑了笑然后说道，有白云生这个地方权力人物站台他相信邢德的汽车厂遇到点麻烦也能平安度过。

　　白云生哈哈笑了笑，根本就没把林强生的话当真。

　　挂断电话后林强生又想了想，他还是决定对邢德汽车厂再关注一些，近些年国内的轿车工业发展很快，由于他参与的几个汽车工厂建立起来并且生产日益纯熟，现在国内的轿车年产量已经突破20万辆！

　　但遗憾的是，国内的汽车市场还是被政府严厉管控着，对几家汽车厂的生产量始终限制。

　　现在私人并不允许拥有轿车，但是民众们也有办法，那就是找关系把买到的车放在企事业单位的名下，美其名曰挂靠。但其实这样是丝毫没有保障的，存在很大的风险，私家车主要冒着随时被公家把车吞掉的隐患，但是很多人还是选择用这种方法拥有了私家车，因为他们没有选择！

　　国内市场现在还主要是解决轿车有没有的初级阶段，还没有上升到品质追求等等层次呢。

　　虽然邢德车厂按协议年组装才三千辆CKD轿车，但是这家工厂在直隶地区离着北京非常近，影响很大！所以质量也要重视才行，不能完全的把什么都交给当地的管理层，那样自己就失去了对这家企业的掌控权了！

　　还有新成立的广汽方面，这家工厂原本有一些基础，但是真的很烂！其配套工厂很多很杂，落后的作坊式生产方式，但起码厂房是现成的为迅速生产提供了一定条件。

　　当初3万辆轿车的冲压线、焊接线、涂装线、装配线和一些必要的自动化加工设备进厂之后，经过一个半月的安装调试之后他们又用了一周的时间组装出了一台轿车。

　　然后就开始了量产组装CKD零件，所谓CKD零件就是国外来件组装。第一批30辆轿车全是凯美瑞，这批中高端轿车的出产受到了全市人民的欢迎！甚至港澳地区也进行了很多报道，这家汽车工厂的投产甚至引起了港澳地区和国外投资者的瞩目！

　　广州毕竟是中国改革开放的窗口地区，一点风吹草动都能引进国外势力的大量关注。在这方面冰城所在的东北地区就要差了很多，当然，以前林强生的投资都很低调，其地点又离着港澳地区很远，在广州就不同了，这里可是开放的前沿地区！

　　如今这家轿车工厂已经是珠江三角洲地区引进的规模最大的合资企业，而且还是轿车生产企业，按照广东省政府省委的话来说就是具有十分重要的战略意义！

　　这家合资汽车厂的成立不但可以使珠江三角洲地区形成一定规模的轿车生产能力，而且这家企业的投产还大大的打击了猖獗的轿车走私活动！

　　且这家企业是一家拥有现代化制造技术的轿车制造厂，它的建成也表明了国内有信心有胸襟建设具有高科技含量的先进企业，向海外投资者表明了只要带来资金和技术国内就开放市场哪怕是轿车这样的重要工业，这对吸引港澳及海外投资具有很大的示范作用和带头作用！

　　当地省政府省委都十分重视这个项目，它在建成开工之后政府立刻牵头采购了第一批组装出来的全部30辆轿车，给轿车销售带了个好头！

　　前前后后这家工厂的建立受到了很多照顾，在众多关注之下这家年产3万辆轿车的企业一路绿灯。

　　因为在此时广东省内有大小200多家汽车相关生产厂家，大多以生产公交车和轻型卡车、改装汽车为主，平均下来每家企业一年也就能生产100多辆车。有机械部的领导来GD视察机电时曾说过一句意味深长的话：广州这边工业满天星斗，但是没有月亮。

　　对制造轿车经验为零的广州来讲，要真正开始描绘轿车产业化版图，这仿佛是一个遥不可及的梦。

　　但是当机会来临之后，他们却用了几个月的时间就开始了梦的起航。在还没有得到中央的生产许可证书下达之前，这家企业的管理者就决定自己想办法，他们决定采用生产轻型卡车的名义来生产轿车。

　　第一批车组装出来后因为生产许可证仍然没有盼头，广东省决定单方面继续进行这个项目，汽车厂和省市的领导们自行研究拟定了车辆价位，每辆凯美瑞轿车最低销售价定在了13.68万元，并且他们还学着冰城的几家工厂把轿车划分档次，又弄出了一个豪华型凯美瑞，战战兢兢的把价格定在了15.89万元。

　　广汽一点点的摸索着经验建设着自己的汽车工厂，但谁也没料到在第一批30辆轿车卖给省里之后紧接着就迎来了海量的订单，甚至在第一批车开出厂门不久就有人提着几麻袋的钱直接到了厂里买车。

　　改革开放已经4年的时间，广东省作为中国的南大门早就接触了市场经济，他们也见识过港澳地区的阔绰，甚至很多人都知道对岸的香港人的月工资就高达2000元，而自己的月收入却只有二三十块钱！

　　开放后很多人凭借着跟海外的关系最先富裕了起来，而富裕了的人们肯定要追求更高物质生活的享受，拥有一辆小轿车里子面子都有了，很快成为了这些人理所当然的追求！

　　广汽在随后三个月一共组装出了600多辆轿车，每个月的产量都比上个月有所提高。据林强生得到的最新消息，600多辆轿车全部销售一空，连豪华车都不例外的被抢购，而且要想买到或早点提到车几乎都要攀关系、走后门，必须靠着广汽特批的“条子”才能拿到！

　　林强生想着国内汽车界的变化，他大笑了几声，声音中充满了愉悦。

　　“瑾瑜？”林强生忽然叫道，韩瑾瑜在他不远的地方正蹲着身子擦着地板，一些地方让她不得不跪下来才能擦干净。

　　“什么事？”韩瑾瑜头也不回地说道，语气淡淡默默的好像根本就没什么情绪波动似的。

　　林强生看着韩瑾瑜的背影说道：“邢德轿车制造厂开工了，说是要给国庆节献礼！当年建设，当年投产，这速度也能让你们邢德大大的扬名一次了吧？”

　　“嗯！”韩瑾瑜停了停应了一声后继续默默的使劲拧着抹布。

　　林强生看着她的身子一扭一扭的始终挡着脸蛋也不知道什么表情，他笑着说道：“明天你就去南加大的预科班吧，学几个月之后明年1月份考试，如果通过了英语测试你就正式进入南加大开始学习经济管理！”

　　“哗啦！”一声，韩瑾瑜一下子把端起来的水盆打翻了，她惊喜的回头向林强生问道：“真的让我上学？”

　　林强生笑着点头说道：“当然是真的，你跟几个女佣学了半年的英语，口语听力我觉得都没问题了，再经过几个月的正规教育我觉得你肯定能通过考试，然后明年就开始上课，那是南加大，美国名校！”

　　韩瑾瑜一下子站起身来，她惊喜的快步来到林强生的面前问道：“我真的能去留学？太好了，谢谢你强生！”

　　林强生笑着摇了摇头说道：“看你整天闷闷不乐的样子，等你出去后就知道在我这里简直是天堂，你知道那些无依无靠的留学生多么辛苦的赚钱打工吗？他们要忍受随时有可能翻脸不给钱的老板和不讲情面的美国警察！唉，在我这里至于让你整天愁眉苦脸的吗！”

　　韩瑾瑜撅了撅嘴说道：“我才不当你的金丝雀呢！在邢德我就像在一个鸟笼子里，到了国外我可不想再当鸟！”

　　她笑着对林强生说道：“不过还是谢谢你了强生，我上完大学一定报答你！”

　　林强生笑着摇了摇头说道：“好好上学，学不好还让你回来当丫头！”

　　韩瑾瑜笑着向他皱了皱鼻子，欢快的把地上的水擦干净然后端着盆去了院子，林强生笑着看到女孩高兴的大叫大嚷的跳了一通又飞快的跑回了自己的房间。


第417章 做标准

　　经过几天的怠慢和有意的拖延摩托罗拉的几人终于等不起了，高尔文终于答应了向东星公司转让数字通信技术的相关技术专利。

　　东星公司从摩托罗拉公司那里得到了数字光纤通信技术和短波超短波数字通信中采用的扩频跳频技术，自适应接收和瞬时快速通信技术，包括信源编码与解码、加密与解密、信道编码与解码、多路分解与合成、扩频与解扩、多址技术等。

　　林强生也没有多要价，摩托罗拉还参加了美国政府的很多项目，他们拥有的卫星通信等技术是绝对不会拿出来交易的，而短波技术世界上有很多移动通信公司都在研究，卖给了东星公司也没有什么损失算是正常的商业行为。

　　而让高尔文等人很意外的是，东星公司只要了一些模拟通信底层的技术专利，其他的免费授权给东星公司即可。

　　双方最后达成协议，摩托罗拉为东星公司的DX-100型Anycall手机做全面优化提供相关技术。并且摩托罗拉为东星公司代工生产3年时间，年产量不低于20万台手机，其代工价格和代工产品在后续合作中由双方商议。

　　而东星公司把贴片式生产技术作价1600万美元卖给摩托罗拉公司，后续摩托罗拉要向东星公司采购不低于1500万美元的贴片式生产线；而锂离子电池技术作价1200万美元，两家公司要合作开发锂离子电池的生产工艺技术。

　　锂离子电池生产工艺复杂，东星公司还没有这样的技术条件，摩托罗拉也没有贝尔实验室那么强大喜欢搞垄断，是个很好的合作者！

　　当马丁库伯见到两种技术的细节之后简直惊呆了，他不是为了这两种技术有多么神奇而震惊，而是它们实际上都是如此的简单。可他也不得不为东星公司研究人员们的奇妙想法而佩服，技术研究往往就是这样，一个点子也许就价值无限！

　　高尔文等人在得到技术后立刻回了摩托罗拉公司的总部，美国中西部的伊利诺伊州，而他们经过研究分析一番后摩托罗拉又有了新的打算。

　　高尔文很快又坐飞机来了旧金山，这次只是他和一位律师前来，摩托罗拉公司的主席和总裁授权他和东星公司私下签订了一份秘密协议。

　　双方要在这两个专利技术上组成同盟，均分这两项技术的利益！

　　两家公司在贴片式生产技术和锂离子电池技术上采取暗中合作的方式垄断这两个市场。他们要形成一个实际上的利益的共同体，这份协议规定了双方禁止向第三方转让两项技术，形成事实上的垄断！

　　当然，这种协议是需要严格保密的，是违背联邦法律的，但商人就是商人，能赚钱的买卖都值得去做，何况垄断两种技术还能为两家公司带来极其丰厚的财富！

　　贴片式生产工艺这种技术是在80年代末由日本公司发明创造出来的，随后这种技术在日本被大规模普及，这种工艺不但能使生产速度提高很多还能大量的节约资源降低成本提高产品品质，是一种节约化密集型的生产技术。

　　这种生产工艺还能够大量的节约一线人工大幅度降低生产成本，它的推出一定会受到生产企业尤其是电子生产企业的欢迎。当然，那些因为这种技术而被淘汰的工人则要另找一份工作了！

　　而锂离子电池，更是一个未来被广泛应用到的产品，这个市场就更广阔了，如果垄断这个技术专利那么未来每一块锂离子电池都要向两家公司交一笔专利费，即使林强生只能得到一半这个钱也是一个天文数字！

　　为此，林强生同意了摩托罗拉的要求暂停锂离子电池技术的推广，让摩托罗拉公司把生产技术先研发出来。

　　即使林强生知道摩托罗拉这是不甘心自己的第一代手机产品失败而有意拖延时间，但是他也没什么办法，自己的公司并没有研发电池的能力，锂金属毕竟是个危险的玩意，他也没把握自己的公司在研发时的绝对安全！

　　这样东星公司就不得不推迟了DX-100型手机的销售时间，林强生让实验室又开发了一款平板手机，命名为Cityman 10，它的样子像是个有厚度的计算器。它拥有鞭形天线、长方体黑白屏幕、1200毫安的镍镉电池，可以通话半小时待机将近3天的时间。

　　虽然产品退步到了板砖形态，但是电子产品就是这样充满了不确定性，美国人民对这样的事情早就有了抵抗力。

　　林强生没想到摩托罗拉公司的高层如此果断和狠辣，竟然要冒天下之大不韪搞垄断，但是他喜欢！

　　毫无准备的，林强生就发现自己竟然也成了一个标准的制定者了！他知道，光靠他自己的实力是根本做不到这点的，而联合摩托罗拉公司却是能实现这个目标！

　　当然，他也不是没有反制摩托罗拉公司的手段。

　　前世比亚迪能够把锂电池产业做成国内最大的锂电池制造商，靠的就是挑战精神。当时日本是国际上首屈一指的锂电池生产大国，他们也铸起了高高的生产技术门槛。王传福敢于挑战日本企业，他创造了一套人工+夹具的生产方式，最后这套方式比日本人的自动化生产更便宜且更适合他。

　　林强生当然也有这样的挑战精神，既然两家开始合作开发锂电池技术，他就派出了自己的科研人员进驻了摩托罗拉公司的电池实验室，美其名曰的共同研发，而实际上就是利用这家公司的资源为自己服务。摩托罗拉公司对他这种行为也只能干瞪眼，等技术出来了他们还得回来跟林强生商量锂电池的推广时间。想要掌握一个标准还是挺麻烦的一件事，各方的利益都得照顾到了，林强生在这方面无疑是个新手！

　　十月九号，林强生告别了姐姐姐夫和他的小外甥，启程乘坐飞机经东京用了13小时到了沪市，然后又转机到了北京。

　　随行的还有玛丽格蕾特以及6名中情局人员，其中包括了3名工程师，他们都由一名叫施密特的特工带领着。

　　这些人自从见到了林强生之后就是一幅扑克脸，尤其是施密特更是摆着一张死人脸，连林强生都感觉自己欠他钱似的。

　　离飞往冰城的飞机起飞时间还有五个小时，林强生从座椅上站了起来活动了一下僵硬的身体然后对玛丽格蕾特说道：“我去打个电话，我约了几个人他们要跟我一块去冰城！”

　　玛丽还没有说话，施密特却一下子站起身来对林强生说道：“林先生，我劝你最好不要随意行动！”

　　林强生笑着看了看施密特然后对犹豫的玛丽道：“我去打个电话先，一会就回来！”说完他转身就走。

　　“站住！”施密特忽然叫道，他向一个特工看了一眼，特工已经站起身来正挡住了林强生的去路。

　　“嘭！”林强生猛得一拉特工的肩膀顺着他起身的方向把他的身体一下子推了出去，这个人结结实实的撞在了凳子上吓得周围人纷纷站起身躲了开来。

　　林强生回头看着施密特笑着说道：“你最好对我礼貌些，施密特先生！”他摇了摇头转身向着机场门口走去。

　　“你，我说站住！”施密特气恼的直叫。

　　他刚要吩咐两名特工把林强生追回来，坐在旁边的玛丽格蕾特一下子站起身来说道：“施密特，你最好不要激怒林先生！这次行动上面没有要我们为难他，咱们执行完了任务安全回去复命就可以了！”

　　施密特懊恼的对她说道：“玛丽，我看你是跟这个黄种人呆得时间长了，我们用不着对他这么客气！干脆现在就把他逮捕押回美国，为什么还要这么麻烦的来中国！”

　　玛丽格蕾特环顾了一眼候机室里的旅客，见很多中国人都盯着他们，令人奇怪恼火的是他们的表情仿佛像围观猴子一样，她低声的对施密特说道：“施密特，林先生和很多中国国内重要的政府机构研究所都有合作关系！这次我们来就是为了了解中国的技术能力，通过林强生的关系了解到中国的一些秘密研究项目的进展，为美国后续的对华技术政策提供依据！我们这次可不光是为了他的那些精密仪器，我相信奥尔辛已经把这些事情都告诉你了，你如果不想来可以和他说把你立刻调回去！”

　　施密特哼了一声重重地说道：“我巴不得赶快回去好参加苏联的那个项目，真是倒霉竟然被发配到了这里，该死的！什么技术能力，他们有什么，连飞机都是在用我们的！”

　　施密特气哼哼的坐了下来，谁都知道调查苏联那个项目有前途，玛丽当然也明白，她暗叹了口气向着林强生的方向追去。


第418章 遇到自己公司的出租车

　　林强生在候机厅找到了一处公用电话服务台，他给家里打了一个电话，此时已经是傍晚六点钟，他先和母亲聊了几句告诉她自己就要回哈尔滨。

　　“强生，你姐姐姐夫没回来啊？”徐红梅问道。

　　林强生看了一眼走近的玛丽格蕾特，接着说道：“我姐刚生完孩子不能坐飞机，我外甥刚满月呢，我劝他们在国外呆上半年等孩子大一些再说。”

　　徐红梅笑着说道：“那也好，不能让你姐和孩子有什么事要注意身体，还是等一段时间再坐飞机回来吧，就是老贺家的两口子老是吵着要见孙子！”

　　林强生笑道：“要不就干脆把这二老送出国转转，就当旅游了！”

　　“那行啊，要不我跟林香她婆婆说说？”徐红梅乐道。

　　“妈，我父亲呢？”林强生向母亲问道。

　　“你爸当了汽车二厂的厂长之后就经常很晚回家，这会肯定又在厂子里呢，听说最近要搞什么大整顿！”徐红梅说道。

　　林强生的父亲林向荣从哈尔滨汽车销售公司总经理的位置转任了哈尔滨汽车公司二厂厂长兼总经理，职务上算是提高了半级。

　　二厂主要生产牧马人吉普车，此外这个厂子还生产皮卡车、改装车，现在年产不到3000台各式车辆。

　　随着国内出现几款轿车产品，吉普车不可避免的被很多人遗忘，这种车由原来热销盛况变成了受冷遇的产品。民众开始更期待一台跑着轻松坐着带劲的小轿车，国人觉得只有轿车才是有面子有档次的汽车，吉普、皮卡之类的车型渐渐的入不了国人的眼了。这两种汽车也只有在一些特殊部门如地质勘探或者矿区还有军队上有需要，市场销售面开始越来越狭窄起来。

　　林向荣去到二厂担任厂长虽然离开了汽车销售公司那个赤手可热的位置，但在资历尚却是提升了，至少现在逢人遇见也会被尊称为一声厂长了。

　　对老林家来说，这也算是个好事，离开了令人眼热的销售岗位就等于离开了一个是非窝。对林强生来说，他希望家人能有个幸福美满的生活，一辈子安安稳稳富足长乐就可以了。

　　林强生又和母亲说了几句就挂断了电话，想了想他又拨了一个电话号码。

　　“喂，是谁呀？”那边接听后一个年轻的女声传来。

　　“王筠，是我，强生！我到北京了！”林强生对着女人说道。

　　“啊，强生你回来了，你在哪？我来接你！”王筠在电话中开心的道，一阵椅子被带动的声音。

　　“姚锦云和吴瑕她们还好吗？”林强生又问道。

　　王筠说道：“她们两个现在都很忙，全国各地的跑！现在北京就我和沈睿在，我叫上她，咱们一起去东来顺吃一顿怎么样？”

　　“我还有5个小时就上飞机回哈尔滨了！”林强生看了看手表说道。

　　“啊？你又要走啊！那你来我家吧，我做几个菜，你吃了再走吧！”王筠有些失望地说道。

　　林强生看了看时间，又看了看冷冷清清的候机厅和几个中情局的人，他犹豫了一下就说道：“那好吧，我打车去你那！”

　　“好诶！我现在就回家，你到我那的时候菜也做好了！”王筠开心地说道。

　　林强生挂断了电话和站在不远处的玛丽格蕾特说道：“我要去一个朋友家吃饭！”

　　“林先生，您不能单独行动，这样我们很难保证您的安全！”玛丽格蕾特也没有什么好理由阻止林强生去见朋友，她不得不拿出林强生的安全问题说事。

　　林强生笑道：“没关系，你可以和我一起去啊！”

　　玛丽格蕾特惊得怔住了，她犹豫地说道：“这恐怕不是个好主意，我又不认识你的朋友！”

　　“没关系，你去和施密特说一声，我可不想总是看见他这张死人脸，好像我欠他钱不还一样！”林强生指了指不远处中情局的几个人说道。

　　玛丽格蕾特回头看了看，迟疑了一下说道：“那好吧！”

　　“我在机场门口等你！”林强生说完就向着门口走去。

　　玛丽格蕾特焦急地说道：“你等我！”她快步走到施密特的身边和他低声说了几句，两人又是一番拌嘴，施密特气恼的吩咐了一个特工跟上了玛丽。

　　林强生对多出一个人也没有什么异议，他拦了门口一个出租车掏出一张百元面值的美钞递给司机师傅说道：“能开多快开多快，我要半个小时到市区！”

　　司机看着坐进车里的几人对林强生惊讶地问道：“半个小时？”他看着递过来的一百美元惊呆了，司机转眼间就反应过来一把把钞票抢了过去看了看然后对林强生说道：“不就是半个小时吗？今天我豁出去这一百来斤，哥们你瞧好吧！”

　　林强生笑了一下，司机猛踩油门出租车猛得窜了出去把几人一下子推得紧贴在了靠背上。

　　“你对司机说了什么？他开得太快了！”玛丽格蕾特一下子抓住在副驾驶座位上的林强生问道。

　　林强生回头大声地说道：“休息一下，一会就到！”

　　他注意到这款车是一辆捷达，而车漆颜色又是白绿两色，标准的北京出租车公司的车。

　　这家公司就是他和北京政府交管部门合资运营的，如今这家公司已经是北京最大的也是唯一一家出租车企业。它拥有出租车数量已经达到了1500多辆，承担了首都及周边县区的出租车需要。

　　随着城市规模和人口数量以及经济的不断发展，未来出租车数量还要大量增加，林强生估计每年都要投入1000辆新出租车才能赶上北京的发展变化！

　　现在全国31个省市自治区的省会和一二三级城市都已经成立了出租车公司，这些企业都采用和地方政府与交管部门股份合营的方式垄断了国内的出租车市场，形成了一个事实上跨全国各地区的大型国有企业！

　　林强生通过飞翔驾校培养了大量的驾驶人员，这些人结业获得驾驶证后被这些企业招聘，他们就相当于企业的工人，出租车就是企业的机器，司机就是一个个操作工！

　　这种方式不同于前世的伪承包制，不需要司机交所谓的份子钱和其他费用。虽然跟前世比管理方式较为传统，但是现在这个行业还是刚起步阶段，可塑造性非常大！

　　林强生制订了一套新制度，各出租车公司为了有效调动司机们的积极性，采取的是工资+提成+奖金的方式。奖金分成了考勤奖、服务奖、绩效奖，各项奖金加起来比工资还搞，还有提成比例。这个薪酬方式落实之后，出租车司机就成了国内最吃香的一个工作，像北京地区大部分出租车司机的月薪都不低于120元，在这个年代算是绝对的高薪酬！

　　此外，出租车公司还允许司机们收取小费，小费不算入车费当中可以自己留下，这对能接到外宾的出租车司机来说算是个很大一个福音。

　　待遇福利好，相应的惩罚制度也较为严厉。总公司设立了举报电话，各地区对服务不满意的顾客可以打电话写信投诉，公司在调查确认后会扣罚相应的奖金和提成。对多次屡教不改的司机，总公司会做开除处理，各地区分公司若有隐瞒搪塞或者导致公司出现重大损失的甚至分公司经理都要被追责处理！

　　林强生努力建设了一套相对稳定的薪酬系统和管理体系，最大的保证了司机们的劳动成果和服务质量。前世林强生对待日本和英国的出租车行业印象非常深刻，这两个国家的出租车司机专业和认真的工作态度非常让林强生羡慕，他正在努力让自己的出租车公司成为那个样子。

　　不过这个行业的发展的确有些出乎所有人的意料，包括他自己。当初林强生的一个想法就创造了这么一家巨型企业，很多人都没有想到，如今这家企业的规模发展的超乎了高层领导人的想象，它已经不是普通级别的合资企业了，高层对待这家公司也没有什么章法，一切都是摸着石头过河，始终观察着它的发展。

　　靠在座椅上林强生盯着前面的道路，司机已经把车子开到了80公里的时速，机场道路上的车较少，很快到了顺义，又花了不长时间出了顺义，最后总共用了半个小时就进了北京。

　　捷达出租车从长安街向北拐上金宝街一直到王府井附近，在一处宽大的四合院门前车子停了下来。

　　“呦呵，您住这？这大院真气派！”看着门前的两座威武雄霸的石狮子和红漆柱的门廊，司机不无羡慕地说道。

　　林强生笑道：“不是，就来看一个朋友，多少钱？”

　　“嗨，您不给钱了吗！我这都收了您一百美元了！”司机大方地说道。

　　林强生说道：“我刚才给你的算作小费，你这计价器上的车费我还没付！”

　　他看了一眼计价器，上面的数字显示将近7块钱，83年出租车每公里不到3毛钱。

　　林强生拿出10块钱递给司机说道：“拿着吧，你们出租车公司也有规定别犯错误！在这等着我，两三个小时后我还回机场！”

　　司机听他这么说于是笑着点头说道：“您仗义！好叻，那我就在这儿等着您了！”

　　林强生推门下了车，玛丽格蕾特也跟着下了来，她腿脚发软的跟在林强生的身后迈上台阶的时候差点摔了一跤。

　　林强生摇了摇头对玛丽说道：“早知道你在机场等我就好了！”

　　玛丽扶着石狮子说道：“没关系，我一会就没事了！”她转头对跟来的特工说道：“你在外面等着我们，仔细注意周围情况！”

　　另一个特工点了点头，他抬头向这座宅院打量了一下，石狮子和古老的门廊充满了异域地界的陌生之感，这让他并不想走近这座大院。


第419章 特殊爱好

　　这座院子离着王府井大街非常近，当初马学军好不容易才淘到的一处老宅子，难能可贵的是这处宅院的几户人家在给了钱后痛快的换了楼房去住，还激动得表示卖得值得。

　　收到宅院后林强生立刻让马学军对其进行了翻建，这个院子原来也不是什么官员的府邸，或许可能是，但它的规制却非常普通，就是一个普普通通的四合院。加上住在这的人家在院子里建了四个小院子，弄得整个四合院乱七八糟破衣烂片的。

　　林强生让马学军把这里的建筑什么的都拆除了，连东西两个原本的厢房也没保留，通通拆个干净。但是原来的砖头和尚算完好的老木料却保留了下来，因为再想找这个颜色的砖和这些大木非常困难。

　　经过翻建，在正房位置上建起了一座二层小楼，还是北京大瓦房的那种样子，东西厢房重新盖了起来。大院子也重新填平，中间房前铺了石板，空地上种上一些花花草草；院墙边种了一排果树，有苹果、桃、山楂、樱桃、李子、杏子、梨、核桃和枣树，东厢房门前还搭了葡萄架。现在这些树苗已经栽了有一年多了，有的都长得超出高高的院墙了。

　　“强生，这次你在北京就呆几个小时？”王筠看了一眼玛丽格蕾特冲她笑了笑然后就向林强生问道。

　　林强生点头说道：“是啊，这些外国人找我谈项目，我不得不早点带着他们回哈尔滨！”

　　王筠叹了口气紧接着就拉着林强生的胳膊笑着说道：“快来吃饭吧，我炒了几个菜又炖了半只鸡，都是你爱吃的！”

　　“这是王筠，这是玛丽，玛丽你也一起吃吧！尝尝地道的京菜，王小姐做菜很有一手的！”林强生给两人做了介绍后招呼着玛丽格蕾特走进了院子。

　　玛丽现在能够稍稍听懂些普通话，她向王筠主动伸出了手，两人的手握了握互相说了几句鸡同鸭讲的话后算是认识了。

　　当玛丽走进屋子一下子就惊呆了，她以为看见院子里古色古香的中国风后房子里本应该也是那样的，但实际上进了房间后一股西方气息立刻扑面而来，差点让她感觉时空错乱了。

　　正房里边布置的颇为现代化，大红色粗纹理的榆木地板和深沉的紫檀木家具，黑色的意大利皮沙发、电视机电冰箱空调应有尽有，奇异的是在墙壁上还有一个美式的壁炉。

　　真是胡乱的混搭啊！

　　强烈的思想文化冲击让玛丽格蕾特一阵头晕，本来就连续做了20多个小时的飞机加上时差的关系，让她的身体都有些调整不过来了。

　　“来坐啊，对了，你们先去洗手，我去端菜马上吃饭！强生，你知道洗浴室在哪吧？”王筠忙前忙后的还不忘招呼他们。

　　林强生一直很喜欢王筠这个女孩，她就像是能真真过日子的那种女人。

　　他笑道：“我知道这房子的布置！玛丽，跟我来。”他带着玛丽格蕾特出了房门走进了西厢房，这是一间大浴室。在旁边还有一间卫生间，都是独立的。

　　“喔，这里真豪华！”玛丽吃惊的看着地中海风格的意大利瓷砖和光洁照人的不锈钢金属饰件，这种搭配竟然出现在了这里，一间外表古色古香的中式平房里，反差太大了！

　　林强生洗完了手笑着对玛丽格蕾特说道：“你们CIA应该知道，我在摩德纳呆了一段时间，那里的瓷砖是全世界最出名的，出产世界顶级瓷砖！不才，本人收购了摩德纳的几个瓷砖品牌！”

　　看着林强生走了出去，玛丽格蕾特低声的嘀咕道：“可是运到中国大陆也要花很大的精力吧！”

　　“对了，旁边就是卫生间，如果你想方便的话尽管用！”忽然林强生又探头进来说道。

　　“好的，我知道了！”玛丽赶紧把林强生推了出去。

　　饭桌上，玛丽尤其对京酱肉丝和杂面窝头情有独钟，因为她就吃得贯这两个。

　　林强生递给了她一杯白酒，他先喝了一口。

　　“这是什么？”玛丽疑惑的闻了闻味道向林强生问道。

　　林强生笑眯眯地说道：“中国伏特加，干杯！”

　　玛丽哦了一声，接了过来小小的喝了一口，没想到林强生一抬酒杯，一杯56度的二锅头就全部进了肚。

　　看着玛丽晕晕乎乎的看着自己最后趴在了桌子上，林强生笑了笑对王筠说道：“这回清净了！”

　　王筠疑惑地问道：“她是什么人？”

　　“美国中央情报局的人。”林强生把玛丽格蕾特抱到了沙发上，还给她盖上了一条毯子。

　　“瞎扯吧你！”王筠并不相信，瞪了林强生一眼后看着迷迷糊糊睡了过去的玛丽。

　　姑娘羡慕地说道：“她还挺好看的，现在跟洋娃娃似的！”

　　“姚锦云和吴瑕怎么样了？她们两个现在在哪？沈睿干的怎么样？”林强生一连声的向王筠问道，表情稍稍有些紧张。

　　王筠听到后放下筷子沉默了下来，林强生拿起餐巾纸擦了擦嘴拿起两个杯子倒满了葡萄酒，他递给了王筠一杯。

　　王筠默默的抬起头来看着林强生，她眼睛有些湿润的道：“强生，锦云和吴瑕、沈睿她们干的事太危险了，你还是放过她们吧！”

　　林强生喝了一口酒润了润喉咙然后看着王筠说道：“有什么危险的，无非就是收集材料，她们干得不错啊，帮着公安机关抓了很多罪犯让坏人得到了应有的惩罚！”

　　王筠十分忧虑地说道：“可是今年不同往年了，现在可是严打啊！大街上成天有卡车拉着罪犯去郊外的，听说他们都是……”

　　林强生坐在王筠的身边拍了拍她的肩膀说道：“你放心吧，她们做的事不但为社会除了害，而且还帮着公安机关立了功！谁动她们，我第一个就不能饶了他！”

　　“锦云和吴瑕现在人在西北，大概要几天才能离开，我也不知道她们下个地方去哪。你去问沈睿吧，都是她在管着这些事情！”王筠有些害怕地说道，她把脑袋靠在了林强生的肩头。

　　林强生轻轻的点了点头，他伸手搂住了王筠的肩膀轻轻安抚着怀里的女人。

　　有人喜欢收集房产，有人喜欢收集古董，而林强生却是喜欢干些特殊的事情！

　　他喜欢收集犯罪分子的信息，这些家伙隐藏在人海中，他喜欢让他们得到应有下场的那种快感和成就！

　　总之，很多有钱人一掷千金每年掏出数百上千万的钱财购置名车豪宅古董艺术品，而林强生却是喜欢花一些钱干这些事情，这也算是他的一个特别爱好吧。

　　为此，他在三年前就在英属开曼群岛注册了一家名叫棱镜的公司，专职信息收集工作。这家公司现有50多个分部，分布在世界上主要的50多个国家，很多部门虽然只是办事处的规模，但是收集的信息却是非常全面的，它们包括社会上方方面面的资讯。世界上很多信息公司都在做这样的事情，而林强生的小爱好就隐藏在这个合法的生意之下。

　　其实林强生做这样的事情也是受到了前世的启发，前世的那些世界上主流的软硬件公司，几乎每一个都在无时无刻的收集着客户的信息。人们使用的手机软件甚至输入法，几乎只要你接触到的电子设备他就在收集着你的数据！用户的个人习惯会上传到云处理器上，输入法甚至能记录下用户敲出来的每个字节把它上传到不知道哪里去。而在世界上又隐藏着那么多想要窃取你秘密的人，世界上每年黑客所造成的金融损失都是天文数字。保护信息安全，已经成为了个人必须要重视的一项技能。

　　棱镜在国内的总部就设在了这附近，林强生和王筠从后门悄悄的开着一辆黑色轿车出了胡同拐上了街道，五六分钟后他们开着车到了金宝街上的一座崭新的钢结构大厦，东星建筑公司。

　　这座大厦是由东星建筑公司投资建设历时两年完成的北京总部，这家公司是集投资、开发、工程与建设为一体的综合性企业。

　　而东星物产则主要面向国内外，与东星建筑不同的东星物产还做贸易和物流两项商业，总部设在香港。

　　两人到了顶层15楼，这栋大厦的外表采用玻璃幕墙，是北京的第一栋钢结构玻璃幕墙式建筑，它建成后立刻成了这座城市的标志性建筑。

　　走出电梯，右手边不远的地方是一个凹型的吧台，前台小姐站起身对走过来的林强生警惕地问道：“您好先生，请问您有预约吗？”

　　林强生说道：“没有，你通知一下沈睿，就说林强生来了！”

　　前台还有些疑惑，王筠走上前来说道：“我是王筠，认识我吗？”

　　前台小姐见到了她连忙说道：“您好王小姐，我马上通知沈总经理，请稍等！”

　　不多久沈睿推开了一间办公室的大门走了出来，这是一个妆容秀丽眉眼清淡的女子，但仔细观察她就会发现在其眼中隐约藏着几许刚强的意味。

　　沈睿是姚锦云的好朋友，与吴瑕、王筠、林强生三人都是通过姚锦云认识的。几个女人中王筠成熟有魅力，姚锦云活泼健朗、吴瑕内心独立，而沈睿则是她们几人之中唯一一个有大学学历而且还在机关单位工作过的。

　　在林强生成立了这家公司之后，需要一个有经验又有点不一样性格的人来执掌，正好那时候沈睿想辞职回京，林强生于是就雇佣了她。

　　沈睿是个有点叛逆性格的姑娘，这倒不是说她还是小女孩性格，而是她对这个社会制度其实是有些不满的。当然，这个时代对社会不满的人多了去了，有的人付出了行动而有的人默默的忍耐。

　　她们几个都当过知青，只有吴瑕因为岁数小又是主动辍学才没有知青经历。沈睿从下乡的山沟里好不容易考上了大学，经历了大学时光和沉闷的机关单位工作后她渴盼自由的空气。

　　林强生答应了她，只要为自己工作五年就送她出国留学，于是就这样沈睿开始兢兢业业的为林强生工作了。


第420章 东星系

　　沈睿看清了是林强生，疲倦的脸上露出了一丝笑容说道：“你回来了！”

　　“晚上要坐11点多的飞机回哈尔滨，顺道过来看看这里！你还好吧？”林强生点了点头说道，接着他又看了看沈睿的脸色。

　　“我还好！”沈睿看了一下手表撇了一下头说道：“那你跟我来吧，你还是第一次过来呢。”

　　林强生和王筠跟上了走在前面的沈睿，三人走进了一间大大的开间办公室，这里分好多个格子，总共有八排，中间一块大大的空地放置着打印机，每排格子面对面可以坐8个人，每个位置都放置着一台电脑，这个大厅总共能容纳64个人。

　　林强生看见还有10多个人在盯着电脑打字，问道：“还有人加班？”

　　沈睿走在前面说道：“有的人没做完就留下了。”

　　“晚上安全吗？”林强生看到大部分都是女职员于是问道。

　　沈睿回头看了他一眼说道：“公司里有宿舍，如果太晚了可以去宿舍休息。”

　　林强生点了点头，他停下脚步站在一名职员身后看了看，这个女孩正在向一款表格数据库里打字，上面列着人名省份职业家庭等详细信息。女孩一边看着笔记上的字一边使用着河南人王永民在1981年左右发明的五笔字型输入法。

　　东星公司在普及计算机办公自动化的过程中大力推广了这套输入法和一种名为王码的汉卡。

　　81年下半年，王永民发明出了输入法之后正当发愁怎么向社会推广的时候东星公司找到了他，聘请他成为了公司的计算机技术顾问。并且东星公司还与他一起合作研制了一种将汉字输入方法及其驱动程序固化为一个只读存储器的扩展卡。

　　因为早期计算机的处理能力有限，为了提高计算机的效率减少在汉字输入过程中对存储器的频繁访问，所以才应运而生了一种专门针对汉字系统设计的扩展卡。

　　使用汉卡可以有效的提高计算机的速度，尽可能的减少占用计算机内存空间。东星公司还与王永民合资创办了北京王码电脑公司。东星只要了10%的股份，其他的股份都归王永民所有。

　　之所以东星占这么少的股份，实在是因为林强生不知道这家公司怎么赚钱，王永民坚持软件免费授权给用户，林强生也愿意这么做，这很是方便了国内普及五笔输入法。东星把汉卡集成到了在国内制造销售的电脑中，让国人解决了汉字输入问题。

　　“打字速度不错，一分钟能打多少个字？”林强生笑着向女职员问道。

　　女孩回头看了他一眼说道：“一分钟70～80个字！”

　　“七八十个字？不错啊，你算快得吧？”林强生惊讶的问道。

　　女孩摇了摇头羡慕地说道：“还有比我更快的，有100多个字的呢！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“熟能生巧，加油吧！”

　　女孩打量一下这个帅气高大的青年笑着说道：“谢谢你！”

　　林强生拍了拍女孩廋弱的肩膀说道：“太晚了就住在公司里，注意安全！”

　　“知道，谢谢！”女孩睁大眼睛看着他点了点头说道，她一直看着林强生和沈总经理还有另一个女人进入了经理室。

　　“哎？小露，那个帅气的男人是谁啊？他跟沈总认识？”后面的一个女孩悄悄走过来向她小声的打探道。

　　“不知道啊，应该是认识吧！”小露摇了摇头道，她鼓着嘴巴看了看总经理室又看着本子上的一大堆资料没来由的叹了口气继续埋头打字。

　　林强生进了沈睿的办公室看到了靠墙的好些个档案柜，柜子里摆放着一层层的软盘，沈睿的办公桌上也放置着一台电脑，文件夹整齐的摆在桌角上。

　　林强生翻着软盘，这些盘是索尼公司推出的3.5英寸1MB双面记录软盘。

　　索尼在80年就推出了这种相比5.25英寸软盘体积更小容量更大的软盘和软驱，不过刚推出的时候并没有被一些主要PC厂家所接受，市面上流行的依旧是5.25英寸的软盘。

　　直到以奔腾、康柏、戴尔三家电脑厂商使用了这种软驱软盘后，市场才对这种比5.25英寸软盘容量大几倍的新软盘所吸引，而3.5英寸软盘驱动器也开始正式取代5英寸的软驱成为PC的标准配置很快占领了市场。

　　东星公司也不是白白为了索尼做贡献的，东星取得了索尼公司的授权在哈尔滨建立了一家软盘和驱动器工厂。林强生并不担心日本人不授权给他，因为没有日本企业还有湾湾和新加坡呢，实在不行还可以找IBM。

　　其实现在计算机市场上也有硬盘产品，希捷在80年就制造了业内第一台5.25英寸硬盘，容量5MB。但这个配件实在是太贵了，零售价在数百美元。IBM也有一款达到1GB的硬盘，零售价竟然高达4万美元，而且那个硬盘大得很，像个柜子！

　　他拿出一张软盘插在沈睿的电脑上，浏览着里面的东西。这张盘上面记录的是普通的个人信息，一个地区一个地区的分类着，做得很详尽。

　　公司的员工既不知道公司收集这些东西干什么也不想知道，这里的工资待遇很好还教大家学习计算机知识，相比去工厂在这里上班简直让人羡慕不得了！公司规定不允许泄露企业的机密信息否则直接开除，总部的员工哪个也不敢丢工作！

　　林强生向沈睿问道：“现在公司有多少员工？具体情况怎么样？”

　　沈睿站在旁边想也不想的就说道：“现在公司有正式员工850人，临时工8732人。正式员工包片负责，每人每月保底100元上不封顶。临时工归正式员工管理，每人每月20元保底，一条有用的信息10块钱上不封顶。这些人分布在全国各个城市及乡县农村地区，每人每月汇总的信息平均超过了5条，每月我们这里收集到的信息都超过了50万条！”

　　林强生点了点头，暗想这规模现在看有点大，但历史上三株神话曾经创造了全国10万名营销人员的记录！

　　林强生笑着说道：“将近一万人，每人平均100元月薪起算，一年1000多万，很值啊！”

　　沈睿疑惑的看了一眼王筠又向林强生问道：“我不明白，你收集这些人渣的信息究竟要做什么吗！姚锦云她们的员工每个月都要来取一次备份，她们拿这些去干什么？”

　　林强生转头看着沈睿说道：“她们干的事自然是好事，今年严打你们知道吧？这里的东西不就派上了大用场了！”

　　沈睿惊讶地说道：“你做这些就为了做好事的？”

　　林强生摇头说道：“当然不是，我们东星公司有很多投资啊什么的，如果我们去到了一个地方当地有我们的老朋友，那对公司在当地的发展来说不是顺利了很多！你要看得长远点，我做事怎么会亏本！”

　　“老朋友？”沈睿有些疑惑，不明白林强生所说的老朋友是什么。

　　“你现在还不了解，自己慢慢想明白吧！”林强生摆了摆手说道，并不想多给沈睿解释。

　　国家刚刚改革开放，那十年的破坏给社会造成了很大的混乱，很多政府部门刚刚恢复了正常工作，好多部门还是处在缺乏新鲜人才的阶段。例如国家重要的公检法部门，很多地区都严重缺人。还有政府部门的领导干部大都五六十岁了，不管是地方还是中央都存在着老人政治，很多人的政治生涯都到了黄昏，到了该谢幕的时候了。现在中央还正号召废除干部终身制，带头成立了顾问委员会，这种时候正是新的上去老的下来的重要时刻！

　　林强生看中的正是此刻的时机！

　　他手中掌握了大量的犯罪分子资料，通过这些名单林强生可以扶植一些地方干部和公检法人员。

　　这些人包括了从黑龙江省各个大学和专科院校毕业的历届学生，通过林强生的学长，省外事厅厅长周建江结交的关系圈；还有通过林强生大哥林强东结交的转业战友圈；还有从黑龙江省本土转任其他地方的领导干部。所谓再亲亲不过家乡人，林强生还收集了很多从家乡走出去的企事业单位的人员名单。

　　这世上有学院派，上海帮、华南派、还有煤山会，林强生也要弄一个和谐稳健的团队。不稳健的，那必须得清除掉，一条腿的蛤蟆不好找，两条腿的干部有的是！

　　六度分隔理论意思是至多只要通过六个人你就能认识全世界的任意一个人。这一个个关系圈结成了一张张大网，形成了隐秘而低调的东星系！

　　中国就是个关系社会，虽然林强生极其讨厌关系户，但是身在这个社会也不得不参加这个规则当中来。到了某个程度你就必须得选战队，还好林强生知道未来，知道哪个被打倒哪个BOSS笑到了最后！

　　他翻着一张张软盘，这里收集的信息也不光是违法犯罪分子的，还有很多当地的经济情报、人文特产资源等等。这方面的情报收集工作东星公司只是开了个头，在这方面其实国内的企业还没日本人手中掌握的情报齐全。二战后日本企业手中还掌握着大量关于中国的情况材料，东星现在才刚刚开始做而已！


第421章 黑暗的公正

　　“姚锦云和吴瑕做什么去了？”林强生忽然向沈睿问道。

　　沈睿还在疑惑手上的名单到底能起到什么作用，这个女人单纯的很，有点文青气质，有点想不明白就在心里继续犯别扭的那个劲头。

　　当然林强生也根本就不想跟她说明白，姚锦云和吴瑕有另一套独立的团队，那被林强生叫作民间搜查官的体系，建立得比这里还早。

　　沈睿看了看林强生说道：“西北那边有个小地方判了一个穿短裙的女孩死刑，她们去救人了！”

　　“她们有把握吗？”林强生疑惑的问道。

　　王筠紧张的向沈睿问道：“她们不会有事吧？”

　　沈睿瞟了一眼林强生和王筠，说道：“放心，人已经救下来了，是用一个逃犯抵的案！不过这女孩赶得时候不好，恐怕要被判个两年了！”

　　吓了王筠一大跳，她抚着丰满的胸口连连说道：“还好她们没事！”接着她又对林强生说道：“强生，你别让她们做这么危险的事了！”

　　沈睿悄悄的打量了一眼王筠高高的胸脯，隐蔽的看了一眼自己的。

　　“她们不是乐在其中吗！”林强生翻了翻眼睛说道。

　　林强生对沈睿说道：“让她们不要得罪当地势力，现在有的地方执法粗暴野蛮得很，说你有罪就有罪，如果不行赶紧让她们撤回来，千万不能硬来！”

　　“是啊，赶紧让她们回来！”王筠也焦急的对沈睿说道。

　　沈睿点了点头道：“放心吧，如果光是锦云我还不放心，有吴瑕跟着她呢。”

　　吴瑕这个女孩很怪，虽然她是几人年龄当中最小的，但却是最沉着的一个。

　　林强生向王筠摊了摊手，王筠轻锤了一下他的肩膀。

　　今年严打期间全国各级公检法机关一共接到了数百万人次的举报记录，全国揪出了严重暴力犯罪分子2万多人。

　　沈睿她们这里收集到了大量违法犯罪人员的信息，在这期间也通过举报向有关机关提供了很多犯罪分子的线索，让他们得到了应有的惩罚！

　　……

　　“林先生，您已经违反了我们之间达成的信任，我已经很难再相信你了！”林强生回到了四合院，结果就看见了玛丽格蕾特坐在沙发上盯着进门的他说了这一番话。

　　“你醒了？”林强生表情尴尬了一下说道。

　　他马上倒了一杯茶放在玛丽格蕾特面前，说道：“喝茶，没想到喝一杯酒你就醉了，否则的话我绝对不会让你喝中国伏特加的！”

　　玛丽瞪着他说道：“林先生，这根本不是什么中国伏特加，这是烈性白酒！我要知道你在我昏迷期间去了哪里，这有可能会影响到我们的合作！”

　　林强生装作震惊地问道：“我还有没有点自由了？你这是侵犯我人身自由！”

　　“林先生，当初我们合作时就有一个前提，就是坦诚！您辜负了我们中情局对你的宽容和信任！”玛丽颇为气愤地说道。

　　林强生看着气愤不已的玛丽格蕾特，他倒是想问问中情局派这些人来中国到底是干什么。不过最后他还是笑了笑说道：“玛丽，现在中美两国已经是合作关系了！连这两个不同意识形态的国家都能合作，我们有什么不能合作的呢？我保证以后不单独行动，刚才我只是去了自己在北京的公司而已，趁这个时间了解一下公司运作的情况！”

　　看着玛丽依然盯着自己，林强生又说道：“你们应该知道，我在北京有家很大的出租车公司，我的出租车公司遍及中国各地，规模很大的！”

　　玛丽忽然问道：“你还和中国航天工业部联合研发卫星项目和地面接收设备，据说是要给你的这家出租车公司的所有车都配备上卫星系统！”

　　林强生怔了怔说道：“这个你们也知道！”

　　他点了点头也没有什么好隐瞒的，说道：“是的，开始这个项目是想要定位出租车的，但是后来我想要做一个卫星通讯系统，让我的每一家企业每一个产品都通过卫星实时记录，刚才我就是去看我的数据处理中心去了！”

　　玛丽忽然问道：“你的卫星什么时候发射？”

　　林强生停顿了一下，他看着玛丽说道：“中国空间研究院还要一些时间才能组装完成，我可是要一箭三星的！”

　　“我们能不能去参观一下你的卫星？”玛丽的眼睛眨了一下问道。

　　林强生有些犹豫，说道：“这不好吧，如果空间研究院不答应怎么办？”

　　玛丽说道：“我们的专家可以在航天科技上给你们中国一些意见，美国在航天领御处于世界领先地位！”

　　林强生笑了笑，他转头看了看站在一旁的王筠，王筠好奇地问道：“你们在说什么？”

　　林强生笑道：“让你学英语，现在后悔了吧！”

　　王筠恨恨的瞪了他一眼，说道：“我去给你热热菜，吃了再走吧！”

　　看着王筠出门去了厨房，林强生对玛丽说道：“我相信美国在航天科技领御处于世界第一集团，但是我和空间研究院的项目是他们做主导，我只是出钱而已！如果你们想参观等明年1月份吧，到时候我的三颗卫星他们全部制造完毕，或许那时候你们可以去参观一下发射过程，我只能做到这个程度了！”

　　玛丽有些遗憾，但是她还是笑了笑说道：“可以，明年1月份是吧？说定了！”

　　林强生点头说道：“明年1月底，我的三颗卫星会装在一个火箭里同时发射，这是中国航天部给我的消息。”

　　玛丽笑着站起身来说道：“多谢你，林先生！”

　　林强生看着玛丽的背影说道：“你不休息吗？”

　　玛丽摇了摇头说道：“刚才休息过了，在你离开的时候！11点35的飞机，别忘了。”

　　看着玛丽开门走了出去，林强生看了看表，九点多钟。他靠在沙发上暗想这些中情局的人还真是来了解国内科技情报的，林强生皱着眉头想着事情的变化，如今他被CIA捏了把柄在手上，真是由不得他不小心。

　　经过了四五个小时的飞行，一架老式三叉戟客机降落到了哈尔滨新机场。

　　林强生在机场门口看到了古明，他走上前拥抱了他一下在他耳边说道：“身后这些人是美国中央情报局的特工，小心应对他们！”

　　古明的眼睛一缩，再看着玛丽格蕾特等人的神情就变得严肃谨慎了起来。

　　林强生拍了拍他的肩膀说道：“没关系，不用太紧张！”

　　古明小声地问道：“出了什么事，怎么这些人跟着你回来了？”

　　“一言难尽啊！”林强生叹了一口气说道。

　　公司早有车准备着，玛丽等人坐上了后面的两辆大捷龙MPV。

　　林强生坐进车里和开车的常俊打了个招呼，问道：“什么时候回来的？”

　　常俊笑着说道：“香港夏天太热了，回来好些日子了！”

　　古明坐上车对林强生说道：“宋长有在香港闹得太凶，他组织的帮会和别人抢地盘抢酒楼抢夜总会抢海鲜市场，什么都要插一手什么都想抢！”

　　“这是穷闹得呀！”林强生哈哈大笑了几声说道。

　　林强生又问道：“蒋金平有没有事？他和周阿鸾还有孩子？”

　　“林总，蒋哥和家人都到了圳港这边，他和宋长有闹翻了，两人已经不来往有一年多了！”常俊一边开车一边说道。

　　车里沉默了一会，林强生默默地说道：“每个人都有自己的路要走，是他自己的选择，谁也不能替他决定！”

　　古明不解地问道：“强生，美国中央情报局你是怎么招惹到他们了？”

　　常俊问道：“什么是美国中央情报局啊明哥？”

　　林强生笑道：“就是CIA，你在香港不看电影的吗，美国片子应该也看过的吧？”

　　“是那个CIA，好像很屌啊！”常俊夸张地叫道。

　　古明拍了一下他的脑袋说道：“跟谁学的，动不动屌啊屌啊的！”

　　林强生说道：“估计是意大利人出了问题，公司的那批高精尖加工设备被美国人知道了！”

　　“会有这么严重？还派CIA来调查我们？”古明惊疑的问道。

　　林强生摇了摇头，说道：“等我找到卡尔马乔一定要搞清楚这件事！”

　　车子开到了工业新区的东星酒店，玛丽等人被安排在了这里，这家酒店就是东星招待外国人的地方，配套设施和服务都很现代化。

　　“喔，没想到中国还有这样的美女！”施密特和一行人走近大厅迎面正看到了一名黑发深目的意大利女郎穿着一身运动服从电梯内走了出来，他吹了一声响亮的口哨说道。

　　穿运动服的意大利美女笑着看了一眼施密特向他点了点头说了一句意大利的早安，美女甩了一下马尾辫径直地走出了酒店大门。

　　这群人新奇的看着这家酒店和美女，更没想到是他们一路走来竟然看到了不少的外国人，尤其是这里说着意大利语的美女就有好些个。

　　“各位，这是我们公司专门接待外国朋友的酒店，在这里你们可以尽情享受，不用拘束。当然我希望你们都是有钱人，酒店还为你们提供了很多的娱乐节目，绝对不会让你感到寂寞的！但是，出了这家酒店范围你们就最好小心一点，我们国家并不是那么自由的！”林强生笑着向众人解释道。

　　“好的，林，我发现你这里至少没有我想象当中的那么无趣！”施密特看见了好几名金发碧眼和黑发深目的意大利美女郎，这也让他的糟糕的心情好了不少。


第422章 交换

　　林强生笑着说道：“你们可以先洗个澡，如果谁想要早餐现在就提出来。”

　　他看了看玛丽格蕾特问道：“玛丽，你要吗？我们这里的早餐很合口味的！”

　　“我先去泡个澡然后再好好睡一觉，谢谢你了林，再见！”玛丽摇了摇头说道。

　　林强生说道：“好吧，我也得去休息了，再见各位！”见没人要早餐都一副想要尽快睡觉的架势，他挥了挥手转身走进了电梯。

　　来到顶层的总统套房林强生立刻给意大利的柯马公司又去了电话，意大利比中国晚7个小时，那边时间将近晚上11点。最近林强生一直联系不上卡尔马乔，不知道是怎么回事。

　　林强生又把电话打到了都灵艾梦缇娜的安全屋，响了两遍后那边终于有人接起了电话。

　　“喂，艾梦缇娜，我是林！出了什么事情？最近我一直联系不上卡尔马乔和你！”林强生紧张的问道。

　　艾梦缇娜是林强生与意大利及欧洲进行机械贸易的主要负责人，而最近一个月他却联系不上她了。

　　艾梦缇娜小声地说道：“林，是德国人发现了！卡尔马乔现在已经被柯马公司停职接受调查了，你不要再联系我，我现在也是自身难保！”

　　“你的电话被窃听了？你身边有人？”林强生惊疑的问道。

　　“是的，我就只能说这么多了，你多保重！再见，林！”艾梦缇娜语气里有些紧张，她支支吾吾的挂断了电话。

　　林强生听到电话里传来的嘟嘟声，他的表情渐渐的狰狞了起来，咬牙切齿地吼道：“德国人？这帮该死的！”

　　与此同时，意大利都灵市内的一座普通的公寓里，艾梦缇娜坐在沙发上紧张的注视着面前的三个德国联邦情报局BND的特工，问道：“我已经配合了，现在还要我做什么？”

　　一个带着礼帽穿着深色西服的老人对着艾梦缇娜慢悠悠地说道：“艾梦缇娜小姐，现在你需要和我们回慕尼黑一趟！”

　　艾梦缇娜一下子站起身躲到沙发后边仇恨的看着他和另外两人叫道：“你们这些肮脏的纳粹，美国人为什么留下你们！”

　　老人阴森的笑了笑，他紧了紧手套，刚要吩咐两人去抓艾梦缇娜。

　　“铃铃铃”这时电话却又响了起来。

　　这回老人接起了电话，话筒里又传来了林强生的声音。

　　“放了艾梦缇娜，否则我发誓，你们要是动了她我就帮助以色列的摩萨德抓到你们！你们要是敢伤害艾梦缇娜，我一定要让你和你们的家人都去死！你知道我是个大富翁，我有的是钱追杀你们，美国人也不能把我怎么样的，放了她！”

　　老人皱着眉头说道：“林先生，您的企业侵犯了我们德国的安全利益！”

　　“去你妈，赶紧把她给我放了！”

　　“您？”

　　“滚，操你大爷的，不放人我就是花钱也要找到你！”

　　……

　　玛丽正在大大的浴盆里泡澡，这座酒店的设施和服务还真是令人意外，浴室里竟然有24小时热水，而且各种洗浴用品一应俱全，更让她喜出望外的是房间里很干净，好像刚刚被人打扫过似的。

　　“咚咚咚”房门忽然被人敲响了，玛丽侧耳倾听了一下，就当她以为有人走错房门了的时候，突然听到了林强生的叫喊声。

　　“玛丽，我进来了！我有件紧急的事情需要你帮我！”林强生从楼层服务台要来了钥匙，一下子就打开了房门。

　　他在房间里看了一眼，玛丽的衣服散乱的扔在地毯上和床上，林强生来到洗浴室向里边说道：“玛丽，现在只有你们CIA能够帮我了！”

　　玛丽从浴盆里站起身，她披上了一件浴袍出了来，打开房门玛丽看着林强生一手捂着浴巾一手擦着头发警惕地问道：“林先生，您有什么事？”她看到林强生一脸的焦急样子，不像是来故意骚扰她的。

　　林强生焦急对玛丽地说道：“快，你向意大利打个电话，我有个下属被德国人抓走了！只有你们中情局才能够救她！”

　　“是个女孩？”玛丽问道。

　　林强生一把抓住玛丽的胳膊把她拉出浴室来到卧房，他抓起电话迅速的叫了个国际长途，电话里却传来了盲音再也打不通了。

　　“混蛋！”林强生使劲的砸了一下电话机大声地骂道。

　　玛丽揉着胳膊看着林强生问道：“林先生，那个女孩是你什么人？德国人为什么抓他？”

　　林强生来回走了走看着玛丽说道：“是艾梦缇娜，她是我在意大利的贸易负责人，所做得事情很复杂！”

　　玛丽恍然大悟说道：“噢，我记起来了！德国方面通报你在意大利有一个联络人，这个人主持你在意大利的贸易的同时还是你和柯马公司之间的联络人！没想到德国人才抓了她，你要我们CIA做什么？我们并不能命令德国人放人！”

　　林强生摆了下手盯着玛丽说道：“你不用骗我，我知道中情局可以和德国情报机关说上话！我只需要你们动动嘴，我不能让我的这名下属被德国人抓去，德国人有可能关她一辈子甚至要她的命！”

　　玛丽皱着眉头思索着，说道：“林先生，我可以向总部汇报这件事情，但是总部或许会向你提出一些条件，我希望你有所准备！”

　　“有所准备？”林强生默默的点了点头说道：“好吧，那倒要看看你们有什么条件！”

　　他看着玛丽，玛丽扯了一下滑下肩膀的浴巾，林强生转身走出了客房。

　　玛丽看着林强生的背影，她的脸上露出了一丝笑容，暗道：“真是感谢上帝，没想到刚到中国就碰上这件事，真应该谢谢德国人！”她拿起电话向服务台叫了一个国际长途然后打去了弗吉尼亚兰利。

　　林强生坐在房间里的沙发上，整个人都陷入了柔软沙发的包围，他疲惫的胡思乱想一些事情，想要让脑子静下来却始终办不到。

　　他按响了呼叫器，不一会一名身穿法式女仆装的漂亮女服务生推开了门热情的对林强生问道：“林总，您有什么吩咐？”

　　林强生说道：“给我来一杯低脂牛奶，再帮我做个头部按摩！”

　　女服务生点头笑道：“好的，先生！”她出去了一会，很快端了一杯温热的牛奶进来，林强生喝了之后女服务生又转到了他的身后做起了按摩。

　　总统套房里的服务一流，林强生如果愿意想要什么就有什么，全套的桑拿按摩都没问题。

　　大约过了20多分钟，林强生渐渐感到一阵困意袭来，正当他要睡着的时候房门被人敲响了。

　　“进来！”林强生闭着眼睛说道。

　　另一个女服务生走了进来说道：“林总，有一位外国女式找您！”

　　“让她进来吧！”林强生立刻坐了起来说道，他挥了挥手，身后的女服务生站起身走了出去。

　　几分钟后玛丽由服务生引领着走了进来，她观察了一下总统套房惊讶的表情全在了脸上。

　　服务生关好了房门，房间里只剩下了他们两个人，林强生向玛丽问道：“你们答应帮我救出艾梦缇娜了？”

　　玛丽对林强生说道：“林先生，想要救她并不容易啊！”

　　“德国人掌握了她通过几十家企业向中国秘密走私高科技产品和设备的线索，我们CIA也不并不能完全的指挥BND，我们两者之间最多是合作关系，这件事情很难办！”玛丽看着林强生悠悠地说道。

　　林强生从吧台上拿起了两个杯子倒上了葡萄酒，他走到玛丽面前递给了她一杯说道：“BND是你们美国人支持下成立的，在和苏联克格勃对抗中德国人很需要你们的帮助，一个小小的机器走私，难道能为难中情局？玛丽，你可不要骗我，这些事情我们都清楚！”

　　玛丽看着林强生，她摇了摇酒杯笑道：“好吧，林！我们要你同我们中情局全面合作，提供你所能及的情报！”

　　林强生盯着玛丽看了一会，他慢慢地说道：“我有义务向你们这么做，不是吗！”

　　他一口喝干了杯中酒然后对玛丽说道：“我现在就可以向你们提供一条重要情报，但是你们必须帮我把艾梦缇娜救出来，我用这个换她自由！”

　　玛丽露出了惊呀的表情问道：“什么重要情报？你还有？”

　　林强生转身走到了书房，他头也不回的对身后的玛丽招了招手说道：“来，我向你提供一条重要情报！我相信有了这条情报，也值得你们说动德国BND了！”

　　玛丽把酒杯放在了桌子上，她来到书房看到林强生站在一张很大的超精细的世界地图前。

　　玛丽看着这张图仔细的辨认了一下，她震惊地问道：“军事地图？你怎么有？”

　　林强生摇了摇头说道：“这是我能买到的最精细的一个版本！”

　　他用手指点了点中国的鸡嘴位置，然后沿着一条海上运输线一直来到鸡屁股，在上面重重的戳了戳。

　　林强生幽幽地说道：“北韩正在国际上寻求核技术，他们迫切希望发展出核武器！有可能提供给他们技术的只有这里，Pakistan的卡迪尔汗！”

　　玛丽看着两者之间的距离，疑惑的向林强生问道：“你怎么知道的？你从哪里获得的情报来源？”

　　林强生说道：“卡迪尔汗隐瞒巴政府，他从海外订购的零配件是巴核项目的一倍以上，这位巴核之父还是个隐藏极深的极端宗教主义者！”

　　“你确定？”玛丽吃惊的问道。

　　林强生又指了指伊朗和利比亚，这几个国家都是被美国称为流氓的国家，他比了比巴伊之间的距离感叹地说道：“离着这么近，他很有可能向伊朗提供零配件啊！”

　　“天呐！我要立刻联系奥尔辛！”玛丽看着地图惊讶至极的叫了一声，她转身飞快的跑出了房间，林强生在她身后叫道：“一定帮我把那女孩救出来！”

　　他笑着转身看着中国鸡嘴上的位置而后哈哈大笑，一边笑着一边说道：“三胖子，给你们祖孙三个增加点游戏难度！”


第423章 从乡村到世界

　　回到了国内的林强生和家人团聚，他回到了家里，父亲林向荣埋怨了几句把姐姐林香丢在了美国，应该再等一等一起回来顺便把外孙带回来给他们二老看看才好。甚至贺家老两口打来电话还对他好一阵埋怨，贺云海直说当初不应该答应让儿子儿媳妇去国外的。

　　老两口商量了好几天，贺云海倒是灵机一动，他向林强生提出让红旗乡组个团去美国，现在社会上都流行出国考察，他想让乡里的土干部们也到国外走走，参观参观资本主义社会到底是个啥样！

　　林强生想到，这几年红旗乡先是开办了手表厂和五金厂，接着一些零配件皮革加工也有人办了起来，乡里又陆续扩大了水泥厂、红砖厂，其他的如面粉厂、粉条厂、面条厂、机械加工厂等各种乡办村办企业也开办了起来，如雨后春笋般蓬勃生长了起来，甚至带动了周边的很多乡县。

　　这些厂子给乡村县镇的民众解决了农闲问题也给他们带来了大量的收入，很多农村家庭也都富裕起来了，尤其家里人口多几个人在厂子上班的更是成了远近闻名的万元户。那些在厂子里牵头的，偷偷摸摸搞自营的个体户有的更是成了十万元户！

　　人一旦有钱了想法也就多了起来，加上农村除了乡村干部说得上话其他人也管不了，这就让很多富裕了的人渐渐走上歪道，什么打麻将推牌九也渐渐的在乡村流行开了！

　　林强生对贺云海的想法很支持，他说道：“出去看看也好，看看国外的城市发展乡村建设，美国人白天在城里上班晚上回乡下，人家开轿车住小洋楼，你们到时候也到美国的乡下去看看，增长下视野挺好！”

　　“真的？我倒是听说美国人都住别墅？他们还住在乡下？城里都不住人的？俺们这乡下人都想住城里！”贺云海哈哈大笑说道，在他家里围着一帮乡村干部，大家听说能去美国都高兴的聚在一起聊了好几天，贺振国的母亲也站在门口乐着。

　　林强生笑道：“干脆，你们乡里哪个想出国都报名得了，咱们也别分是不是干部了，要团结群众嘛！想去的乡亲都报名，准备个3000块钱的飞机票钱，到了美国吃住行我来安排！”

　　贺云海和大家商量了一下，干部们一听要3000块钱的飞机票纷纷嚷着太贵，但一听说有林强生安排吃住行又觉得值得，真是纠结得很！

　　挂断电话，贺云海闷头抽着烟。

　　旁边一个干部皱眉思索着渐渐他的表情松动了他一拍大腿叫道：“老贺，咱们不是去出国考察吗？能不能公款报销？”

　　“对啊！忘了这茬了，这钱公家应该能报吧？”

　　两个干部的话像激起了一层浪一样，往年都听说上面哪个部门去出国考察什么的，还有地方上接待领导视察，通常也就是到地方上白吃白喝，这几年省市的领导干部换着波的来，人家能用乡里的钱为什么自己不能用！

　　贺云海掐灭了烟头说道：“这钱数有点多啊！咱们出国考察说白了不就是去溜达吗，乡里谁还看不明白？你真用了这钱，别人不抽脊梁骨啊？我是不愿意动这钱！”

　　“不动放在那迟早让上面的人给你吃光，咱们干脆就自己花了它，乡里不就2万多人吗，干脆分个计划，先让60岁以上的出去，以后每年出去一批报销一半路费，这还不行！”这时乡财政主任说道。

　　“老郭，现在乡里有多少钱了？”有人小声的向财政主任问道。

　　财政主任看了看贺书记，见这位乡里的一把手没有说话他笑了笑神秘的伸出了2根手指头说道：“这个数？”

　　“二百万？不能吧！这天天拉货的车一辆辆的，就这么少！”一人惊讶地说道。

　　要是几年前大家穷得叮当响的时候这些钱简直就是天文数字，但是他们都是乡上的干部也都了解乡里建得那些工厂是什么情况，按理说这些厂子完全就是乡里的，虽然五金厂很赚钱是和东星公司合股，但是这几年东星除了收些货款就没动过盈利的那一半钱，连普通社员都知道五金厂赚了大钱了，更何况乡里还建立其他那么些工厂呢！

　　“两千万？”另一人叫道。

　　“是两亿两千万！”财政主任一把甩下烟头压抑着兴奋激动的心情低声地喊道。

　　“这么多！”七八个干部抽了一阵冷气，这个数字直接就把他们砸懵了。

　　“咋就这么多钱！”有人难以置信地叫道。

　　“怎么就不能这么多钱了？你算算，咱们的五金厂生产的五金产品都卖到了海南岛，大江南北五湖四海的业务员都来咱们这地方采购，你说说咱们能不能赚了这些钱！”财政主任撇着嘴说道。

　　他看着众人又说道：“这还是这几年的纯盈利，要按着销售额比这还要多！”

　　大家一想也对，不过几人还是吃惊于乡里这几年竟然赚了这么些钱！自己家里有那几万块钱都要藏着掖着的，两亿多元，藏哪啊！

　　“按当初建公司的合同，乡里是和东星公司对半合股的，但是这三年乡里就没给东星公司分过钱，东星也没过来找咱要过！这些钱得留下一半，不能动！”贺云海看着众人重重地说道。

　　“那是，老乡长，我们都知道这钱不能动，可是还有另一半呢，那也是一亿呢！咱们乡里不花，都留给上面下来的人吃了喝了，咱们图什么！”财政主任看了看大家的热切眼神，他不由得说道。

　　“是啊！不能留给那帮王八犊子祸祸！”“这帮人太可恨了，花花肠子又多，竟找理由，更可气的是理由有的是，这不成了吃大户了吗！”

　　众人你说一句我说一句，都对上头下来视察的干部们非常反感。

　　贺云海点了点头说道：“所以这次我们要出去看看，都说外国好，咱们也看看人家到底是怎么个好法，回来咱们就按照人家国外那个搞法来办！”

　　“对，咱们也出去转转！”众人都点头兴奋地说道。

　　贺云海对几人低声的告诫道：“这次乡里要悄悄的组织一批人，按老郭说的，不过不能先让老人去了得找些年轻的有作为的，带着他们出去看看见识见识世面！”

　　他重重的对屋内的七八个人说道：“这次咱们要保密，谁也不告诉咱们出去要干什么回来要怎么做，对外统一口径就说去国外考察项目！万一让上头知道了咱们有动财政上这些钱的心思，肯定有人坐不住跳脚！”

　　几人你看看我我看看你，大家心想还真有这种可能。

　　“知道了，老书记，还是您想得周全！我一定不对任何人说，保密！”众人纷纷的表示要统一口径打死也不说出去！

　　当林强生回到哈尔滨的时候，以美国为首的北约组织突然对北欧及波罗的海的交通线，从天上到海上包括陆地进行了全方面的管制。同时美国还正式要求日本和挪威两国彻查向苏联销售高精度大型数控加工设备的情况。

　　美国先前已经秘密的通知了日本和挪威两方面对这起严重的高科技走私案件进行彻查，可惜日本和挪威方面的紧张并不让美国人感到满意，而且日本还进行了无耻的抵赖！

　　在这种情况下，美国政府不得不首先揭露了这一极其敏感的事件。

　　东芝机械公司与挪威康士堡公司合谋，非法向前苏联出口大型铣床等高技术产品，东芝机械公司在这起高科技走私案中负有直接责任。

　　这起事件曝光出来后一时间国际舆论一片哗然，两家公司向苏联走私销售的军用敏感高科技大型设备严重威胁了北约和美国的安全！

　　据美国军方人士披露出来的消息，一旦苏联掌握了这种大型数控高精度加工设备他们就能够让自己的舰艇螺旋桨技术提升上一个更高的层次。据军事专家分析苏联如果掌握这种技术，现有的北约和美国的防御系统根本对付不了苏联制造的超静音潜艇，西方舆论刹那被这条令人震惊的消息点爆了！

　　美苏，北约和华约之间突然被这场意外来到的危机弄得分外紧张了起来，两大军事集团均都采取了最高军事级别的武装对峙，陆上的双方军队都采取了最高级防卫级别，天空上不时有两方的飞机在各自的放空中来回巡逻，时不时的跨越边界领空搞一些摩擦，一时间西方世界媒体一日三惊民众们也紧张万分！

　　而林强生经过了几天的等待直到玛丽终于告诉了他，中情局同意用他提供的那条情报换取艾梦缇娜的自由！


第424章 德国人来了

　　11月初，哈尔滨的气温已经有些寒冷起来，天空有些阴沉，下午3点多钟飘起了阵阵细细的雪花。

　　一架从北京飞来的中型客机降落在了哈尔滨机场的跑道上，机舱门被打开林强生翘首等待着艾梦缇娜的身影。

　　忽然从黑头发黑眼睛的几名国人身后冒出了一名金发蓝眼的外国人，这个人回头看了一眼，接着艾梦缇娜出了机舱门。

　　林强生转头看了一眼玛丽说道：“德国人也跟来了！”

　　玛丽有些无奈说道：“林先生，我希望你知道了他们的来历后不要激动！不要做出任何出格的举动，否则德国方面还是会追究您和您的公司以及艾梦缇娜小姐的！”

　　林强生皱了皱眉头问道：“德国人有什么目的？”

　　玛丽解释道：“德国人为了他们的机器设备而来！”

　　林强生疑惑地问道：“难道德国人还想把我的机器弄回德国？”

　　玛丽摊了摊手说道：“上面告诉我不要过问BND的事情并且配合他们，如果您想让事情完美解决最好配合他们的行动，就连我和我的同事也不能阻止他们的行动！”

　　林强生点了点头，他看到艾梦缇娜颤颤巍巍的走下了梯子，赶紧快步走上前小跑着来到女孩面前激动地叫道：“缇娜，你还好吗？”

　　艾梦缇娜看清了林强生也很激动，她张开双臂抱住林强生的肩膀哽咽的哭诉道：“林，我还好，谢谢你救了我！”

　　林强生使劲使劲抱着女孩试图传递给这个柔弱的身躯一些力量，他摸了摸女孩湿漉漉的头发看了看艾梦缇娜的脸色，一脸的苍白，林强生赶紧说道：“快上车，我先带你去医院检查一下！”

　　艾梦缇娜连连晃着脑袋说道：“不，林，我想好好睡一觉！”说着她就闭上了眼睛昏了过去。

　　女孩见到了林强生一路紧张的心情终于平静了，随即而来的从身体各处涌现出的乏累一下子让艾梦缇娜再也支撑不住，将近2个月的惊吓和20多天的监禁在女孩精神放松下来之后身体马上就崩溃了。

　　“快，去医院！”林强生见艾梦缇娜昏迷了过去，他连忙抱起女孩跑着送上了车。

　　德国人还没来得及和他说上话，林强生的车子启动后一溜烟就走了，留给了他们几缕青灰色的尾气。

　　带着礼帽的老人看着林强生的黑色凯迪拉克只留给了他们一个背影暗自嘀咕道：“没教养的小家伙！”

　　他转头看到玛丽站在一边，于是笑着伸出手说道：“格蕾特小姐您好，我是维克托·亨格利！”

　　玛丽挤出一丝笑容说道：“您好，亨格利先生！”她看了看这个老人身后的五个德国人问道：“上级要求我配合你们，不知道你们来哈尔滨有什么计划？”

　　维克托·亨格利看了一眼玛丽带过来的两个人还有她身后的轿车和一辆大捷龙，说道：“我们为了那些设备而来，并且要调查清楚这个东方人到底从德国买了多少高科技加工机床，如果确认不该由中国人掌握的则要销毁！”

　　“那恐怕有些难度！”玛丽皱着眉头轻声说道。

　　她摇了摇头，心里倒是毫不意外，这本来就是奥尔辛告知过她的，中情局对这件事情可以置之度外了，由德国人干活倒是省了他们和林强生之间产生误会。

　　“那请把，亨格利先生！”玛丽邀请道。

　　不知道为什么玛丽见到这个德国同行后就感觉没什么好感，在知道对方有可能是旧纳粹的身份后就更加忌惮了。

　　老人招了招手，他身后的五个德国人把地上的黑色提包都装上了大捷龙的车上，令人奇怪的是这些外国人还带着四捆矿泉水也搬上了车。

　　玛丽看了看，问道：“那是水？”

　　老人看了她一眼，呵呵笑了笑并没有回答她。

　　玛丽被他的眼神看得一阵恶寒，连忙拉开车门坐进了车里。

　　看着自己的手下们都上了另一辆车上后亨格利也上了轿车，等轿车启动后他向玛丽问道：“格蕾特小姐，你们是否找到了林强生藏匿设备的地点？”

　　玛丽点了点头说道：“找到了，林并没有向我们隐瞒，我们看到了你们要的那些东西。但是我建议你还是和林先生搞好关系，否则的话也许会有损我们中情局和他之间的合作！”

　　“那些本来就是他非法偷盗的德国财产，中国获得了这种高精度加工机床难道你们美国人不紧张吗？”亨格利皱了皱眉头问道。

　　不知道这20天来发生了什么状况，之前他们BND还收到中情局协助调查的文件，现在听玛丽的语气似乎并不想要为难林强生的意思，他甚至暗想或许中情局对待林强生的态度有了什么变化。可是他转头就想到自己只要完成了任务，不用管中情局的态度如何，林强生走私德国高精密机床本身就是极其严重的！

　　这次随着BND来的还有两名德克尔公司和马霍公司的工程师，任务就是为了销毁林强生所拥有的两家公司的五轴联动数控加工中心。

　　先前两家公司在回访检查设备的时候发现买家不愿意配合，而且自己生产的设备竟然不知所踪，意大利的柯马公司竟然不知道他们买到的机床去了哪里！

　　这件事情正好被德国的另一家机床公司吉德美发现了，吉德美有意向德国商业部报告了此事，两家公司这才不得不配合德国情报局开始调查这件事。

　　有了BND的参与事情一下子就变得好办了起来，他们先是查到了意大利的买家柯马公司负责人卡尔马乔，对这个人一番调查后发现柯马公司买到的两家公司的先进机床竟然全部流入到了国际黑市。

　　在BND和德国商业部强大的威慑下卡尔马乔并没有坚持多久，他很快就告诉了德国人自己知道的一切，从而泄露了与林强生之间的秘密交易路线。

　　德国情报局和商业部自然大吃了一惊，原来这家在意大利崛起不几年的工业自动化系统和维护服务商原来开始就与中国人进行违背巴统规定的非法交易！

　　几年间林强生和这家公司的贸易额总共在10亿美元以上，他通过柯马公司获得了很多高科技含量的加工设备！

　　德国商业部和情报局很重视这起秘密倒卖高精尖工业设备事件，还好意大利方面存着一些小心思，而且柯马公司的总公司菲亚特集团是一家大型企业。意大利人不想把事情闹大，他们被德国人牵着鼻子走也十分不爽，卡尔马乔被意大利方面监禁起来，这倒是变相的保护了他。

　　而卡尔马乔在被抓起来之前就有人向艾梦缇娜通报了消息，让她幸运的躲过了第一时间的抓捕，女孩东躲西藏了将近一个月，直到林强生打电话的前夕德国人才找到了她。

　　“我们希望中情局和林强生的合作关系不受影响！”玛丽格蕾特郑重的向亨格利说道。

　　老人皱了皱眉头，不解的看了一眼身边的这个美国同行，缓缓地说道：“别的我们可以放过，但是德克尔和马霍这两家公司的设备必须销毁，那是加工精度达到了1微米的数控机床！”

　　“中美之间的关系正在好转，前不久美国刚把中国调整到非结盟友好伙伴国的级别上，我希望您注意到这些变化！”玛丽无奈地说道。

　　她也感觉这件事情难办，如今中情局与林强生之间已经是密切的合作关系了，在林强生向CIA提供了两条重磅情报之后，无疑这个人对美国开始重要了起来！

　　中情局在一番调查下证实了东芝事件的准确性，苏联人真的从日本人的手中获得了大型高精度龙门铣床，并且从苏联内部获得的消息来源称，苏联人已经把这种能加工潜艇螺旋桨的大型加工设备安放在了圣彼得堡的上将造船厂！

　　这条情报的证实也让美苏之间陷入了最激烈的情报斗争当中，台上两方势力隔空吵成了一团，私底下在双方的内部许多暗谍纷纷启动，在暗中不知有多少的收买和厮杀正在进行着。

　　林强生秘密的从欧洲购买高精度加工机床的这件事情已经不是中情局上层关心的事了，现在CIA大部分精力都调集到了东芝事件当中。

　　而林强生在这个关键时刻为了搭救他的下属又向中情局透露了一条重磅消息，有巴核之父称号的卡迪尔汗实际上是个宗教激进主义者，他在负责巴核项目时多采购的零配件有意出售伊朝这两个被美国称之为流氓的国家！

　　这还得了！

　　事实上美国中情局早就得到伊朝有意购买核武器技术的情报，甚至得到情报显示北韩已经通过埃及得到了飞毛腿导弹技术！

　　现在就连林强生都能向他们提供情报说伊朝找到了买核弹的路径，中情局立刻又抽调力量对这条情报加以证实。

　　和玛丽一起来哈尔滨的施密特随即被CIA安排去了韩国，他接到命令是联合韩国中央情报部对朝导弹技术进行详细的调查。而且更要设法破坏北韩的核战略企图，甚至CIA还想努努力让韩国派出敢死队去破坏朝鲜导弹研制基地暗杀导弹技术专家！

　　而在巴国行动的大部分情报人员，这些人原本是在巴国帮助巴方训练招募志愿者和对阿富汗抵抗组织提供情报支持的。现在一个以调查卡迪尔汗和巴核项目的调查组得到了力量的加强，他们的目的就是要阻止对美怀敌对情绪的国家发展核武器防止核扩散。

　　现在中情局对待林强生的态度上也起了变化，在他向美方提供了两条重要情报后美国人觉得林强生是可以争取的对象。

　　现在中情局很矛盾一方面不知道林强生这两条消息是从哪里得到的，在这方面持怀疑态度甚至怀疑他和中方情报机构有联系，另一方面又寄希望于林强生同美国合作，这样也许他能给美国带来想象不到的好处！

　　而在哈尔滨，随着玛丽等人的实力削弱和上面模棱两可的态度，玛丽也不知道该怎么办了，现在则接受了上级命令仔细调查林强生这个人的过往经历以及尝试潜伏在其身边！


第425章 高级越野车

　　看着床上睡熟了的艾梦缇娜林强生悄悄的把她的手松开，女孩入睡时还牢牢的抓住他的手指，这让林强生一阵心疼。

　　艾梦缇娜这些天一定吃了不少苦，整个人的精神状况都不太好，还好林强生没在她身上发现什么伤痕。

　　“强生，我听你妈妈说你去医院啦？”陈瑶打开了房门走到林强生的身边低声问道，一头时髦的波浪卷发顺服的撩拨在他的肩上，秀发上散出的香味弥漫在林强生的鼻尖。

　　林强生回头看着女孩的脸蛋说道：“嗯，带我的朋友去检查检查身体！”

　　陈瑶看着床上睡熟的外国女孩皱了一下眉头，她轻轻的揪了一下林强生的肩膀说道：“这是谁啊！看得那么投入？”

　　林强生握了握陈瑶的手说道：“这是意大利方面的联系人，艾梦缇娜，她帮我做了很多事情！她被一些坏人抓去了，吃了很多苦！”

　　“啊？！”陈瑶捂住了嘴看着艾梦缇娜，见这外国女孩即使睡着了也轻轻皱着眉头，一听林强生说她被坏人抓去了再看她的样子就觉得女孩可怜得很。

　　林强生拉起陈瑶的手说道：“嘘，我们出去，她吃了一点安眠药，药效不大别吵醒她！”

　　“哦，好啊！”陈瑶看了看女孩又看着林强生点了点头，由他拉着走出了房间。

　　“嘻，周末你可要好好陪陪我！”陈瑶和林强生来到大客厅的沙发上，女孩缠在了林强生的身上撒着娇说道。

　　快20岁的陈瑶还像个女孩模样还是那样天真无邪的一张娃娃脸，眼睛大大的脸蛋上肥嘟嘟的，林强生捏了捏陈瑶的脸说道：“最近滨汽二厂有什么新变化没有？”

　　陈瑶嘟着嘴巴说道：“也没什么啊，林爸爸忙着给工人长工资，定制度，实行规范生产！好忙呢！”

　　滨汽二厂是由滨汽分出来的一小部分厂房组成的，当初在吉普车型还比较热销的时候滨汽上了这个项目，他们拼凑了一条生产线挤出一些配件产能供给吉普车的生产。再有林强生先前提供的牧马人车型，在81年之前还是非常好卖的，甚至牧马人车型的推出还大火了一把！

　　但是等到几款中高档车年产量逐渐增大后，汽车市场上渐渐的开始对轿车车型追捧了起来。国内老百姓很少能见到国外先进的轿车，民众们普遍把国外的中端B级车型视为高档车。老百姓见到了这样的轿车就无比的喜欢，还得特意在轿车前面加个“小”字，叫小轿车，以加重自己喜爱的心情！

　　而国内的212吉普车这种老款车型，在高端靓丽的小轿车的大量冲击下很自然的遇冷了！

　　还有一个重要原因，中国并没有形成美国那样的吉普车文化，80年代初的人们也不懂什么是四驱越野性能，拿这些东西跟老百姓讲人家根本就听不懂。

　　现在汽车市场要的就是轿车，还是带空调带电子车窗的高档小轿车最好，有了这些设备就是高档车了。尤其现在都是以政府部门和企事业单位为主的购买者，这些人也很少开车，给领导乘坐的就更要求舒适了！

　　因此滨汽二厂的吉普车也跟北京汽车厂的212吉普一样陷入了销售不旺的境地，纯粹是被这股吉普遇冷的风潮带动的！

　　滨汽二厂生产的牧马人和212吉普车尺寸大小差不了多少，而销售价格却比212贵了好几倍！

　　212吉普车北京汽车厂生产的正版货卖到3万多元，市场上的杂牌212吉普1万多一点就有的卖，而牧马人这款吉普车虽然比212好看了一些，但是它美式吉普风格的前脸也没让这款车在汽车市场上有多么好的表现。现如今价格更是涨到了6万多元，比212要贵得太多，等到新车型的热度过去，这款车到了83年就变得销售不旺了。

　　林向荣当上了滨汽二厂厂长之后自然想要有一番作为，原本在汽车销售公司时的几个得力助手有的跟着他到了二厂有的则依然留在销售公司里。

　　陈瑶是林家内定的儿媳妇，虽然没过门，但是林向荣和徐红梅都很喜欢她，姑娘长得好看腿又长，而且还跳过舞蹈有艺术气质！

　　“林爸爸觉得原来二厂给工人们开得工资太低了，现在总厂的工人都开到了200多元，二厂的工人最多的开到150元，有的少的才60多块钱呢！他觉得工资少了工人们没有积极性，所以把二厂所有职工都调高了工资，工人们可高兴了，可欢迎林爸爸了！”陈瑶不无炫耀的向林强生说着林父的光荣事迹。

　　林强生刮了一下她的鼻头说道：“那你觉得我爸的举措能让二厂好转吗？”

　　陈瑶鼓着嘴巴说道：“当然能了，工人们工资高了干活就卖力了呀！生产汽车的质量也提高了，这都是我亲眼看到的啊！”她拍了拍胸脯骄傲地说道。

　　林强生笑着点头说道：“光靠那些老关系的介绍还能卖出多少车啊？现在军队系统都看吉普车不太顺眼了！”

　　“那怎么办啊？”陈瑶一双大眼睛看着林强生忧愁的问道。

　　她的眼睛转来转去忽然笑着向林强生说道：“要不你帮帮林爸爸，你只要设计出一辆车来那不就好了吗！”她拍了一下手看着林强生甜甜的笑着。

　　林强生笑了笑说道：“是不是我爸让你过来打探的？”

　　陈瑶扑到他身上撒娇地说道：“哪有啊，是我自己想的！林爸爸也提到过就是没再说了，今年滨汽刚刚有了帕萨特那款车，我猜他也是不好意思跟你说吧，所以我才想问你一下！”

　　林强生点了点陈瑶的鼻头说道：“你在这等我，我回家取图纸，你后天带厂里去！”

　　陈瑶露出了大大的开心表情笑道：“我和你一起！”

　　林强生一下子把女孩重新押在沙发上说道：“你帮我照顾里边那个，我一会就回来了，听话！”

　　陈瑶鼓着嘴巴点了点头说道：“好吧，你快去快回！”

　　林强生点点头，他换了套衣服和陈瑶摆了摆手打开门走出了房间。

　　陈瑶走到艾梦缇娜的床前冲着她吐了吐舌头，看见这个外国女孩熟睡的样子蛮漂亮的，她歪着头看了看最后找了把椅子坐了下来。

　　林强生开着车回了自己的家里，这栋楼房位于工业新区的江边，这里靠近江边建设了几处高档社区，分配了给公司做过贡献的员工。不只是管理层可以得到这里房子，就是默默在生产线上工作一直兢兢业业干活的普通工人也可以得到一套属于自己的房子，林强生的分房政策受到了职工们的热烈欢迎，就连哈尔滨也都知道东星的工资待遇是最好的！

　　林强生把车子停了下来，他隐在暗处观察了一会确定没有人跟踪他。

　　他并没有上楼而是沿着楼边七拐八拐的走进了另一栋楼房。上了6层，这栋楼在楼顶上还建了一个小半层，在外面根本看不出来。

　　林强生打开门走进了房间，他锁好房门后把电闸都打开了，然后走到洗浴室，他打开了电灯开关，在一处墙壁上使劲往里一推。墙壁忽然被林强生向里推动了，这堵侧墙像一扇旋转门一样转着露出了两边的缝隙。

　　林强生走了进去，他又重新把这堵墙壁推回了原位，然后沿着一条窄小的走廊右转是通向小半层的楼梯。

　　这里是林强生存放一些秘密的地方，他记载了多年的笔记和画的一些车型图纸，这些东西都是他前世见过的看过的，林强生深怕年头长了自己忘掉一些事情所以把这些都写了下来。

　　他觉得这些东西放哪也不安全，于是就在这个小区建立时建造了好几套这样的房间，有的是在楼房夹层当中有的是像这样的小半层。

　　直到中情局的玛丽等人来到了哈尔滨，林强生更是觉得这里也不安全了，甚至他猜测CIA在他车上肯定装了跟踪器，这20多天他就从未来过这里。

　　找了两份图纸，一份是三菱帕杰罗，这款车在82年已经被三菱公司发布销售了，但它最初却是一款2门型越野车。林强生画的是86年推出的四门型，但是他想了想还是把帕杰罗放回了保险柜里。说实话，他并不喜欢帕杰罗的外观。

　　林强生又拿起了一套路虎揽胜二代的图稿，接着看了看手中另一套路虎卫士的图纸，嘀咕道：“就是这两款车吧，高端大气上档次，纯粹的高级越野车啊！真是对不起英国人，一下子就报销了你们路虎两款经典车型，哈哈！”

　　路虎揽胜自70年代初第一代推出之后十多年间没有发布第二代，而且它刚刚进入中国的时候名叫路华。这个年代好多车名都很有意思，比如法国标致，现在在国内则被叫作法国别儒。

　　林强生已经在海外和港澳台地区注册了中文路虎汽车商标和相应的英文商标，路虎揽胜、路虎卫士、路虎发现等等，英文直接译作LAND TIGER、LAND RANGE……

　　虽然这些个英文组合有点丑，但是看着看着也就习惯了！


第426章 坦诚的态度

　　林强生很快回到了酒店，把两份图稿交到了陈瑶的手里，女孩立刻欣喜的抱着两套图纸把它们一张张的在长桌上展开。

　　“这是什么啊，不是轿车吗？”陈瑶看着大大的车身效果图向林强生疑惑的问道。

　　林强生介绍道：“高级越野车，也叫运动型多用途汽车，英文名为SUV！这种车型宽大舒适，公路越野兼顾，尤其适合国内不良路面的使用情况。而且这种车型属于大型越野车，它是吉普的升华版！给它配上真皮座椅、软皮内饰、空调、电子车床，这款车就会显得很高档！”

　　林强生看着疑惑的陈瑶说道：“滨汽二厂有制造越野车的经验，我想这两款车是最适合他们开发生产的！”

　　尽管听了这么多好处，但陈瑶还是嘟了嘟嘴巴靠在林强生的身旁娇声道：“我还以为是小轿车呢，你也弄一个像雅阁那样的轿车嘛！”

　　林强生搂着女孩说道：“你可别小看我给你的这两款车哦！”

　　他指了指路虎揽胜的效果图说道：“开着这款车可是能够参加交响音乐会的，绝对有比乘坐高档轿车还舒畅的感受！我拿出的这两套图纸如果真的按照工艺要求制作出来，可是会让人们对吉普车型的认识大大改观的！”

　　陈瑶的眼睛亮晶晶的，对林强生笑着说道：“你好久都没有陪我去跳舞了，明天我去跳芭蕾你陪我好不好？”

　　林强生笑着点了点头说道：“好的，恭敬不如从命！要不你现在就在这里跳，我看着！”

　　陈瑶看了看大大的客厅，虽然地板光亮亮的，但还有沙发地毯什么的，她看着林强生问道：“这里怎么跳啊？”

　　林强生双手放在陈瑶的腰间一下子把她举了起来，笑道：“我的女孩，就在这里跳吧，我要看！”他的双臂一送，陈瑶的身体轻轻巧巧的落了下来。

　　陈瑶微微一笑，说道：“好啊，你让我跳，我就跳！”

　　陈瑶单脚点地双臂上举轻轻的转了一圈，她抬起修长的大腿几个跨步就到了客厅中央，回头一笑轻轻的转过身来，陈瑶做了一套手位动作然后在林强生的注视下轻盈的跳起了芭蕾舞。

　　第二天林强生带着陈瑶和艾梦缇娜一起到了省歌舞剧院，陈瑶是这里的业余舞蹈演员。

　　说业余是因为她一直在这里坚持跳芭蕾舞，但并不像这里的其他演员那样最后留在了剧院成了正式职工。像陈瑶这样不是正式职工但一直坚持到剧院跳舞的演员还有一些人，有些人属于临时工性质剧院给发一些生活补助什么的，有的则干脆什么都没有。

　　小时候的陈瑶资质不错，女孩长得水灵灵的，身材清瘦很有学芭蕾的潜质。但是随着陈瑶的年龄越来越大她的个头也窜了上去，现在女孩的身高有1米73的样子，比她前世都要高了三四厘米。剧院的老师看这姑娘长得太高，舞蹈团里男孩都举不起来，这样的高个女孩也不适合跳芭蕾了，于是陈瑶很遗憾的没有被选进舞蹈团成为正式舞蹈演员。

　　也许是青少年时期家庭的生活变好，让女孩有了很大的改变，变得和林强生认识的前世那个她也不一样了。

　　到了省歌舞剧院，艾梦缇娜也忍不住的跟着女孩们跳了起来，让林强生和陈瑶没想到的是艾梦缇娜竟然会芭蕾舞和现代舞，这让陈瑶像一下子找到知音似的，因为她一直以来就对这些艺术方面感兴趣，对现代舞民族舞什么的都十分好奇，正好艾梦缇娜会现代舞，两个人很快成了好朋友。

　　艾梦缇娜会说一点汉语，这都是她自学的，老板就是中国人这个女孩也很自觉。昨天林强生给艾梦缇娜吃了一点安眠药让女孩一直睡了将近15个小时。

　　她的脸上再没有昨天那样的恐惧的表情，只是偶尔在看着林强生的时候还是会稍稍有些担心的神色流漏出来。林强生皱了皱眉头，想着女孩的心理上恐怕还有些害怕的情绪，必须得给她舒缓下来，他可不想自己的下属留下什么后遗症！

　　……

　　“铃铃铃”电话铃声响了起来，贺振国的母亲拿起话筒问道：“你找谁啊？”

　　“您好，请问林强生先生在这里吗？”电话里传来玛丽半生不熟的普通话。

　　贺振国的母亲说道：“你找强生啊？他不在啊，说是去山里打猎了，不知道什么时候能回来啊！”

　　玛丽放下了电话看着身边的亨格利无奈的对他说道：“他去打猎了，不知道哪天能回来！”

　　亨格利的脸色非常难看，自从来到哈尔滨在机场见过一次就再也没见到过林强生，他气愤的对玛丽说道：“这个东方人有意躲避我们！玛丽格蕾特小姐，你必须告诉他，我们不能让他这么拖延下去，否则他就要收到德国司法部门的制裁！”

　　玛丽格蕾特问道：“你们制裁他？以什么理由？”

　　“理由很多，我相信并不难找！”亨格利冷笑了一声转身走出了房间。

　　在玛丽格蕾特的房间内还有着几人，一名CIA特工和两位工程师，特工向玛丽问道：“头，我们还需要在中国多长时间？”

　　玛丽回头说道：“带上你们的报告，克里你带队，明天就回美国去吧。”

　　克里和另外两名工程师喜出望外，在哈尔滨驻扎了几乎一个月，除了这座酒店有些西方气氛之外其他地区简直乏善可陈，几名美国人巴不得早些回国。

　　这次玛丽等人的任务出奇的顺利，他们没想到的是林强生非常配合中情局的调查工作，他的实验室以及工厂完全的对他们开放，而且这座酒店里就住着很多东星公司聘请的外籍工程师，玛丽他们还可以向这些人套取情报。

　　哈尔滨是北方重工业城市，这座城市也集中着很多中国军事项目生产企业。林强生带着玛丽等人参观哈飞集团、滨量厂、哈尔滨锅炉厂，甚至对工业大学的核专业和工程大学的船舶专业的一些研究所也进行了参观。林强生还表示，如果他们明年来还可以带美国人参观卫星发射基地，甚至林强生还借机向玛丽提出了购买美国通信卫星由中国发射的可能。

　　玛丽还真意外林强生竟然如此的坦诚，愿意带他们走访这些秘密研究所。

　　说是秘密，其实也没什么保密的必要，国内的技术水平和欧美日等国相比十分落后，即使给中情局的人看了也没有什么，反倒是让美国工程师对中国的技术有了很落后的认识。

　　而且这都是在林强生了解了一番中国这几年同美关系的进展情况后所做的决定，他的坦诚甚至还没有国内政府做得彻底！

　　中美两国早就开始了秘密的军事交流，在1980年威廉佩里就率领将近一个团的军事观察员来到中国。

　　当时国内向美国观察团展示了几乎全部的军事项目和技术，包括中国拥有的最先进的军事装备制造厂。威廉佩里观察团用了一个月的时间调查走访了中国很多个军事项目研究基地以及众多的秘密研究所，中方的坦诚态度令美国人十分惊讶，威廉佩里甚至还在两个星期内到访了中国位于戈壁滩上的核武器试验基地和中国极其保密的核设备制造工厂。

　　难怪当时286大笔一挥，众多的研究项目落马，林强生在知道了这个情况后彻底的对上号了！

　　可能在领导人看来国内的研究项目建立在落后的水平上，那么也没有继续研究下去的必要了，美国人来了索性大方的敞开门让他们观看。

　　当时威廉佩里在报告中写道，中国几乎停止了飞机、坦克、反舰反坦克导弹、潜艇、驱逐舰等所有军事项目的研制工作，而中国人几乎把所有的力量都投入到了核武器和导弹的研制上来。

　　中国一直想同美国进行武器贸易，急需美国提供先进的军事装备，而且列出了100多项进口名录，美国一直犹豫不决。

　　而美国国内一直有武装中国以对抗苏联的声音，但是威廉佩里在调查了一番中国的军事工业之后则反对这一提议。他在报告中指出中国的军事工业极其落后，基本上还停留在苏联五十年代的水平上，而中国寄希望于引进美国军事武器武装自己则是完全不现实的。因为中美两国军事工业本来就是不同的体系，即使美国援助中国军事技术中国也还需要一个较长时间的吸收过程，他认为以中国的技术水平想要消化先进的美国军事装备基本上很难做到。

　　而且威廉佩里本人也反对武装中国，因为中国发展起来之后就会成为美国在太平洋上的强大对手，其威胁程度甚至不亚于苏联！

　　但即使这个后来当上美国国防部长的人也没能阻止中美两国走近，美国军事援助中国的步伐一直在前进着。在美国鼓动和授意下西欧的英法瑞等欧洲国家和中国进行了很多军事贸易项目，甚至项目中的许多主要设备零配件都是在美国本土制造的。而且美国还借着以色列的关系借壳和中国进行军事贸易，因为很多时候美国不方便单独和中国进行军事合作，所以以色列就充当了中转站！

　　而中情局则是在美国鹰派思想的意识形态下组织了玛丽等人对林强生进行深入调查，因为他的公司这些年在中国发展的十分迅速，如果他参加到中国的一些高精尖项目中则会对美国造成很大威胁。

　　而玛丽等人在调查了一番后，除了发现林强生购买了中国卫星之外，并没有涉及中情局忧虑的核技术、导弹技术等相关工业。

　　现在美国已经把中国调整到了非结盟友好伙伴国的等级上了，很多过去敏感的禁止贸易的技术产品现在也都可以正常进行交易了。这样中情局就没有理由再为难林强生了，因此玛丽等人的报告交上去后CIA对林强生的警戒程度由原来的危险人物变成了待观察人员！


第427章 好奇害死狍子

　　瞄准镜里一头狍子露出了头，大眼睛好奇的看着南边，好像发现了有人注视着它一样。在它的身边四五只大大小小的狍子在啃食积雪下的草根，悠闲的一家子。

　　“哒！”五六半自动步枪发出的清脆枪响震动了树梢上的积雪洒落，一群受惊的小鸟慌乱的飞了出来。

　　200多米外的狍子应声而倒，其他狍子受到了惊吓一溜烟的向北边逃走了。

　　“强生你好坏啊，你把小鹿都打死了！”陈瑶放下望远镜恨恨的拍了拍林强生的肩膀。

　　“缇娜，咱们再不理林强生了，他太坏了！”陈瑶鼓着嘴巴向身边的艾梦缇娜说道。

　　艾梦缇娜笑了笑，却对林强生伸出了一个大拇指说道：“林，你好棒，我们去抓猎物吧！”女孩身上同样背着一支步枪，只是她一直没打到猎物。

　　“呀？缇娜，你怎么也这样呢！”陈瑶站起身来跺了跺脚。

　　林强生也站起身来笑着对艾梦缇娜说道：“先等一等，一会咱们再过去！”

　　“干什么啊？”陈瑶倒是睁大眼睛问道，艾梦缇娜也疑惑的看着。

　　林强生笑着摇了摇头说道：“等一会你们就知道了！”他拿起了步枪用瞄准镜看着前方，两个女孩也好奇的向狍子逃去的方向瞅着。

　　就当陈瑶好奇想问个究竟的时候，突然一只狍子露出了头慢慢的跑了回来，紧接着又一只狍子也跑回到了刚才同伴倒地的地方，四只狍子相继都跑了回来，它们好奇的看着倒地同伴，好像在思考究竟发生了什么事。

　　林强生嘎嘎笑了笑，这种东西果然十二分的好奇啊。他向两个女孩招了下手说道：“走吧，姑娘们！咱们去抓狍子去！”

　　“我们就这么过去吗？”陈瑶惊讶的问道，她拉着迷惑的艾梦缇娜跟在林强生的身后小心翼翼的走着。

　　四五只狍子发现有人来了抬起头好奇的打量着，林强生走到近前从背包里掏出了一条绳子，这时两个女孩也走到跟前，她们好奇的打量眼前的狍子们，而狍子们也好奇的打量林强生几人。女孩们也不敢动就这么看着，狍子们瞅瞅女孩瞅瞅林强生眼睛里透着迷茫疑惑好奇等种种神采。

　　“它们怎么不跑啊？”陈瑶惊讶的问道，艾梦缇娜也连连点着头，问道：“这种鹿好奇怪，我可以摸摸它们吗！”

　　“这不是鹿，这是狍子，傻狍子！”陈瑶扑哧一声笑了起来，笑得花枝乱颤的对艾梦缇娜说道。

　　几只狍子一惊，大眼睛瞪着陈瑶和艾梦缇娜似乎在考虑要不要逃走，但是最后它们又被林强生的动作吸引了！

　　林强生用绳子把倒毙的狍子四肢绑在一起，掏出一把刀来把绳子割断，然后林强生站起了身在狍子们没来得及好奇下突然一个饿虎扑食扑倒了最小的两只狍子。

　　“快抓住那两只！”林强生对两个女孩一声大吼。

　　“啊？”陈瑶叫了一声，听到林强生的吼声她下意识的往前一扑，狍子被林强生吓得撒腿就跑让陈瑶一下子扑到了雪里，而艾梦缇娜也手足无措的和狍子大眼瞪小眼，这只狍子忽然想明白了转身撒腿也跑了。

　　“哈哈……”虽然扑了一脸的雪但陈瑶还是被逗得咯咯大笑了起来，看见林强生正对付两只小狍子，她也欢呼着扑了过去。

　　好不容易把两只活蹦乱跳的小狍子五花大绑了起来，林强生笑着拍了拍陈瑶满身的积雪说道：“今天晚上吃狍子肉！”

　　陈瑶忽然叫道：“不要，小狍子不能吃！”她挡在两只受到惊吓的小狍子面前锤了林强生一下。

　　林强生看了看艾梦缇娜然后点了点头说道：“好吧，不吃，那就放了它们！”

　　“也别放，我要养着！”陈瑶见林强生答应了于是笑着向林强生请求道。

　　“林总，林总！常俊呼叫，常俊呼叫！家里来电，玛丽小姐有急事找您！”林强生身上的对讲机忽然响了。

　　林强生拿起对讲机说道：“收到了，玛丽有没有说找我什么事？”

　　“玛丽小姐说亨格利先生等不及了，说您再不回去亨格利就要回德国了，她说如果德国人走了后果很严重！”常俊在对讲机里说道。

　　林强生笑着说道：“你告诉她，我们明天上午就回哈尔滨！”

　　“好嘞！”常俊挂掉了通话。

　　“姑娘们走吧，一人一只！”林强生向两个女孩大声吆喝道。

　　“好唉，看我的！”陈瑶叫了一声抱起了一只小狍子，她对艾梦缇娜说道：“没有多重，缇娜你也抱一只我们走！”

　　“好的！”艾梦缇娜笑着抱起了另一只狍子，它们已经被林强生把四肢都绑在了一起根本就跑不了，小狍子也不咬人，急了也不咬，有趣的是被抱在怀里一会的功夫它就老实起来，还有闲情东瞅瞅西望望。

　　这片茂密的原始森立属于大兴安岭余脉，位于黑河的管辖地区，林强生他们的位置已经是两省交界地带了。

　　这里有一处已经搬迁到哈尔滨工业新区的废弃工厂，被东星公司并购后这家三线小厂搬回了哈尔滨，厂子里还有一些老弱留了下来。

　　林强生有意拖延德国人，故意晾着他们好些天，在红旗乡觉得不过瘾又到了这里。

　　把狍子放上了吉普车，两个女孩上车之后林强生开着车顺着伐木小道回了林场小镇。

　　“韩大爷，我回来了！”212吉普驶进破旧的工厂，林强生向坐在门口的老汉打了个招呼。

　　“唉，林小子回来了！”老头乐呵呵地笑道，他站起身来把手卷烟掐灭放进兜里笑呵呵的跟在吉普车的后头进了大院。

　　老韩头的儿女都在东星公司上班也都去了哈尔滨，现在家里只剩下了他和老伴还有儿媳妇和孙子孙女。现在厂里有的是这样的，很多年轻人和有技术的师傅都回了城里，这里只剩下一些老人和女人小孩子了，要不是孩子们和老人们都需要人照顾，也许女人们也去了城里。

　　厂里的人虽然不知道这个姓林的青年是什么人，但是厂领导来电话说让好好照顾着，这是东星公司的大人物。老韩他们自然上心，这可是自己家孩子们的上级领导！

　　林强生把车子停下，一些三四岁五六岁没处上学的孩子立刻从厂子里的各处跑了出来，他们一个个睁大眼睛向林强生和两个女孩看着，还有更小的小孩颤颤巍巍的也跟了过来在外面好奇的看着。

　　陈瑶立刻从兜里掏出一把奶糖来分给孩子们，小孩子们看见了好吃的奶糖这才一下子高兴的叫喊了起来，一个个叽叽喳喳的伸手要着糖吃。而小小孩子则着急的在后面干嚎，有的更是哭了起来。

　　“别抢啊，每个人都有！”陈瑶哄着先把糖分给了小小孩，摸了摸他们的脸蛋这才让小孩们停止了哭泣开心的把糖剥了皮塞进嘴里。艾梦缇娜也连忙拿出奶糖来，孩子们也不认生即使是个金发碧眼的外国人他们也不怕，姑娘微笑着一个个分着糖，抚摸着孩子们柔顺的头发脸上竟然显出慈爱的神色！

　　林强生把狍子都搬了下来，小孩子立刻惊奇的大呼小叫围拢了过来。

　　他向老韩头问道：“韩师傅，有没有院子把这两只小狍子养起来？”

　　这会功夫已经有不少老人和女人从厂子后面的家属区过来了，有不少是抱着孩子过来想讨一块奶糖的，还有更多是来看外国人的。

　　“狍子也能养？这玩意傻乎乎的！”又一个胖乎乎的老头走了过来看着地上吓得战战兢兢的两只小狍子问道。

　　“怎么不能养！鹿能养，狍子肯定也能养！”老韩头中气十足地说道。

　　“行，你要养你养吧！这肯定是内蒙那边跑过来狍子，俺们林场这边狍子早就绝了！”胖老头也没心思跟老韩争，他依然好脾气的瞅着狍子笑着说道。

　　“那就把这两只养起来，多少钱我出，那只死狍子炖了吧，再去镇上买几只鸡回来给大伙都做了！”林强生招了一下手说道。

　　胖老头搓着手不好意思地说道：“小林，你看你来了这几天每次都你请客，多不好意思啊！”

　　林强生笑道：“有什么不好意思的，你们的家人在哈尔滨工作那么远，留下些小孩子和老人妇人在这里，东星公司会想办法的，以后大家都去哈尔滨！”

　　胖老头笑着连连点头说道：“那感情好，小孩子能去城里上学，好啊！”

　　老韩头闷声对林强生说道：“小孩子去城里就行了，我们这些老的留在这里不用给公司添麻烦！”

　　林强生笑了笑没有说什么，他招呼走过来的常俊把狍子收拾了，常俊原本就是猎户出身收拾野物手到擒来。

　　老韩头把两只小狍子关进了收发室，林强生拿着两杆步枪送进了仓库里。

　　这处工厂原来是提供团以下装备的机械厂，其实就是一家主要生产枪械的工厂，中苏紧张时期由哈尔滨搬到这里，像这样的厂子在全国也不知道有多少。

　　看着老韩头把枪擦了又擦，林强生说道：“韩大爷，明天我就回城了，您把枪上油吧。”

　　老韩头看了林强生一眼说道：“明天就回了？”

　　林强生点了点头，一边擦着枪一边说道：“嗯，公司今天来电话了！”

　　“行，那我就把油上了。”他拿出一罐猪油开始给枪上油。

　　老头看着林强生熟练的动作笑道：“小伙子，我老早就想问你，你这摆弄枪的本事挺熟练的，当过兵吗？”

　　林强生说道：“我哥是个军人现在退伍了，我以前也练过一阵子！”

　　“唉，这些枪就放在这生锈也没个人用喽！”老韩头点了点头感叹了一声。他看了看库房里放着的一箱箱五六式半自动步枪又看着打开的箱子里另几杆枪心疼地说道。

　　林强生劝解地说道：“现在战士们需要更好的武器，有了好武器才能对付苏联人武装起来的越南鬼子！这些步枪虽然军队不要了但是地方上还能拿来练枪的！”

　　老韩头笑了，又中气十足地说道：“是啊，有了更好的枪才能消灭那些白眼狼！”

　　“对，那些白眼狼！”林强生笑着说道。

　　他看了看手里上了油的五六式半自动步枪，脑中不由得想到十多年后中国军人使用的95式，暗暗摇了摇头他对这款枪怎么看怎么别扭。


第428章 这一方水土

　　厂区的上方炊烟袅袅，下午三四点钟林强生走出房门，抻了抻身体活动了下身体。吃完了午饭后有些醉意的林强生躺在土炕上没想到沉沉得睡了过去。发现东屋没人，林强生猜测两个女孩去看小狍子了，他顺着工人宿舍走到了厂门口。

　　陈瑶和艾梦缇娜正在看着两只被拴在大树上的小狍子争食着胡萝卜，两个小家伙可能第一次吃这种甜丝丝的东西显得非常兴奋，女孩们拿着一些蔬菜叶子逗弄它们也不理人。

　　艾梦缇娜看着两只小家伙欢快得争抢，她笑着对陈瑶说道：“我从来没见过这样和人亲近的野生小鹿，它们太可爱了！”

　　她用的是英语，陈瑶摇头纠正道：“不是鹿，这是狍子！”

　　“破凹狍，跟我读狍子！”陈瑶比划着手势帮艾梦缇娜纠正口型，最后自己笑了起来。

　　林强生走了过来说道：“你们两个在干嘛，真的要养着它们？”

　　陈瑶连连点头说道：“强生，你看这两个小家伙多可爱，可乖了，不要吃了它们！”

　　林强生点了点头说道：“好吧，让这里的人养着，这两只就做种狍好了！”

　　“太好了！呀！”陈瑶高兴的跳了跳，回头一看惊讶的叫了起来。

　　没想到小狍子看见林强生走了过来，胆小的两只小家伙被绳子拴着跑不掉结果最后干脆一脑袋扎到了雪里把头藏了起来，以为这样就发现不了自己。

　　“它们这是干嘛呢？”陈瑶和艾梦缇娜惊讶的看着两只小狍子，小家伙们吓得瑟瑟发抖，身体战战兢兢直打冷颤。

　　林强生小声说道：“它们害怕时就会把脑袋埋起来，等一会就没事了！”

　　“哦，那你去远一点，你吓着两个小家伙了！”陈瑶点了点头紧接着就推了一把林强生把他往一边赶。

　　艾梦缇娜不可思议的看着两只狍子，惊讶地说道：“真是神奇，我从来没有看到这样的动物，人走到身前也不害怕，但是现在却把脑袋藏了起来！”

　　“小狍子真可怜！别怕别怕，姐姐帮你们把坏人赶跑了！”陈瑶来到两只小狍子身边抚摸着它们，轻声的对它们说道。

　　两只小狍子一会的功夫就抬起了头，它们好奇的东张西望的，很快就找到了林强生，小家伙的眼睛里全是怯意的盯着他。

　　林强生和瞪着自己的陈瑶摊了摊手，他回身进了工厂走进了车间。厂房里还有一些老旧不堪的机床，一些个老人正围坐在火炉旁抽烟聊天时不时的喝一口茶水，老韩头则在一边的机器上擦拭着检修着。

　　林强生和老人们打了招呼，他走到老韩头的身边看着这些个旧机床问道：“韩师傅，厂子里还留着这些机器呢？”

　　老韩头点了点头说道：“是啊，有用的都拉走了，就留下了这些用不上的！”

　　“咱们厂子在小镇上也属于大厂了，怎么不接一些活计呢？我看林场的车啊机器什么的都不少，起码修理加工个零配件也是个收入不是！”林强生看着机床可惜地说道。

　　老韩头摇了摇头说道：“我们也想过，但是人家林场有自己的修配厂，我们跟人家抢活闹矛盾，林场也不愿意！我们本来就是外来人，这老的老小的小剩下都是妇人，也不好跟人争什么！”

　　林强生点了点头，看来时间尚短工厂里的人还没跟林场融合到一块去。

　　他笑着对韩老头和周围的老人们说道：“韩师傅，这样吧！我出个主意让大家有点事情做，也给大家伙增加些收入怎么样？”

　　老韩头听到这话转头向林强生问道：“什么主意？”

　　其他的老师傅听到林强生的话也看着林强生，胖老头笑着说道：“小伙子，你给大家想个来钱的路吧！这厂子就剩下我们这五十多号老弱病残，你想个主意让大家有点事情做，这人啊没有事情做身体只会一天不如一天啊！”

　　林强生看着一帮老人，说道：“行，我给大家出个主意！”

　　他看着胖老头继而道：“今天中午做的狍子肉不错，可是狍子要去森林里找，而且这周围也快绝迹了。我出个主意，大家不如养狍子，这东西长得快耐粗饲抗病能力强。我出钱帮你们搞养殖场，城里人现在缺肉吃，狍子肉一定能卖个好价钱！”

　　“养狍子？这东西也能养不是野生的吗？”胖老头惊奇的问道。

　　“以前，猪也是野生的！”有老人开玩笑的说道逗得大家哈哈大笑。平常生活中沉闷的人们有一点小笑话就能乐上半天，老汉们又说了一些吃的玩的，最后发现养狍子也没有什么，唯一担心的就是将来养大了怎么卖出去。

　　林强生一挥手大方地说道：“这没关系，我们东星公司每月都要采购不少肉蛋奶，在城里还得跟供销社搞好关系麻烦得很，还有配额限制！我们早就想来乡下直接采购，不过这方面一直没进展，到乡下来采购搞不好还容易和供销社起冲突，上面也不允许！如果你们搞养殖场，我们东星完全可以消化你们养出来的狍子！而且不光肉可以卖，狍子皮还可以做成裘皮这也是个好买卖。我会请畜牧专家来指导你们怎么养，东星公司还要建设一些肉蛋奶基地，自己解决食品采购问题还帮助了大家勤劳致富！”

　　林强生看着众人问道：“你们看我这个主意怎么样？”

　　韩老头看了看大家，他一拍大腿高声地说道：“好啊，林小子你让大家有活干有钱赚，这样我们这些老的也不要靠年轻人了，给他们减轻了大负担！这个主意好，我赞成！”

　　胖老头也慢慢点头笑呵呵地说道：“我就说住在乡下好，有地方，宽敞，要是搬去了城里哪有这么大的地方！”

　　林强生笑着点头，他看大家没有意见一挥手说道：“好，就这么定了！等明天回去我就安排人过来帮你们，狍子长得快9个月就出栏，到时候我在家里就能吃到美味的狍子肉，还要多谢各位师傅了！”

　　“养狍子，这个主意好啊！不知道这玩意生性不，好不好养。”老头们纷纷议论着说道，不管怎么说既然有人支持那就干吧，而且听小伙子说东星公司还来采购那肯定是不会亏的。

　　众人看着眼前的这个年轻人挥斥方遒的魄力都暗自猜测他在东星公司是个什么地位，大家都知道东星是一家大企业，厂子大得很。

　　原本大家以为这不过是上面的哪个大领导的孩子到这边林区来游玩的，大家原来的心思是准备好好接待一番就平平安安的把人送走。但是几天接触下来大家就发现其实这几个年轻人都不错，尤其是眼前的青年办事爽利，自己有些好东西也想着大家一点也不小气。厂子里的老弱妇孺这两天也得到了对方很多礼物，糖、奶粉、味精食盐什么的这些在农村不好买到的东西成箱成箱的分给大家，厂子里的人乐得像过年一样。

　　林强生双手掐着腰看着众人高兴的热聊，他心中也有了一番新的打算，东星公司收购了不少的三线小厂。这些厂子都是在两次三线建设时期从城里搬迁到乡镇地区的，而且大部分厂子还处于这种交通不便位置隐蔽的深山老林里。

　　这些厂子有的和东星公司合股经营，有的干脆就算是被东星公司整体承包了下来，下一步东星会逐渐吞并这些企业的股份，让承包下来的工厂合法化。

　　但这些三线小厂在搬去哈尔滨的工业新区后还留下了不少厂房，这些山沟沟里的旧厂子一处处的记载着，成了扔了可惜留着没用的闲置财产！

　　林强生想要搞一个实验，这些厂子所在的地区通常都是人口稀少经济落后地区，其所处的生态环境也相对原始，即使周围有乡镇也都是经济极不发达。

　　那么这些留下的工厂和人员与其荒废着不如找点副业来让他们做，这里的厂房都是现成的，只要稍加改造就能变成理想的养殖场。

　　而且像眼前这个厂子的位置就处在林场附近，周围都是原始森林，环境相当不错，污染可以说非常少！

　　如果把这里搞成一个特色生态绿色养殖场，那创造的价值肯定要比现在荒废着强多了，没准还能带动本地的经济！

　　而且林强生肯定有他的参与，这里势必会比旁边的林场强得多，把森林都砍伐光了少了绿色植被气候开始干旱，水土开始流失，留下光秃秃一片人为污染的土地！

　　想想几十年后国内到处都是严重污染的地区，遍布国内的癌症村，吃什么都觉得不安全的国民，眼前的这些青山绿水，它们都还在！它们现在还在这里！

　　林强生觉得现在就要开始保护它们，并且要马上行动！

　　想到这里林强生重重的下定了决心，保一方水土，最起码把家乡的这一亩三分地保住了，看着它，让它们依然存在着！


第429章 挺着

　　第二天早上林强生和两个女孩早早的起来了，简单吃了点面包牛奶，常俊已经把车子收拾了一遍，他们要赶去20多公里外的一个军事基地，那里有一支部队驻扎，有飞机送她们回哈尔滨。

　　他们走到厂门口就看见了韩师傅和胖老头带着厂里的人站在门口，五十多号人站在路的两旁，他们都是听说林强生他们要走前来送行的。

　　“韩师傅，多谢你们这几天的照顾，我们这就回了！”林强生走上前笑着说道。

　　“谢谢伯伯婶婶阿姨们，我们走啦！”陈瑶也表示着感谢，艾梦缇娜也点头道谢。

　　韩老头笑着说道：“这几天也受了你们不少好处，我们这些老的小的也要谢你们！”

　　胖老头忽然叫了一声说道：“哎呀，别谢来谢去的，林小子你们这几天玩得好不？以后要常来啊，我们这里有的就是些野味，这可是在你们城里买不到的好东西，袋子里头的回家放心吃！”说完他提上了一个袋子让常俊送到车上，让林强生一定要带上这些野山珍给家里人尝尝鲜。

　　林强生大声说道：“这两天玩得好，大家热情周到，我们以后会来的，谢谢众位了！”他向众人抱了抱拳，带着陈瑶和艾梦缇娜走向门口。

　　吉普车停在门口的小道上，林强生走近汽车忽然发现东边的土路都被扫过了一遍，他看了看常俊。

　　常俊说道：“厂里的人早早的起来把工厂到国道上的路都扫了！”

　　看着小道上被细细清扫过的痕迹林强生的眼睛有些湿润，他回头看着这些朴实的人们，林强生感动地说道：“谢谢众位，我们这就走了，大家多保重！”同时他在心里说道，一定要让大家都过上好日子！

　　陈瑶也挥着手说道：“再见伯伯婶婶阿姨姐姐们，再见了！”她把仅剩的一包糖都塞给了胖老头。

　　“胖爷爷再见了！”陈瑶甜甜的笑着。

　　胖老头也挥着手说道：“再见，丫头，好好的，有空回来看看！”

　　看着车窗外的人们越来越远，陈瑶感伤的流下了眼泪，艾梦缇娜拿出手帕给她擦着。

　　陈瑶泪眼蒙蒙的对林强生问道：“强生，我们还能回来吗？伯伯婶婶都好好哦，还有我的小狍子不知道会不会长大啊！”

　　林强生回头说道：“当然能长大，等你以后再来看的时候它们没准都有子孙后代了！”

　　陈瑶笑了一声，撅着嘴说道：“那就不是小狍子啦，怎么会这样呢！”

　　半个多小时后一行人赶到了一处军事基地，这里驻扎着不知道哪只部队，两个营级的规模。

　　上午八点钟从南边的天空飞来了一架运12轻型运输机，飞机在部队大院的上空盘旋了两圈和地面取得联系后降落滑停在了部队宽阔的操场上。

　　运12是哈飞经过两年研制成功的一款从Y11机型上改进的飞机，哈飞在Y11运输机的基础上改进了机翼、重新设计了气动外形和强度等技术指标。它装备了两台普惠公司PT6涡桨发动机以代替活塞6发动机，飞行速度328公里/每小时，最大续航里程1400公里。

　　这款飞机的研制由东星和滨飞共同投资研发，滨飞提供研发人员，很多零部件都是由东星制造的。

　　根据中央的政策飞机厂可以合资经营，286曾经说过这样的话。双方的合资申请正在等待上级批准，哈尔滨飞机制造厂将有可能成立国内第一家合资飞机制造厂，一部分厂房和人员将划分到合资厂来。原有的运12运输机和从法国引进的国内代号直九直升机原厂继续保留。

　　新的飞机合资公司将引进飞机技术，具体哪种飞机林强生还没有决定。

　　前期东星公司投资的运12相当于给了航空业一份买路钱，与哈尔滨飞机制造厂和中航结了一个善缘。

　　运12自从80年开始研制82年7月首飞，到了83年的11月初，1年多的时间已经有超过800多个小时的试飞记录。东星公司总共投资了将近2000万元，这些钱不但帮助了滨飞而且还帮助了航空部门不少的忙。

　　这次出游林强生特意联系滨飞，让他们派一架飞机过来，总工程师卢开仁觉得运12没什么问题有信心，于是很干脆的给林强生派了一架，当然油料费用都是由林强生来出的，这也是卢开仁这么痛快的原因。

　　而一架飞机对林强生来说，有了它简直太方便了。现在林强生对搭上滨飞感觉无比幸运，这年代多了一架可以任由自己驱使的飞机，这不就变相等于有了一架私人飞机了吗，而且还不用自己买，不要自己养飞行员，而且在中国即使有了飞机和飞行员，但购买航空油料也是个大问题，且现在航空业由空军把持得风吹不进雨打不湿，林强生巧合的插了一脚进来！

　　他和飞行员打了个招呼，问道：“还能飞吗？休息半个小时再说？”

　　飞行员已经送了他一次了，他大声说道：“没问题，有1个半小时就回去了！”

　　这里到哈尔滨大概有600多公里，林强生看看天气，空中一片蔚蓝万里无云。

　　他点了点头招呼了两个女孩上了飞机，和部队的几个军官挥手道谢。

　　飞行员还是检查了一遍飞机的状况，在地上活动了一番腿脚。

　　运12在操场上滑了半圈找了个较长的距离加速拉升飞了起来，地面上的人越来越小。

　　“强生，你看下面的森林都被没了，好难看啊！”陈瑶和艾梦缇娜看着陆地指指点点的，她忽然转头向林强生大声地说道。

　　运12飞机的内部还是有些噪音，林强生看了看陆地，下方一大片山脊都变得光秃秃的，树根突兀的长在地上，从天空看下去一片一片的好像没来得及结疤的伤痕！

　　林强生看了一会他沉默一下对疑惑伤心的女孩们说道：“以后会重新长出大树来的！”

　　“会再长吗？这些森林被砍光了好可惜啊！”陈瑶摇了摇头也没心情再看风景了，她赌气似的抱着肩膀皱着眉头就是想不明白为什么人们要这么祸害森林呢。

　　将近两个小时，运12飞机降落到了东星公司总部的所在地。如果飞去了滨飞制造厂，从那里开车到东星公司还要1个小时，所以飞机直接飞到了这里。

　　林强生从跑到近前的公司员工手里拿出一包中华烟来塞进飞行员的兜里，说道：“谢谢师傅了，回去小心！替我感谢卢总工，多谢你们！”

　　飞行员看着香烟的红色外包装就知道是中华，来的时候林强生就塞给了他一包没想到回去还有一包，他爽快地笑道：“好的林总，10多分钟我就开回去了，您走吧我这就回了！”

　　林强生挥了挥手看着飞机滑行拉升起飞，流畅的升到了空中，他回头看了看远处的公司大楼暗自感慨有架飞机就是方便啊！

　　“强生，我们快点回去吧，把这些带给阿姨！”陈瑶拎着袋子向林强生说道。

　　林强生顺手接过袋子扔给了员工，说道：“行了，你们先回家，我晚上送回去就行了！”

　　陈瑶疑惑地问道：“你干嘛去啊？”

　　林强生看着从公司总部大楼里走出来的玛丽和亨格利说道：“我还有事！”

　　让员工开车送了她们两个回去，转回身林强生走到亨格利的面前笑道：“这位就是维克多·亨格利先生？您好啊！”表面林强生很友好，可实际上他只不过是在装装样子连手都没伸。

　　老亨格利盯着林强生说道：“林先生，我们终于又见面了！如果您再不出现我就要回德国向商业部报告在这里受到的冷遇，那个后果我想您并不想看到！”

　　林强生看着玛丽笑了笑说道：“总不能狼来了，我还保持一张笑脸迎接吧！”

　　玛丽尴尬的站在近前，也不知道怎么劝解两人，她想了想还是如实的对林强生说道：“亨格利先生是为了那些设备而来的！”

　　林强生轻描淡写的点了点头说道：“我知道！”

　　玛丽接着说道：“他是为了来销毁你的那几台超高精度五轴联动加工中心！”

　　林强生停顿了一下，亨格利一直盯着林强生的表情变化。

　　少顷，林强生呵呵笑了笑，他摇了摇头叹了口气说道：“好吧，既然亨格利先生这么着急完成任务，那就动手吧，现在就可以！”

　　亨格利眯着眼睛看着林强生，他稍稍思索了一下然后点了点头说道：“那就请林先生让你的人让开吧！”

　　林强生点了点头，他招了招手，不一会两辆一汽组装的奥迪A6开了过来，林强生看了亨格利一眼莫名的笑了笑然后坐了进去。

　　亨格利稍稍有些迟疑，暗想刚才林强生笑什么不会是想要害他们吧，他看到玛丽坐了进去索性自己也小心翼翼的上了车。

　　到了精密仪器研究所，林强生下了车看到公司的保安里三层外三层挡在楼前，古明站在门口，而亨格利带来的德国人就等在不远的地方。

　　古明看见了林强生走了过来，说道：“强生，真的要让他们进去？”

　　林强生拍了拍古明的肩膀，说道：“让开吧，我就不信没了德国人的机器我们自己做不出来！”

　　古明看着林强生坚定的眼神，他重重的点了点头，他向保安们大吼一声道：“让开路，让他们进来！”

　　保安们怔了怔，看见了林总默许了，大队长古明脸色铁青的站到了一边，保安们都恨恨的看着外面的这些德国人。

　　“兄弟们，让他们进来，没有德国人的机器我们也可以！”林强生暗叹了口气，轻轻地说道，保安们听了会长的话这才纷纷让开了路。

　　亨格利向自己的人招了招手带头走进了大楼，两名特工和三名工程师拿起地上的一捆捆矿泉水跟在了他的身后。

　　玛丽走到林强生的身前抱歉的对林强生说道：“林，我也是执行命令！”

　　林强生点了点头说道：“没关系玛丽，我知道！”

　　走进了地下实验室，孙安坐在轮椅上挡住了众人，他满脸苦涩的对林强生说道：“林总，不能让他们毁了设备啊！这是厂里的宝贝啊！”

　　林强生走到孙安的身前低声的在他的耳边说道：“老孙让开路，没了这些设备我们自己造，我林强生发誓无论花多少钱，就算磨也要磨出比这些更好的机器来！挺着，我们不能服输！”

　　孙安看着林强生瞪着的血红的双眼，他的身体微微颤抖着，重重的点了点头，一滴眼泪却滚落了下来。

　　林强生重重拍了拍他的肩膀，推着轮椅走到了一边。

　　看着德国工程师们检查了一遍系统，里边已经被格式化了，他们并没有找到什么。德国人开始用化学药剂腐蚀了主机，林强生闭上了眼咬了咬牙对古明等人说道：“我们走，让德国人自己把这些废铁抬出去吧！”

　　几人最后看了一眼，德国人开始用特殊工具拆毁机器设备了……


第430章 自行探索

　　精密仪器研究所的几台超精密加工设备被德国人破坏了个彻底，他们不仅烧毁了系统而且还对设备进行了破坏性拆卸，林强生拥有的那些备份零件也被他们销毁了。

　　听到了消息的董方教授着急火燎的赶到了研究所，他跑到了地下实验室看到的是已经被严重破坏的加工设备残骸，空气中飘荡着浓重的酸性气味，德国人还在叮叮咣咣的砸着，两名外国工程师身穿白色防护服头戴呼吸器正在向残害上喷洒汽油。

　　“住手，停下！”董方教授目呲欲裂，他大声的叫着跑上前要阻止这些人的继续破坏。

　　一名德国人走上前来一把推开他，大声向他叫着让其走开，可是董方教授一步不退拉扯着德国人像疯了一样。

　　古明跟着跑了下来劝慰道：“董教授您上去吧，这里不能呆了！这些设备已经不能要了！”

　　董方抓住古明的衣服痛苦地说道：“这是为什么啊！好好的设备就这么毁了，这是为什么啊？”

　　古明摇了摇头苦涩地说道：“我们也没办法，您还是上去吧！”

　　董方使劲的一把推开古明，说道：“我要去找林强生，我要当面问问他，为什么这么祸害设备！难道他不知道这些高精尖加工设备有多么重要吗！”

　　老教授跌跌撞撞的出了研究所，向着东星大楼走去。古明看着老教授蹒跚的背影，重重的叹了口气。

　　“董教授，我送您过去。”古明吩咐了人看着底下那些个德国人然后开着车追上了董方。

　　董方气喘吁吁的看着总部大楼还有挺远的距离，他跺了跺脚开门上了车。

　　还没坐稳董方教授就向古明问道：“林强生是怎么想的，怎么就能这么干？让外国人把机器毁了这算怎么回事，哪有这么干的！”

　　古明深怕自己说什么话再气到老人，他稍等了一会说道：“德国政府发现了公司偷买的这些精密加工设备，如果不把机器交给德国人处理那样就对我们公司很不利，强生他也承受着很大的压力啊！”

　　董方捶了锤大腿气哼哼地叫道：“那也不能让德国人这么干，想办法也要保住这些机器设备啊！你让人把这些高精尖设备毁了，这可是给国家造成很大的损失啊！”

　　古明皱了皱眉头，怎么东星的机器就成国家的了，但他考虑到老人年纪大了还是说道：“谁让我们没有，谁让我们造不出来呢！”

　　“我们没有？我……”董方教授还想理论，可是听了古明的这句话后他一下子就怔住了，最后他扬起来的手也无力的放了下来。

　　“唉，就差一点！”董方教授深深的叹了口气，身体颓然的倒在了靠背上紧闭起眼睛手捂着脑门不断的摇着头说道。

　　古明带着董方来到林强生的办公室，秘书告诉他们林强生正在董事长会议室里，两人又赶到会议室正好看见了工程学院的杨万立高级研究员也气喘吁吁的到了门口。

　　“老杨，那些机器毁了！如果设备还在我们努努力说不准就能很快达到尺寸精度1微米的水平，只要几个关键点攻克了我们就能赶上那几台设备的技术水平啊！”董方教授重重的跺了跺脚痛苦地说道。

　　杨万立拍了拍老友的肩膀劝慰道：“看开些吧，我相信林强生和你我一样都十分难过，但谁让咱们国家造不出来这样的设备！没有就要受制于人，你我这辈子见到的经历的不是太多了吗，进去之后别给林强生太大的压力，毕竟他的心里肯定也不好受啊！”

　　古明看着杨万立和董方，他鞠了一躬对两人说道：“杨工，董教授，我古明谢谢你们了！”

　　杨万立拍了拍他的肩膀说道：“咱们要互相帮助共度难关！”

　　董方教授也无奈的点了点头，毕竟现在怎么说也比以前要好，最起码他们已经对超精密加工技术有了一些眉目。

　　三人走进了会议室，正看见林强生静静的站在窗台前背对着众人的身影。在座位上还有着工程学院的徐然学教授和工大的李国贤教授，前者是工程规划方面的专家参加过很多国内的重点工程建设和一些重要军事工程的项目，在工程总体建设上有着很深的成就；而后者是工大自动化专业的领军人物，率先在国内成立了机器人实验室，而且李教授还参与了工大航天专业自动化方面的教学工作，是这方面搞科研技术的带头人！

　　林强生把他们请来就是为了想让两位教授出出主意，怎么才能让东星的机械加工精度不断提高，给东星公司的科技发展战略找一条出路。

　　国外也是不断提高加工精度的，虽然没有工业母机一说，但实验室的那四台设备实际上就是东星公司的母机！

　　现在母机没有了，以后的路就要完全靠自己探索了。上午的时候林强生心里发狠，想着就算磨也要磨出高精度来，但实际上当然没有那么简单，超精密和高精密加工技术是不可能纯靠人工磨出来的！

　　机械设备的加工精度只会损失而不会增加，1/100毫米精度的机械只能加工出误差在1/100毫米以上的工件。所以，即使在不考虑组装误差的前提下，使用中等加工精度的机械加工的零件组装起来的机械，也只能达到较低的精度，要生产组装成中等精度机械的零件，只能使用高精度的加工机械才能制造出来。根据这个道理，要制造高精度加工机械，只能采用超高精度的加工机械。

　　这就出来了一个问题：所谓“超高精度的加工机械”又是如何加工制造出来的。

　　答案可能让人感到意外，“超高精度的加工机械”是用人手造出来的。

　　一提起“精度”，很让人联想到“电脑”、“数控”什么的技术名词，实际上，精度和那些时髦名词无关，在那些时髦名词出现以前，人类就已经可以达到很高的精度了。

　　对加工用机械的精度影响最大的是导轨部分。机械的运动部分是被导轨限制的，导轨的精度就直接决定了机械运动的精度。

　　超精密机械导轨的滑动面被称为“绝对平面”，要求精度在1/10000毫米以上，没有任何机械能够加工这种绝对平面，只能用手工的方式加工。

　　见过高精度机床导轨滑动面的人，都知道那个所谓“绝对平面”不是一个光滑的镜面，而是遍布了有规律的花纹的平面，那些花纹就是做出这个平面的手艺人的铲刀留下的痕迹。

　　当然，人的参与是很主要的但并不是全部，超精密加工技术是一门新兴的综合性工程科学。它是利用近代的各种先进科学技术成就使机械加工精度提高了1～2个数量级。80年代初美欧日等发达国家的超精密加工技术已经达到0.1（100纳米）、0.01微米（10纳米），并正在向0.001微米（1纳米）迈进。

　　随着科学技术的发展，超精密加工技术的应用日益广泛。它不仅能适应发展尖端产品，如汽车、家电、IT电子等高新技术，而且在现代武器的研发上应用广泛，且能带动一般机电产品由低挡向高挡升级换代，是国家产业升级的必要条件！

　　因此，国外对超精密加工技术极为重视。美、英、日等国把超精密加工技术视为自己科技发展战略的生命线，并作为绝密技术对外严加封锁！

　　因此，也就不难理解德国对东星公司所做的了，林强生甚至还要感谢有美国人的干涉德国商业部门没有做出对东星公司采取制裁惩罚性政策，那个后果就更严重了！

　　那么，东星公司的发展又离不开超精密加工技术，如果现在不开始追赶发达国家的脚步就会步步受制，最后技不如人输掉市场！

　　情况非常严峻，随着改革开放国外的大量低端技术产品涌入国门，这些廉价技术产品在国内赚走了大量利润。反过来外国人把从中国赚来的钱再投入技术研发，人家的技术越来越先进，我们的市场却充斥了大量的低技术含量产品，自己的产品却没有竞争力渐渐退出市场。

　　这种最坏的情况一旦出现，不但让国内充斥了低端产品，而且还为人家的技术升级提供了金钱，而且这样还扼杀了国内科技进取的脚步。厂家赚不来钱就搞不了技术研发，没有技术研发就永远得买着人家的产品，接受着人家的技术。

　　长此以往下去中国就会走上一条被动的引进再引进的道路，被国外的技术扼杀了自己科研积极性后，中国市场只能成为外国技术的天下！

　　还有对东星公司来说，没有超精密加工技术就更别提研发什么技术含量高的芯片制造设备了，像什么光刻机、高清晰液晶技术、大规模集成电路的基片等等，一切都是妄想了！


第431章 精密工程

　　而现在想在国外买到高精尖设备也成了奢望，东星公司已经进入了各国政府的黑名单，包括设在国外的那些研究所也休想得到先进加工技术了。最起码在这几年内，东星公司是买不到新技术产品了！

　　几年时间，没准那时候的加工技术又上升到了一个更高的阶段，等不了几年时间东星的技术就会落后下去！

　　这时期国外的很多光电实验室正在加班加点的进行研发，很多实验室的科研人员都是两班倒甚至三班倒不间断的进行科研，东星公司怎么可能有时间拖延！

　　等杨万立和董方两位教授坐下后，林强生转过了头来面对几人说道：“教授们，我想现在对于东星公司来说，是到了最艰难的时刻，将来是龙头还是凤尾就看两位的了！”

　　他看了看董方教授和杨万立，他们两人都是东星公司负责机械研发的最高级研究学者，这倒不是他们的技术比别人更高，而是因为他们是参加东星最早的一批专家而且双方也有良好的合作关系。

　　林强生看着董方教授问道：“现在仿制工作进展到哪个阶段了？还需要多少时间能制造出和德国设备一样的加工精度？”

　　董方拿下眼镜胡乱的擦了一下重新戴上，说道：“德国设备的加工技术可以达到1μm以下尺寸精度，形状精度0.1μm以下，表面最大粗糙度0.01μm。目前我们的尺寸精度已经突破了1.5微米，但始终徘徊在1.2微米左右！”

　　林强生赶紧问道：“是哪方面有问题？”

　　董方教授看了看徐然学和李国贤，见他们两人也比较好奇东星的技术，于是声音低了低说道：“导轨控制方面，装配上，都要差一些。”

　　“不错嘛，老董，你们东星能做到这个地步已经很可以了！要知道国家项目也没用上这么好的设备啊，而且你们还能造出来，了不起！”李国贤教授伸出大拇指说道。

　　董方教授咳嗽了一声脸上稍稍有些骄傲，他继而向众人谦虚的解释说道：“超精密加工技术涉及多个学科，它是始终采用当代最新科技成果来提高加工精度和完善自身的，所以超精密技术必须随着科技的发展而不断发展。只依靠东星的力量我觉得不现实，现在也就到这种程度顶天了！”

　　他看向林强生问道：“是不是能够让国家的一些单位也参与进来？有了超精密机床只是基础，东星还缺乏必要的一些重要技术支持，如激光技术，纳米技术！还有东星自己也要加强超精密切削技术的研发总结，在金刚石刀具、陶瓷刀具，加工硬脆材料的表面微小结构单晶材料技术上进行攻关。还有超精密磨削技术、抛光技术，乃至激光切割定位技术等等，这些都需要国内一些重点研究单位的参与，有了先进学科项目的加入，才算是完善了精密工程这项学科！”

　　杨万立点了点头说道：“老董说的不错，制造一台超精密设备，涉及机械、模具、液压、电子、半导体、光学、传感器和测量技术及金属加工技术等等学科，解决了超精密设备简直是一次工业上的大迈进大革命啊！”

　　林强生点了点头，他看了一眼徐然学教授和李国贤教授说道：“徐教授，李教授，我知道你们两所大学都有高精密仪器研究所，但是你们的力量那还不够，我东星有心促成合作，我需要你们两所大学贡献一些技术出来，咱们一起共同开发超精密仪器怎么样？我出钱，一起搞研发！”

　　徐教授和李国贤教授两人互相看了看，李国贤问道：“说说看，你们看上了工大什么学科？不过一些学科实验室可是有着国家重点研究项目啊！”

　　“对啊，我工程学院也有高精密仪器研究室，不过好多都是有军事项目的，保密性很严！小林你先说说，我回去跟上级领导汇报汇报！”徐然学教授也说道。

　　林强生说道：“我要的其实都是超精密设备上必须的技术，一起搞研发对你们也有好处！”

　　他看着李国贤教授说道：“我要工大最好的导轨制造技术和人才、激光技术实验室也来一起参与研发！”然后看着徐然学教授说道：“我要测量技术、光学技术！”

　　林强生所说的都是两家院校参加国内大型项目几十年来研究积累的技术强项，是参加潜艇、火箭、卫星等等国家重点工程累计下来的宝贵经验！

　　两位教授有些迟疑，不过看着林强生热切的眼神，李国贤教授还是点了点头说道：“小林，心急吃不了热豆腐，你的心情我们可以理解，我回去就向校长说！”

　　林强生说道：“李教授，我们东星公司过去也给你们加工过零配件的，而且机床你们也见过，利用零配件国家还组装出了一台加工中心，我想这台设备你们也有份参与吧，我就要研究进展就行了！国家也不能白拿我的设备，是到了共享的时候了！”

　　徐然学惊奇的看了看李国贤，李国贤笑着对林强生说道：“好啊在这等着呢，我说你当初怎么那么痛快！”

　　“唉，像你这样的企业家国内不多，敢想敢做，我想国内会支持的！”李国贤站了起来说道：“我这就回学校，你说的对，不抓紧只会和国外的距离越拉越大！”

　　林强生把两位教授送出了门，转回身向董方教授和杨万立说道：“董教授，杨工，我们下一步要加大向国内各高校科研单位人才的诚招力度！广泛联系国内众多科研单位，把人才招进来，提供高薪划拨科研经费；尤其是在国内高精尖领域搞研发的，激光研究所、纳米研究所，一定要联系到一些国内领军人物！如果有必要，东星公司还可以送这些人出国留学，在国外成立实验室帮助他们搞研发也未尝不可！”

　　杨万立和董方教授都重重点了点头，杨万立说道：“小林，我们可以向你推荐一些人，但是力量十分有限啊！”

　　林强生说道：“没关系，招人方面我会另选派人员去做，二位给个由头就好了！”

　　他送着两位教授，林强生想起了一件事向董教授问道：“董老，您还记得我跟您说过的人造大理石机床床身吗？现在人造石的工艺技术掌握了没有？”

　　所谓的人造大理石就是由天然大理石碎块，填充物、环氧树脂、固化剂等材料按一定比例配置，搅拌均匀后倒入模具再通过振床振动，将气孔消除自然凝固50小时后形成的人造石材。

　　这种人造大理石具有高强度、高硬度、无辐射、抗震动、热变形小的性能，人造大理石已经成为了工业发达国家精密机床主要结构件的选材。东星公司在这方面也进行了研制，这是解决中国高级床身短缺的一个非常好的手段！

　　董方教授说道：“那个早就研制出来了，由邹雪丫头负责的，实验效果不错！但是我跟你说，这玩意太贵了，几种添加物都需要进口，现在国内厂家也没认识到这东西的好处，推广起来有困难啊！”

　　林强生说道：“那就先在我们自己公司内推广，办起一家人造大理石加工厂，让邹雪去当厂长！”

　　董方教授琢磨了一下说道：“行，这丫头摆弄这些东西有天赋！”

　　看着董方教授上了车，吩咐司机好好把教授送到精密仪器研究所，林强生转回身对杨万立说道：“杨工，据你所知，两所大学会配合我们吗？”

　　杨万立摸着下巴说道：“依我看怎么也能拿出一些技术来，你帮国家那么多忙，现在需要他们做点贡献了，国家不会辜负你的！只是这个时间上，可能要长一些！”

　　林强生默默的点了点头，国内在结构力学和激光等高精尖技术上还有那么些基础，可是这些都集中在国家重点项目上，真不知道国内会不会想得开向他提供一些东西！

　　“强生，以前你说会用到我们工程学院的风动实验室，怎么没见动静了？我可是给你都把那里打扫干净了！”杨万立笑着问道。

　　林强生笑了笑说道：“原本是想为一些车型做风洞实验的，但是你知道我拿出的车型任何一款在风阻系数上都有着极佳的表现，考虑到你们的风洞实验室开一次太费电，这不一直不敢用嘛！”

　　杨万立指了指林强生笑道：“你啊！我听说你打算和滨飞制造厂成立合资飞机公司，野心不小啊！给我留个总工的位置怎么样？卢开仁不可能给你做总工的，他要留在总厂，如果总工不行给我一个副总工我也干啊！”

　　林强生笑着说道：“杨工，你要来这家公司我当然欢迎！总工的位置我就给你留着了！”

　　五十多岁的杨万立哈哈大笑连连点头说道：“好小子，我没看错你！不过，做人得谦虚，我的技术和见识都不行了，落伍了！你还是请个真正的行家来吧，我做个副的发挥下余热就行了！”

　　林强生说道：“您就做总工，这家公司我要分成两个部分，国内和国外，国外一名总工国内一名，像东星其他研究项目一样鸡蛋不能放在一个篮子里，所以您就别谦虚了！”

　　杨万立听到这话后回忆了一会慢慢的点了点头，他感叹地说道：“你说的对，一个篮子太不安全了，篮子碎了鸡蛋就打了！”


第432章 飞机计划

　　稍倾杨万立非常感兴趣地问道：“你现在有没有目标？这个飞机制造厂要怎么发展？是自己研发还是引进技术？”

　　林强生说道：“引进技术是必然的，搞研发我们底子薄基础差而且人才也有限！”

　　杨万立马上拍着胸脯说道：“人才方面你不用担心，我们工程学院就有飞行器专业，我可以找来一些学生给你们打打下手，但是我先说好，这些人可是来帮忙的，你不许把他们留下！”

　　林强生笑了笑，点头说道：“他们去留自便我们东星公司绝不干涉，说实在的现在国内也就航天方面好些，但是都被工大方面的人才占据了，你们工程学院的人才在上面眼里就是这个！”他比划了小拇指。

　　杨万立哼了一声说道：“要不是上面把哈军工拆分了，工大和我们旗鼓相当的水平！”

　　他摆了摆手不想再计较过去的事情向林强生问道：“那到底引进什么类型的飞机？你有没有具体目标？”

　　林强生笑着向杨万立问道：“杨工希望引进什么飞机？”

　　杨万立扬了扬眉头说道：“当然是战斗机，我们国家现在的战斗机水平严重落后于国外，以美国为首的发达国家都开始使用三代战机了而我们还在用落后的二代机！去年上头已经派人去法国体验试飞幻影2000了，准备同法国人谈引进合作，而且滨飞还从法国引进了海豚直升机，我们当然是从法国人那里引进技术了，一回生二回熟！而且，我听说咱们的飞行员试飞幻影2000后感觉非常棒，法国人的技术非常先进一点不差于美国人，而且法国人的飞机技术给国内参观人员留下了很深的印象！”

　　看着乐观的杨万立，林强生摇了摇头泼了一盆冷水说道：“我预计中国引进法国战斗机项目成功不了！引进法国战斗机，这种交易一般都拖个10多年的时间国内才能形成生产力！这么长的时间难保中间不出现什么情况，而且法国人的战斗机并不便宜，虽然技术很好但是离着中国太遥远！我估计连国内都很难同法国人达成这项合作，咱们就更没必要去蹚浑水了！”

　　“你也买不起？”杨万立惊讶的问道。

　　林强生摇了摇头说道：“中间的变数太大，时间太长你知道会出什么事情，而且法国人是出了名的神经质，没准就给你弄点幺蛾子！”

　　他也不问杨万立的意见了，这上了年纪的中年人年轻时受过刺激，强烈的刺激，当年哈军工在60年左右上马过飞机研制，可是最后被上面批评好高骛远基础不足而最后叫停了项目，研究设备拆除转场人员分流安置。

　　杨万立当时正当年轻，正是最有冲劲的时候，可是没等他大展抱负项目就终结了而且此后哈军工的飞行器专业一蹶不振，他始终对当年的战斗机项目半途而废耿耿于怀，幻想着有一天学院重新上马战斗机项目。让杨万立出主意太不靠谱了，保证给你整到战斗机上去！

　　林强生直接说道：“我打算引进技术，开发研制一款超音速教练机，这种飞机国内还没有应该很有市场！而且这款教练机要采用国际上一些先进的工艺技术，如一体式机翼加工技术，如果能采用隐形式外型设计那更好啊！我打算把这家飞机公司最终建设成为一家能够生产支线客机的制造厂，能够承接国际航空工业零部件的加工订单！至于战斗机我们参与一下零部件制造就可以了，你以为国家会采购我们生产的战斗机吗？对了，滨飞引进的海豚直升机制订了几个阶段的国产化步骤，我们可以参与进去，承接国产化直九直升机零部件的生产任务！肥水不流外人田嘛，交给其他单位还不如交给咱们，你说是不是？”

　　杨万立听着连连点头，他皱眉琢磨了一下说道：“一体式机翼加工技术？这个国内没有啊！”

　　林强生说道：“没有可以研制，以前中国还没有造飞机的技术呢，几十年来不是有很多飞机飞上蓝天了吗！现在这个技术也只有掌握在日本人的手里，其他国家也都没有，所以我们的起点和其他国家相比差不了多少。”

　　林强生索性带着他重新回到了办公室，凭着记忆简略的画了一张金鹰T50教练机的三视图。

　　经常画图纸让林强生现在的白描功底提高了很多，而且他还觉得画画开发了他的大脑的不知哪个部位让他的三维想象能力也竟然增强了。

　　杨万立捧着几张图纸，看着这种飞机三角形的前部和弧线的中段，还有显得视野很开阔的座舱与大大的屁股，还真有些像一只金鹰！

　　“这很像一架美国飞机啊，而且配上了武器就是一架战斗机！”他惊讶的翻看着三张图纸，然后向林强生说道。

　　林强生点了点头说道：“未来的教练机都要有兼具战斗巡逻的功能，这样能更迎合一些第三世界国家的需要，我估计这款飞机开发出来在国际市场也很受欢迎的，在于咱们的低成本应该很有竞争力！”

　　杨万立欣喜的把三张图纸一卷说道：“这个我回去研究，你再画一份吧！”

　　“行，就是简笔画而已。”林强生点了点头说道。

　　林强生送走了杨万立，看着老杨坚持骑自行车的背影，他在心中暗暗的想道，不知道上面能不能同意自己建立飞机公司，还有自己的精密仪器研究所也需要国家支援。

　　他拍了拍额头，真是没想到发展超精密机床怎么就这么困难，不愧是国际最高精尖的领域！

　　林强生现在暗自庆幸那几台五轴联动加工中心到了哈尔滨之后就一直处于忙碌的工作状态中，使用它们生产了不少高精零部件产品，制造了大量的精密机床配件为东星公司做了不少贡献！

　　想到德国人把几台设备变成了废铜烂铁，林强生狠狠地说道：“德国人，我不会让你们好过的！奔驰、宝马、保时捷，就先拿你们开刀！”

　　林强生暗自发狠着，这些中文名字他早就都注册了海内外专利，包括港澳台这些华人地区。原本想着等这些公司找上门来与他商谈商标转让的时候大大的敲德国人一笔就算了，但是现在林强生不这样想了，他决定这些名字无论如何也不能给德国人！

　　不仅这样，他还要自己开发车型把这些名字用上，让德国人干瞪眼！

　　德国车，你们就老老实实的叫宾士、巴依尔、波尔舍吧，这些名字多富有乡土气息啊！

　　11月中旬，林强生参加了国内汽车产业大会，这次盛会在北京举行，是由国内政府举办的一次汽车产业界与各界专家学者，主要是一些经济学者，共同参与制定国内的汽车工业发展计划。

　　政府先前已经决定了向国外开放市场引进技术，总结了过去中国汽车产业的发展状况和所取得的成就，对近年来哈尔滨汽车工业所做的贡献做出了表扬，对国内的几大汽车生产基地也提出殷殷期待。

　　林强生作为投资国内汽车界的重要外商被邀请参加这次活动，一些老同志老专家首次见到了这位传说中人物，除了对他年纪轻轻就投入国内大量资金表示震惊外就剩下不敢置信。

　　而哈尔滨的几家汽车公司和一汽方面早就和林强生熟识了，他们倒是给林强生引荐了不少人。

　　林强生相当的低调，枪打出头鸟的例子多了去了，他也不会因为年轻就显得过分活跃，那只会给自己招来反感和敌视，国内还有不少人心里有着极左思想，成天找由头批犯新政策！

　　整个活动下来林强生都是四平八稳的一副做派，这让与会的各界专家教授们都感觉在其年纪轻轻的外表下有着成熟的内在，总之这让一部分人也不敢小视这个年轻人。

　　林强生这次来京也是为了送红旗乡的众人前往美国的，红旗乡的乡党委书记贺云海和妻子以及乡干部及家属70多人一起出国考察，名义上市考察，实际上连带着旅游参观游玩全都包括了。

　　开始贺云海他们这些乡干部还觉得出国考察这么多人不好意思，可是后来报名时大家都想要去，把谁扔下都觉得不好似的，最后大家一寻思现在全国各地都实行出国，谁怕谁啊，索性一起都去得了，带上老婆孩子，这次乡干部出国下一次就让乡里人都出去见见世面，反正财政上有那么多钱自己不花没准哪天就让上面找个由头给划走了，还不如把钱用在乡亲们的身上呢！

　　原本林强生是想着让东星公司负责大家的住宿旅游费用，但是贺云海这些乡干部觉得也不能占林强生的便宜，这些年林强生已经帮助红旗乡不少了，再说现在他们有钱，不是一般的有钱！

　　就这样红旗乡70多人乘坐着火车慢悠悠的用了两天一夜才到了北京，然后简单的在机场休息了半天后就被林强生送上了飞往美国洛杉矶的客机。


第433章 制造富翁

　　12月初，林强生还是在北京机场迎接了从香港回来的杨文远等人。

　　这一行七八个人是四月份到达的香港，一同去还有10多个人。这些人并不是去游玩的而是去投机的，期间他们经历了港币风波、香港房地产断崖式大跌、股市暴跌等种种这些人一辈子都没见过的神奇事件！

　　83年中英启动香港回归谈判后，香港经济一片愁云惨淡，港人普遍认为香港会从此会一蹶不振，恒生指数由1800多点跌到了600多点。汇率市场从1美元兑5块多港币跌到了8块多，在今年9月港币风暴中，美元兑港元一度跃升至9.6港元兑1美元，香港市场上一度传说港币会变水将继续暴跌到1美元兑换20块港币。

　　这一年香港发生了很多事情，几大著名香港房地产公司遭遇了停牌甚至破产，怡和商行迁册百慕大，英资商行纷纷迁出香港，这些都给香港经济造成了沉重的打击更加剧了市场的波动！

　　香港一时间人心惶惶，稍有点家资的港人无不想着尽快跑路移民到国外去！

　　林强生知道历史上83年香港会因中英谈判而发生外汇风波，因此他组织了一批哈尔滨人去香港进行汇率交易。

　　这批人最初是由被东星公司开除的那些关系户组成的，很多人在哈尔滨都有着一些官方背景，林强生为了安抚一些人的情绪于是向这些人放出风去。他给大家一个挣钱的门路，可以带着他们一起发财，但前提条件是这些人的背后势力不许找东星公司的麻烦，林强生强调愿意同他一起发财的可以来参加，愿意合作的来者不拒！

　　很多人听到了这个消息后都觉得林强生不会平白无故的说出这话，于是不少人就筹集了一些钱交给了林强生，甚至还有此前没接触过林强生和东星公司的人托关系找到林强生要求带上他们发财。

　　毕竟这年代来钱的路子太少，能像林强生这样身价丰厚承诺只赚不赔的更少，最起码把钱交给林强生也比交给别人放贷要好。开始有十多个人参加，但后来这个风声扩散之后吸引来了更多的人。

　　80年代初社会上万元户的说法已经不流行了，甚至在南方已经流行起了十万元户！

　　而且离着哈尔滨不远的另一个省的春城，这个城市正在热炒着君子兰，一盆花都能卖出数万元人民币，而两座城市离着这么近哈尔滨的好多人都在热切的关注着！

　　拿钱来的很多都是哈尔滨各级衙门里的二代三代们，他们自然把这个消息透露给了亲朋好友，这样一传十十传百渐渐吸引来的人越来越多，最后甚至连林强生的公司里也有大把的人找到了林总盼望着他带着发财！

　　林强生左思又想了一番，自己赚钱没道理不带着公司的人，这些人都是自己的员工，好比是一家人，有家人不向着难道还向着外人不成！

　　索性他在自己公司里开始暗暗的筹集资金，他知道这属于FeiFa募集，但自己知道怎么干能赚钱也比以后员工们有钱了去炒股票去放贷要稳妥的多。再说了，他也不差这点钱但员工们将来总有老的一天，也是时候考虑考虑将来，现在可没什么养老保险一说，他帮着职工们赚钱就相当于给他们提前预备一笔丰厚的退休金了！

　　而且他还可以找个由头，美其名曰集资建房，现在各地都有集资建房的单位，在这个大背景下也没人怀疑他。于是今年四月份东星公司开始向旗下公司员工大规模收取集资款，名义就是明年开发建设员工住宅小区。

　　这几年东星旗下员工也攒了不少家底，而且他们是哈尔滨赚得最多的工人，每个工人都攒了将近2万元以上的家底。

　　不收不知道一收吓一跳，哈尔滨东星公司总部加上旗下入股参股的职工人员技术研发人员，总数在5万人以上，这还不包括全省各地工矿上的人员和奔走在全国各地的业务员采购员，加起来东星公司在黑龙江省的职工就超过了8万人，每人按着最低3000元最高1.2万元的标准，竟然收上来将近6亿元人民币！

　　东星公司在春城机电研究所、HB邢德亚汽汽车厂大宇汽车厂、上海东星电子制造基地、广州汽车制造厂，这些地方还有将近2万员工以及大量的技术研究人员，涉及人员近3万人！

　　林强生干脆一不做二不休，他一股脑的把这些地区的职工也算在内，这次他要来个造富翁行动！

　　虽然这样做会让很多人一下子富裕起来，保不准就有人想着离开东星想着去赚更多的钱。但林强生觉得富裕的人们更有了尊严，富裕的人生活会变得更从容，无论精神面貌还是生活质量都能提高一个档次，这样的人心态更好肯定会让人对工作和生活变得更积极起来！

　　林强生也不怕职工们都变成富翁，这本来就是他和公司应该做的，他有信心迎接各种挑战，相信人的美德！

　　9亿多元人民币进入了公司的帐户根本不用流出国内，不久之后香港有近4亿美元进入了汇率市场。当然，这批资金和那些关系户们的钱分得很清楚。林强生有个规矩，他绝不会接受二代们拿着公款来入股，现在还很少有人有这个胆子，但保不准以后会有些人来找他！

　　杨文远是杨老书记的二孙子，如今杨书记已经调到了中央执掌最高检了，但是他的这个二孙子还是留在了哈尔滨，听说他们家长孙参政了，林强生没接触过那人。

　　原先这个杨文远因为东星公司要投资黑龙江省最大的钢铁厂而搭上了林强生，开始杨文远想要同东星公司要点好处。当初，他通过人找到林强生，表示可以从中牵线搭桥，因为杨文远同阿勒楚钢厂的厂长儿子认识能说的上话，但没想到东星根本没理他这套直接找到了省里第一书记。

　　不得已杨文远直接联系上了林强生，表明想要结交的意思，但杨文远没想到林强生直接给了他这样一个赚钱的机会！

　　现在两人可以说是非常要好的朋友了，大家没什么恩仇，杨文远也只不过求个财路而已，林强生索性就给了他一个，像杨文远这样直来直去的官二代不多了，属于珍惜物种！

　　双方见面后杨文远哈哈大笑着连握手带拍肩膀的同林强生说道：“强生老弟，这次我可是见识了，哥哥不如你啊！你搞的都是大场面我是自叹不如，到了香港见识了些东西后吓得肝都颤了，现在还庆幸呢！”

　　林强生笑着说道：“怎么就回来你们几个，其他人呢？”

　　这次去香港一共前前后后三十多个人，没想到现在只回了这么几个，那些人难道放着官二代不当都跑路了？这年代可没准啊！

　　杨文远大笑着说道：“嗨，别提了！史翠珊小姐还要炒股票，说是按你的吩咐做的。有些人就是不放心打算继续留在那里看着，还有些人想过一把圣诞节就留下了，我寻思反正大家也赚钱了，前期光盯着汇率疯狂的涨啊跌啊的心肝吓得扑通扑通的跳，好悬没得了心脏病！现在大家想要放松下愿意留在香港的就尽情的玩吧，反正都是他们自己消费愿意花就花！”

　　“可得带套，现在疾病厉害得很！”林强生嘀咕了一句。

　　杨文远嘿嘿笑了笑，拍了拍林强生的肩膀在他耳边轻声说道：“兄弟你放心，这个哥哥知道！我有小弟在香港看着呢，保证不给你添麻烦！”

　　林强生点了点头说道：“本来一切行动听指挥的，但既然杨哥同意了就算了！”

　　杨文远笑了笑，他跟林强生交往发现这个小青年别看比自己小了将近十岁，但是心胸却是宽广得很！

　　原本他以为林强生保不准有些飞扬跋扈，但没想到两人接触后人家非常好说话，而且两人非常对脾气！

　　杨文远也是存心想搭上东星公司的关系，他的爷爷已经调去中央了而且已经到点了，家里人都说老头子也就是最后一届，所以杨文远也想给自己找条路子，不说在政界有啥发展但最起码以后也要衣食无忧啊！

　　林强生向杨文远的身后看了看，这几个人有的是东星公司清理出来的关系户，他们都是在公司犯了一些事的，有的是林强生还不熟悉的官二代。

　　有些原本是东星公司的人低着头向林强生说道：“林总！”

　　林强生笑着点了点头说道：“以前的事我希望你们就忘了吧，从此以后咱们重新处！你们先前对不住我，我也对不住你们，咱们就算两清了！”

　　杨文远笑着打圆场说道：“大家都是好兄弟说这些干什么，走，咱们是不是去先搓一顿，这北京还真有点冷啊！”

　　林强生带着众人走出机场上了两辆大捷龙，这些人还带了不少家电产品的。他和杨文远坐进了一辆老款帕萨特B5，现在这种车已经成了国内两大高级官车之一，非常受欢迎。另一款车是老款奥迪A6，两车都有一个奥迪100式的尾部。

　　李强生直接在国内和港澳台地区注册了中文商标，反正德国人还没意识到中文商标的重要性呢，他先抢注了！


第434章 港币风暴

　　看着这辆车的豪华内饰杨文远兴奋地说道：“强生，你这小车不错，等钱到手了我也买一辆，到时候你可得给哥哥出出主意！”

　　人有钱了都想改善下生活，像杨文远这样的二代能在大多数同龄人都骑着自行车而自己却开上了小轿车，那绝对是一件极其拉风的事情！

　　林强生笑着说道：“不用等钱到手，过两天我就调一辆锐志MARK.X让你开着，那车是中高档车，比这个好，现在帕萨特都成了官车了！”

　　杨文远不好意思地说道：“哥哥怎么能白用你的车，等钱到了多少钱我一分不少的给你！”

　　林强生也没客气笑着点头说道：“行，随你！车开腻歪了上我这里来换，保证让你把车开个遍，这总行了吧！”

　　杨文远大笑着说道：“那感情好，谢了林老弟！”

　　林强生问道：“以后有什么打算，回哈尔滨还是留京？”

　　杨文远摇了摇头感叹了一声说道：“出去之后才明白人家发展到什么程度，那高楼大厦让人都觉得变小了，再回到国内立马又觉得自己长高了！”

　　他看着林强生低声说道：“不瞒你说，好多人都不想回来了！在外边只要有钱什么都能吃到什么都能见到，国内外一比较我们简直差得太远了！”

　　林强生也承认香港那边和国内那是没的比，像杨文远这些年轻人难保不会受什么诱惑草率决定。

　　林强生怀着无所谓的心情，是去是留都是他们自己的选择，自己把他们带出去可不负责把人带回来，他们又不是小孩！

　　“去留随便，每个人都有自己的造化，没准将来这些人就能出几个大富翁呢！”林强生笑了笑说道。

　　杨文远皱眉想了一会，最后他摇了摇头说道：“小字辈的留在外边也就是了，我可不能那么随便，我要是留在外边家里老头子非得打断我的腿不可！”

　　林强生说道：“那你就留在北京吧，正好我在北京急需一个人走动关系，我也不需要杨哥按点上班什么的，咱们俩合作，有什么事情你给我报个信想着我就行！”

　　杨文远先是一喜紧接着就皱着眉头说道：“离我家老头子这么近，不太好吧！”

　　“怕什么，京里边上蹿下跳的人多了，现在东星想批块地都找不到真正的主事人！杨哥来北京正好帮我注意一下，您想要做什么我东星帮你，只需要关键时刻您给我递个信就行了！”

　　“行，哥哥我就留在北京一阵子看看这地方的环境！”杨文远想了片刻就点了点头，这次去了香港见识了那里的繁华景色让他再回哈尔滨想想都觉得没意思。

　　林强生把这些人安排到友谊宾馆，杨文远带着众人向林强生表示了感谢，大家一起请了林强生一顿。

　　林强生向杨文远等人问道：“这次去香港炒外汇大家有什么感受，都赚到钱了吧？”

　　“那是！”杨文远挺了挺胸膛说道，他看了一眼桌上的众人激动的轻声对林强生比划了一下说道：“我赚到了这个数，在座的哥们也都差不多，现在都是小有身家的人物了！”

　　众人激动的说了一阵子，有的饭桌上一直刻意避着林强生的这时也抬起了头看着他，这些人先前在东星被扫地出门，不管怎么说对他还是有些意见的。

　　林强生也不在意别人的看法，他盯着杨文远比划的两根手指问道：“两万？”

　　杨文远举着二根手指鄙视的看了林强生一眼，随即想到林强生肯定比自己钱多，他正了正神色说道：“是20万，哥哥我赚到了20万！”

　　“嘶！你怎么会有这个数，杨哥你不是只拿出了8000块钱嘛！”林强生惊奇的问道。

　　20万在这个年代可是不少钱了，其购买力相当于几十年后的10倍，等于200万！

　　杨文远看着林强生惊讶的表情也有些自得，他嘿嘿笑了笑说道：“你的那个手下史翠珊小姐，真没得说，是个有大能耐的人物！哥哥真羡慕你，你找了个好下属啊！”

　　“怎么说？”林强生笑着问道。

　　“史小姐向银行和私人钱庄借钱，把我们的本金抬高了10来倍，在这次港币大跌中买进卖出的，让我们的钱增长了好多倍。所以我们才赚了这些钱！哥哥发了，我们这些出去的和没去的也发了啊！”杨文远有些激动的大笑着说道。

　　林强生笑着说道：“还是你们敢拿出钱来投资把握了这次机会，这就是你们该挣的！”

　　有个二十五六岁的年轻人轻声的向林强生问道：“林总，我们挣了这么多钱不会有人找我们麻烦吧？港英政府能同意？”

　　他的话也让在座的众人停下了笑声，不少人的脸上露出担忧的神色。

　　“小山，说什么呢！咱们在香港也见过人家炒汇，也不光咱们一家港英政府能找到我们头上？自己不要瞎寻思也别乱说话！”杨文远狠狠地说道。

　　林强生说道：“这回你不用担心，这次炒作港币的最大头其实是那些英资势力，英国人觉得保不住香港了所以要从香港撤资，恶意的让香港经济下滑！”

　　杨文远也问道：“那为什么港英政府后来又保住了港币，制订了固定汇率？”

　　大家听着也觉得有理，但是都觉得外国人不可能这么好心，出去见识了一次资本市场也让杨文远等人多了一些资本概念。

　　林强生说道：“英国人发现港币有崩溃的危险，以及香港经济真的崩盘了对他们也没什么好处，所以后来他们反应过来了保住大家钱和地位就要保证香港经济，外国人懂得维持稳定对大家都有利！”

　　杨文远寻思了一下说道：“史翠珊小姐说香港股市现在是最低点，让我们把钱留在股市抄底，她说什么恒生指数会回升的，香港股市肯定会涨。我们的钱可都被史翠珊小姐投进股市了，强生你说保不保准，给我们个准信！”

　　众人也都纷纷紧张的看着林强生，现在大家可都是两手空空回来的，虽然前期赚了那么多钱可还是一个数字，现在大家就想知道这钱能不能回到手里！

　　林强生向众人重重地说道：“我想大家保证，钱不但会给你们，这回的盈利肯定不会少你们的！”

　　这些情况史翠珊都是向他汇报过的，包括杨文远等人到了香港之后的行动，以及投资港币的前前后后，林强生都是和史翠珊商量了一个大概然后交给专业人士分析后按计划操作的，按着历史上的发展是绝对没有错的，林强生也相信他这只小蜜蜂是影响不了什么大局的！

　　这一两年香港经济始终不稳，房地产过热港英政府有意打压，再加上房地产价格因为中英谈判遭遇断崖式的价格大跌，好多重点地段重点楼盘的价格瞬间跌到了一半甚至只有五分之一的程度！

　　房地产企业和银行之间原本就存在着大量的不良贷款违规贷款，在房地产、汇率一起爆发危机的情况下整个市场都动荡了起来，甚至在民间流传着香港经济要崩盘的预言！

　　而就是在经济危机爆发的时候也正是很多投机者大肆兴风作浪的时刻，东星公司也参与了其中，他们也只是其中不起眼的一小股力量而已！

　　香港有很多民营银行和外商银行也有很多的私营金融机构地下钱庄，在经济危机港元风暴中他们手里掌握的大量港元在不断的贬值，这些机构当然受不了这种巨额损失！

　　史翠珊等投机者正是利用这个机会，从民营银行、外商银行和私人钱庄手里贷出了大量的港币。

　　原本港币兑换美元采取浮动利率，年初时是五块左右港币兑换1美元，史翠珊等一些海内外投机机构贷出大量低息港币后不断采取低过市场价格的汇率兑换美元，这样就造成了美元价格不断哄抬，最后引发市场恐慌性抛售港币的浪潮。

　　港币暴跌中手握大量港币的卖家已经饥不择食，只要市场上有收购港币的商家就会有人出售，很快市场进一步恶化最终形成港币下跌不能阻挡之势！民众这时候也失去了理智不假思索的把港币尽快的兑换成美元，深恐自己辛苦赚来的钱瞬间都化作流水！

　　史翠珊他们这时候再以美元兑换收购更多的港币，市场上很多商业机构券商也都在这么干。最后大家一路把美元炒高到了8.8港币兑换1美元、9.6港币兑换1美元，甚至在黑市上还要超出这个价格！

　　港英政府发现港币危机有致香港经济彻底崩溃的危险，这么做对他们也没有任何好处，还要承担政治风险。为了遏制汇率市场的乱象，港英政府于1983年10月17日正式结束了香港自由浮动汇率制度，实施与美元挂钩的联系汇率制度。香港联系汇率制度属于固定汇率制，在联系汇率制度下，港元以7.80港元兑1美元的汇率。

　　这样史翠珊等投资机构又用港币按固定汇率把美元兑换了回来，于是又有了大量的差价盈利！


第435章 港东星

　　香港本身没有外汇交易所，都是通过电话同国际汇率市场进行的。而且这时候很多投资机构还掌握在英国人的手里，很难说这次港币危机是不是英国资本的一次集体的洗劫行动，或者是一次早就预谋好的大阴谋，不管怎么说香港的羊毛是肯定被人剪了！

　　幸运的是林强生和他背后的东星公司，也成了这次剪羊毛行动的得利者！

　　林强生表情轻松地说道：“杨哥放心吧，香港经济很快会回到高位，香港本地商人的经济实力不容小觑！这次损失的也只有地下钱庄民营银行和香港民众，砍掉一些水份香港经济就会回升！”

　　“史翠珊小姐说现在香港的恒生指数非常低，今年过后肯定有强大的市场拉动作用，所以我们的钱都留在香港了！强生，史小姐说的靠不靠谱，你觉得呢？”杨文远进一步向林强生求证道。

　　看他和大家的表情都有些紧张，林强生十分理解他们，毕竟谁都不想刚刚成为富翁就忽然又变成了穷光蛋，竹篮打水一场空的感受谁都不想经历！

　　他拍着胸膛对杨文远说道：“杨哥，你还有兄弟们放一百二十个心，这一次我和史翠珊都觉得香港经济能够回升，股票市场肯定会抬头的，你们放心这次赢了归你们输了算我的！”

　　杨文远重重的点了点头说道：“不是我不相信你啊，我们100多号人可都把压箱底的钱放里了！人家都找我，我不能不给大家一个交代啊！”

　　林强生说道：“你告诉大家伙这次我林强生保证他们有的赚，以后大家就是一个集体，以后有赚钱的机会我也会想着你们！但是，谁要是有二心，在背后给我使绊子，那我林强生也肯定不会善待这种人！他怎么对付我，我就怎么对付他！”

　　杨文远拍了拍林强生的肩膀说道：“你放心林老弟，以后大家都是自己人，谁不服把他踢出去让他自己去想办法挣钱去，咱们不带他玩！”

　　众人笑了笑纷纷点头同意，林强生却在心中暗道，以后可说不准，人多了心就不齐，钱多了就烧手啊！

　　晚上林强生同香港的史翠珊通了电话，两人聊了香港近期的股市，恒生指数已经有600多点上升至1600点了！

　　“香港经济经过这次洗礼之后挤出了不稳定因素，在这之后肯定会有一一波大升的势头，我估计得有现在规模的五六倍！你放心的把钱放在股市里吧，注意那些挺过了这次危机发展稳健的企业！”

　　史翠珊在电话中说道：“我知道，比如长江实业嘛！”

　　林强生点了点头说道：“别总盯着李嘉诚，小心他在股市圈钱，这家伙可是个玩股票的高手！”

　　“嗯，知道了老板，我们的资金都投进了几家往昔业绩经营好、盈利可观、很少有不良贷款的一些商家股票上！”史翠珊说道。

　　林强生对史翠珊郑重说道：“这次香港危机过后很多本地商家会趁势而起，收购早先由英国人掌握在手里的很多经济专利！我们东星香港公司也要加入这次收购战，英国人退去对我们来说也是个千载难逢的好机会！”

　　史翠珊赶紧翻出一个文件对话筒说道：“近些年世界航运业陷入低迷期，四大洋行之一的会德丰主要业务就是航运，尽管它有其他贸易及地产业务，但整个集团现在都被航运主业拖累步履维艰。”

　　林强生问道：“会德丰有出卖的消息吗？”

　　史翠珊说道：“据消息，会德丰主席马登意兴阑珊，有意打算出售手持股权。香港船王包玉刚早就看中了会德丰旗下的地产业务，例如，在山顶有不少低密度住宅可供发展；其铜锣湾罗素街电车厂地皮更是珍贵！”

　　林强生叮嘱道：“仔细注意着会德丰的动态，如果有必要接触一下这个姓马的，告诉他我们东星公司看上会德丰了！”

　　史翠珊翻了翻白眼，她捂着额头颇有些脸红的小声说道：“林，会德丰主席不姓马，他是英国后裔，姓马登！”

　　林强生哈哈笑了笑说道：“好，你注意着这家公司，现在香港地产跌的厉害，但是未来会有很大上升空间的。还有航运业，随着世界经济复苏以及中国贸易的增长，这个行业也会大有可为！”

　　史翠珊点头说道：“好的先生，我会注意的！还有其他的一些消息，股票市场上的公用股如九巴、煤气、港灯及电话公司也受到了财团的垂涎，我们要不要参与一下？”

　　林强生想了想摇头否定了史翠珊的提议，说道：“财团看中这些公司就是因为它们拥有香港市场的经济专利。我们给的价钱高当然可以很顺利的买下这些公司，但是在现在这个时期有很多不确定因素，本地人会不会买东星的帐？东星公司毕竟脱不了内地的关系，如果港人不买账的话很可能会给我们的经营造成巨大损失，那买这些公司就有可能不但承担经济风险还有可能承担政治风险！这些公司毕竟离着港人生活太近了，一点风波就会被人无限扩大！”

　　史翠珊惊讶地说道：“那好吧，本来还想向你汇报一下恒隆银行的挤兑风波的，看来我们也只能罢手了！”

　　林强生说道：“香港地产背后都有银行业支持，但是在这次香港汇率危机房地产危机后很多银行都陷入了经营困难资金不足的窘境，我的意思是不必寻求现在就出手填补哪家银行的不良资产，白给人家送钱我又不是冤大头！况且香港房地产业也有低调发展的公司，你看看华懋集团，这家公司没上市没银行照样把房地产做得在香港到处都是。他们虽然没李嘉诚包玉刚那么出风头，但是实力一点也不弱！”

　　史翠珊吐了吐舌头说道：“好的先生，我记住了，我会向华懋学习的！”

　　“还有，注意着向特区发展实业，以后香港经济会以房地产、金融业、服务业为主，去工业化，随着香港人工成本增高加上内地的开放政策，香港本地制造业会逐渐的迁出香港向内地转移！我的意思是抢在大多数香港商家之前占领特区的最大一块利益形成制造业的龙头企业，以先进的技术稍高的工资水平占领内地最大的市场！”

　　史翠珊把这些依依记下了，在今年港元危机中她也跟在其中赚了不少，这让年纪轻轻就掌握了一家大型集团已经颇有家资的她来说可是了不起的成就。现在香港史翠珊这个年轻的女人可是大大有名的，她被称为神秘的房地产新秀和金融界小才女，平常与其会见的都是大集团的高级董事总裁什么的，一起吃饭的都是香港各家财团大佬的贵公子有名的佳丽们，一般这些香港富商的二代目想要邀请到史翠珊都不一定有机会。现在都她在出席重要活动时，都是可以和李嘉诚、包玉刚坐到一张桌上说话的人。香港东星集团也正式跻身财团之列，在今年香港经济危机过后依靠强大后盾成为让本地商界敬畏的一只力量！

　　1984年1月15日北京汽车制造厂与美国汽车公司AMC合资经营的北京吉普汽车有限公司正式开业。

　　原本这应该是国内第一个合资成立的汽车企业，但是这项殊荣却被哈尔滨汽车厂抢了先，虽然这家合资公司的外资背景在世界汽车界有些弱，但是滨汽集团的确在之后发展的非常好。

　　1月30日中国汽车工程学会正式成为国际汽车工程师学会（简称FISITA）团体会员。《中国汽车报》公开出版发行，成为中国汽车工业的一份产业报。这一个学会和一份报纸的出台，林强生都投入了资金和人力物力，这两个相当于官方的喉舌，林强生期望通过工程学会和一份报纸对汽车行业内有所影响。

　　红旗乡的出国考察团早已经回来了，他们第一个到访地就是美国洛杉矶，团员们参观了好莱坞电影、高尚住宅区比弗利山庄，以及两者之间的日落大道。

　　他们也去了旧金山的硅谷，参观了东星公司美国总部。原本红旗乡的贺云海等乡村干部以为东星公司就是哈尔滨的一家大单位，但没想到人家却是在美国也有这么大的分公司，这让贺云海等人简直惊掉了下巴。而且最不可思议的就是他们在东星公司的美国总部里还看到了许许多多的外国人，而贺振国却告诉老父和乡亲们这些外国人都是东星公司的雇员，也就是林强生的员工！

　　贺云海等人听到这件事后简直不敢相信，以至于他们都对以前见到的那个小青年林强生深表怀疑了，自己竟然还把人家当成城里的普通后生！

　　贺振国的母亲主动留下照顾林香和孩子，他则带着老父和乡亲们由美国西部到东部再到了美国中部，不但参观了美国式的小别墅而且还领略了美国的田园经济，大牧场、大养殖场，还有先进的机械化的农田设备。

　　美国式别墅给众人留下了最深的印象，他们参观了城里人在乡间的家庭，对人家的生活方式和生活水平羡慕不已。白天美国普通人开着车去城里上班晚上回到乡间别墅，节假日还有大把的时间带着老婆孩子出去游玩。宽阔的马路和方便的居住环境以及极大丰富的商品让乡亲们简直恨不得马上就让红旗乡变成美国的这个样子！

　　因此，贺云海等乡村干部在回到红旗乡之后，大胆的提出了一个五年乡村发展大计，他们要把红旗乡建设成美国那般的富裕景象！


第436章 捐资助学迈进教育产业

　　俗话说，要想富先修路。国外发达国家的交通环境让红旗乡考察团深深的羡慕，人家的乡间道路都是那么的干净而且看上去青黑色的柏油路异常扎实。

　　红旗乡有11个行政村，分布在60平方公里的广袤土地上，耕地面积将近4万亩，共有2万人口。

　　这里交通便利，北连哈尔滨南接出省国道，同时红旗乡又是哈尔滨至双城公路的必经之处，乡间公路修通后可以大大加快乡里经济的发展速度，红旗乡GDP每年稳超8%！

　　当然，现在红旗乡党委及政府还想不到经济上面去，他们只是想着把乡里的道路修通了，最好能赶上美国乡村那样的宽阔优良，到时候在路上开拖拉机都顺畅多了！

　　林强生也积极的参加到红旗乡的建设上来，为此他还调来了东星物产的欧美工程师让他们来红旗乡为乡政府规划道路发展。东星公司将从海外采购特立尼达天然湖沥青，这种沥青老化过程十分缓慢，高温下的稳定性和抗变形能力强，其设计寿命为30年，超过其他普通沥青一倍，中途不需要中修、大修、重铺，大大减少养护成本。

　　最可贵的是这种天然沥青铺设的道路十分漂亮，青黑色的路面光亮亮的非常有质感，全世界独一无二！

　　东星公司还会为乡里建设两所学校，一所幼儿园小学初中合校和一所高中，这两所学校的建设费用完全由东星公司承担，将从这几年五金厂的盈利当中支出，这也算是东星公司开始在国内做得第一笔较有影响力的教育慈善事业。

　　在1月20日，以贺云海乡党委书记为首的红旗乡干部群众以及特意邀请来的哈尔滨副市长宫本言同志参加了哈尔滨国道红旗乡段奠基仪式。

　　仪式过后林强生陪同副市长宫本言参观了乡小学的选址地，这所学校占地颇广，由于它是幼儿园小学初中三部分组成，集合了三个不同年龄段，为了不使学生们互相干扰学习作息时间所以分作了三个校区。

　　它们成倒品字形分布，南面是一所幼儿园，招收2岁～5岁之间的幼儿，小学在东面招收6岁到12岁年龄段的学童，初中设在了西边招收13岁至15岁的适龄生。

　　这年代大多数孩子通常都是在8岁开始入读小学一年级，且无论南北教育部规定必须是9月之前出生的才允许入学就读，9月之后的学生必须下一年入学。但是南方有些地区则是5～6岁就可以上一年级，而像黑龙江省这里想要孩子提早上学还要挖空心思走后门找关系才行！

　　究竟教育部为什么要规定这么多而且有些地区还不一样，林强生也不是很清楚，但是他建的学校入学条件则会放宽。这两所学校的校长及教师职工也会由东星公司和乡里共同选聘，这是事先和红旗乡已经商量好的方案，乡里完全不拿教育部的那些狗屁规定当回事，这让林强生非常满意！

　　这也幸好是在乡下，如果是在城里教育部门肯定得第一时间跳出来说三道四批评教育。而在乡下则要自由很多，省教育厅的干部们来了之后吃吃喝喝了一顿体验了一下老乡们的热情然后痛快的大笔一挥，准了，不准也不行，下回来了乡里不甩他们怎么办，于是这几所学校就变成了勇于探索的红旗乡实验幼儿园、红旗乡实验小学、实验初中、实验高中。

　　学校计划把原来乡里的乡办和村办学校全部合并到新校舍来，这里会采取全日制寄宿式管理，建起学生食堂，游泳馆、体能训练馆，开设游泳课程、拳击散打课程。这部分费用由东星和乡镇企业一起出资，林强生甚至还会在学校建成后增加跆拳道、极真空手道课程。而且学校会给女生开设家政课、厨艺课、女红课程，男生则在适龄阶段会开设健美课程。学校也将开设营养餐，由东星公司负责采购，实行低成本运营。

　　东星公司以后会把教育作为一个产业来做，全国每年约有6000万学前适龄儿童产生，每年有同样的少年少女迈入小学中学大学的校门，教育一直都是个大市场。东星公司越早进入这个行业越好，以东星的实力完全可以把教育产业做成国内的第一水准！

　　这几所学校就是按照欧美发达国家高等私立学校的模式建设的，将来学校还会聘请外籍教师，采取与国外高校直通的形式把学生直接送到国外大学去读书！

　　林强生与意大利摩德纳大学、美国南加大都有很好的合作，甚至他还可以成为南加大的董事会成员。

　　林强生在南加大周边掌握着大量土地和房地产，而且始终在扩大，南加大现在的规模不大，学校想要扩建也只有购买林强生的土地，而林强生则会选择时机与南加大这样的名校合作，这就是他兴办私立教育产业的最大优势！

　　宫本言一边看着图纸一边大笑着说道：“这几所学校要是建起来不就成了哈尔滨最好的校园了吗，连游泳馆体育馆都有，全省学校都没有这么好的设施环境，我看都赶上国外了！”

　　省教育厅厅长吴涛陪同着，他也说道：“东星公司在全省教育战线上做了一件大好事，国家现阶段对教育十分重视，但现在国内经济困难啊，到处都缺钱！东星公司在这个时候捐款2000万元助学，这在全国都是独一份！这是我们的锦旗，林先生，谢谢你为黑龙江省人民作出的贡献，我代表他们感谢你！”

　　旁边有人递过一面大大的锦旗由吴厅长接过来双手递给林强生，林强生高兴的接过。

　　把锦旗递给下属，林强生大笑着说道：“吴厅长，谢谢您了，非常感谢省教育厅的支持！不过，我要说东星公司可不是国内第一份捐资助学的，在这一点我还是得谦虚的承认！”

　　吴涛厅长和宫本言副市长好奇的看着林强生，宫本言问道：“小林，这第一份是哪里啊？”

　　林强生说道：“这国内第一，已经被香港的李嘉诚先生捐建的汕头大学抢去了！人家可是在80年就准备了，81年创办，今年元旦举行的奠基典礼，这可是一所大学，捐款都超过亿元了！而且像其他捐建小学中学什么的慈善活动，广东那边接受的就更多了！”

　　枪打出头鸟，林强生可不想给省内这些官员留下个出风头的榜样，他也不想以后有人胆子大的直接管他伸手要钱，他们的操守谁能相信！

　　吴涛拍了拍额头说道：“对对，这件事我也知道！唉，南方沿海离着港台地区近嘛，而且海外侨胞也多！现在改革开放了，有个什么好事全都是他们的，在这方面我们HLJ属于边远地区差了许多啊！这几年别说捐资助学就是修桥铺路的华侨一个都没有，幸好有你东星公司出了把彩！”

　　“嗯，我们HLJ也不能说没有人来帮助，日本水稻王藤原长作前两年来我省教授风行日本的高产旱育苗移栽新技术，现在省里已经大面积推广，平均亩产稻米达400公斤以上！”宫本言随意的说了一句。

　　“稻米丰收了！”林强生扬了扬眉头，把这事记在了心里。

　　临走时吴涛厅长握着林强生的手说道：“我代表全省教育口的同志们感谢东星公司做出的贡献，等几所学校建成之后省厅会选派一些优秀教师帮助你们办学！”

　　林强生和贺云海等人赶紧感谢，这个承诺可是太及时了，再好的学校设施也取代不了优秀教师的作用！

　　当然，之所以吴涛厅长这么帮忙也是因为这次可以从助学款中抽出一部分补贴省教育厅的窟窿，省里的教育部门当然十分高兴，他们是相当积极的。

　　几天之后也就是1月24日，美国发生了一件在个人计算机界极其重要，哦不也不能说极其重要是很有影响力很有新闻性的事件。

　　苹果公司悍然侵犯了东星电子公司拥有的商标专利Mac，发布了麦金塔（Macintosh）电脑，简称Mac，国人广泛的称其为苹果机！

　　而有心人在查阅时竟然发现这个商标很早就被林强生抢注了，苹果公司竟然直接侵犯了东星电子及康柏、戴尔、奔腾等电脑公司、软件公司，以及在硅谷及加州非常有影响力的资本家投资达人林强生的商标专利。

　　美国计算机界及媒体立刻关注起了此次事件，纷纷猜测林强生会有怎样的反应。众多媒体撰稿人发言人甚至猜测林强生或许会要挟苹果放弃使用这款商标，又或许会把这款商标高价卖给苹果公司！

　　麦金塔是苹果电脑继LISA后第二部使用图形用户界面（GUI）的电脑，这款电脑在工业设计方面堪称革命性的典范！

　　由于人们对它的外形颇为喜爱，苹果公司在发布了这款电脑之后很快就收到了无数订单，给近两年来颓势的苹果公司注入了新的活力！

　　在这之前奔腾电脑公司也不是没有仿制过这款电脑，但不巧的是林强生偏偏没有见过这款电脑长的什么样，于是只做出了个名是神不似的东西来。

　　于是84年1月24日，当年轻的乔布斯站在加州库比提诺佛林特中心的舞台上，向世人展示了他的Macintosh电脑，当那台敦实的设备向观众问候“大家好，我是Macintosh”的时候，苹果公司成功了，乔布斯又一次成功了！


第437章 美国人的防范

　　这台电脑最出彩的是其新颖的图形界面，但在这之前林强生的奔腾电脑公司、康柏公司、戴尔几家公司就都已经推出了自己的图形用户界面系统，这是一款集成了图形及面和所见即所得、鼠标等功能的系统，已经广泛应用到个人电脑之上。

　　由于Windows商标早就被微软公司注册，林强生公司的操作系统名为Vista，现在已经升级了到Vista2。

　　在刚刚推出Vista操作系统时有着这样及那样的缺陷，但是现在这款操作系统已经发展了两年多的时间，公司在不断让它适应硬件及软件的发展，补丁版本都推出了多次，在应用上已经越来越方便了。而且市场份额遥遥领先其他公司的操作系统，微软也有心发布自己视窗系统，比尔盖茨不甘于只在DOS系统垄断市场。

　　苹果公司是率先想到对图形用户界面等技术进行个人电脑应用的，在这方面林强生的几家公司都是后来者。

　　但遗憾的是苹果公司棋错一招，其第一代图形界面产品丽莎个人电脑的价格竟高达9995美元！虽然乔布斯的号召力很牛但也没牛到了让消费者变傻的程度，所以他们的第一代图形界面系统遭受了前所未有的失败！

　　Mac电脑计划的发起人杰夫·拉斯金其实开始并不想让这款电脑的名字侵犯林强生的商标专利，但当初他所钟爱的Mcintosh这个商标已经和另一家音频设备制造商产生了冲突，他添加了个字母没想到在查询专利的时候这个名字早就被东星公司的老板林强生注册了，两个名字都不能用一时间让拉斯金非常绝望。

　　而这两年中苹果公司的主要产品个人电脑，在IBMPC以及康柏、戴尔等电脑公司崛起后已经开始式微，这时候其产品市场份额已经从早先77年～80年最辉煌时期的市场份额的一多半跌到了现在每年销售不足9万台。

　　而同期IBMPC及兼容机却以优异的性能和喜人的外型席卷个人电脑市场，IBM个人电脑在83年的销售量高达70万台，其他将近一半的市场份额被康柏、戴尔、奔腾这几家大公司占据。

　　乔布斯在经营上受到了挫败，他的个人性格也暴露出了一些很大的缺点，其中最直接的表现为他比历史上更武断专行。这也是他和董事会及苹果公司大多数管理人员产生重大分歧的开端，实际上苹果公司的员工早就开始讨厌这个集所有大权于一身的独裁者了，乔布斯在管理作风上并不是一个好相处的家伙，大吼大叫痛骂指责几乎就是他给员工们留下的人物形象！

　　在这次苹果机决定商标名称时乔布斯执意要侵犯林强生的商标专利，就是认准了即使打官司苹果公司也拖得起并且最终苹果机会赢得市场的心思！

　　而林强生在知道这个消息时已经身在北京，国防科工委的陈彬主任亲自打电话告诉他，第五研究所和空间研究院及国内众多部门单位联合研制的东方红二号试验通讯卫星初步预定在1月29，在西昌卫星发射中心进行发射。

　　这是国内发射的一颗试验通信卫星，由刚刚研制组装完毕的长征三号运载火箭进行发射试验，这也是长三的首次！

　　而如果顺利的话，林强生订购的三颗通讯卫星则将在4月份进行发射。

　　陈彬邀请他一起去西昌卫星中心参观发射过程，林强生当然欣然接受。

　　早先他已经答应玛丽格蕾特带上她参观中国的卫星发射过程，林强生想到随着长征三号运载火箭的研制成功，中国即将进入国际卫星发射市场，以后国际交流越来越多，国内显然要比普通人想像得大方许多并不害怕其他国家的窥视。

　　在等待玛丽格蕾特从美国飞来的这段时间，林强生同美国的李晶商量了如何对付苹果公司的侵权行动。

　　作为美国几家电脑公司的主要联络人，现在李晶名义上是奔腾电脑公司的总裁，但她同时也是戴尔公司的主要发起人，根据林强生的设想她和戴尔公司的运营部门一起建设了这家公司，然后功成身退选择可信的CEO进行运营，而同时李晶也负责联系康柏公司的业务。

　　这次苹果公司侵犯了东星公司的商标权，东星也需要让苹果公司感受到愤怒，打官司是必须的！

　　但是与其打官司林强生更想要的是能够从苹果方面获得什么好处，苹果公司现在用的芯片主要是68000处理器。这是一款摩托罗拉的产品，而林强生想通过这次官司让苹果采用东星电子出产的芯片处理器。甚至他还设想，双方能够在操作系统和图形界面技术上合作一下，苹果公司掌握的技术也是很优秀的！

　　而林强生最想要的却是和乔布斯接触，以便在他明年也就是85年末离开苹果公司时，在他意兴阑珊准备卖掉公司股权时获得其手中掌握的苹果原始股！

　　这次玛丽来的时间比以前快了很多，早一个月前中情局就已经做好了准备，这次她带着一名特工和另两名工程师模样的美国人，一看就是比较专业的样子！

　　林强生迎接了他们，打量了一下玛丽身后的三人，两名工程师都是棕发碧眼，其中一个还戴了一副眼镜，他们每个人手上都拎着一个大大的手提箱。

　　林强生悄声的对玛丽说道：“这次你们可要小心点，虽然中国有意参加国际卫星发射市场，但是如果你们做得太张扬也是很不好看的！”

　　玛丽双手举起做了个投降状说道：“放心，林！这次我们就是作为你的随行人员，你把我们当做顾问就好了！你的卫星发射升空后东星公司还要在美国设立通讯中心，我们中情局必须要对国家安全负责，你也应该配合我们工作！”

　　看着玛丽的笑脸林强生无奈的点了点头，这也是他必须要和玛丽等人合作的原因。

　　林强生想要建成沃尔玛那样的全球通信系统，就必须在欧美等发达国家设立通讯站，这就事关美国国家安全了。东星公司想要通过美国中情局和联邦调查局以及国土安全局的批准并不容易，这事有可能还要美国国防部的点头，他一开始还真没想到有这么困难！

　　不过现在就连沃尔玛也还没有建立卫星系统的计划，这家公司应该是在90年左右才尝试使用卫星系统。

　　林强生就是想仿效这家公司，沃尔玛的物流管理是全世界最先进的，他们让自己旗下超市实现了货物联网，产品从出厂到被顾客购买都通过卫星记录，通过卫星通讯沃尔玛实现了记录产品一生的全过程！

　　如果东星公司率先的做成了这个系统，那也将创造一个商业管理的典范，至少又是一个行业标准的发起者！

　　两人坐上车后玛丽看着豪华的凯迪拉克又看了看车窗外荒凉的北北京郊，她有些感慨地说道：“每次来到中国我都会觉得仿佛到了另一个世界，这里没有高楼大厦没有长长的车流！”

　　林强生看着玛丽回过头来注视着自己，他笑着说道：“过些年你就不觉得了，现在的中国吸引了很多外资企业，发展速度非常快，美国AMC汽车公司甚至就在北京和一家地方企业合资建立了吉普车公司！想要趁着这股热潮发财可要趁早哦，你只要随便代理个美国产品到中国来卖都可能成为百万富翁甚至千万富翁亿万富翁！”

　　玛丽笑了笑，问道：“你这是在贿赂我？”

　　林强生挤眉弄眼地说道：“我有吗！”

　　玛丽笑了笑随即点了点头说道：“如果不干这行了，我还真有可能来中国赚钱，谢谢你的点子！”她随即被自己的这个想法逗得开心的笑了起来。

　　两人笑了一阵忽然玛丽笑声停止车厢里的气氛也莫名的尴尬了起来，一会玛丽突然向林强生问道：“我们这次的行动，你没有告诉中国方面吧？”

　　林强生摇了摇头说道：“我并没告诉他们，我会介绍你们是我在美国聘请的工程师，希望你带的那两个人能经得住国内人的好奇。”

　　玛丽的表情这才轻松了下来，笑着说道：“你不用担心，我们的工程师在卫星通讯和火箭技术方面绝对是最优秀的！”

　　林强生摆了摆说道：“你们还是要谨慎一些，我不希望你带的人如同土拨鼠似的那么好奇，适可而止的观察一番就可以了！毕竟不只有美国才能建立通讯中心，我在墨西哥也可以建，虽然把设备运到那里很麻烦，但真的没有美国那么复杂！”

　　玛丽点点头说道：“林，我们也是考虑到了有这种可能所以才来中国的，我们会公平的评估你的这个计划！”

　　“其实这就是一个商业项目，真的没什么！”林强生无奈地说道，暗叹了一口气。

　　毕竟他是一个中国人，黄皮肤黑眼睛黑头发，即使他在美国有那么多的财富投资那么大拥有那么多的员工，但美国人始终对他是防范的！


第438章 一个高级特工

　　玛丽为了缓解尴尬的气氛，说道：“林，先前你提供给我们的两个情报都很准确，凯西局长让我替他向你表示感谢，非常感谢你对我们中情局的帮助！”

　　林强生笑着摇了摇头说道：“这没有什么，毕竟我也只是有了一些消息又不需要去直接调查，真正掌握内幕还需要你们CIA亲自出马才行！”

　　玛丽笑着说道：“你给我们提供消息就已经很好了，我们并不需要你做得更多！林，其实你现在可以向政府提出理所应得的奖励，据我所知美国正义奖赏计划今年出台，你应该申请奖励的！”

　　林强生笑了笑说道：“我看还是算了，我提供给你们的情报太敏感了，我怕万一暴露了很多人都会恨我的！”

　　玛丽笑了笑赞同的点了点头说道：“你放心我们的保密工作做得很好，绝对不会泄露你就是线索提供人！”

　　“谢了！”林强生认真的对玛丽说道。

　　林强生以前也知道美国搞得正义奖赏，但他还真没想到这项计划会有一天联系到自己身上。话说，美国人搞得这个计划还挺有用的，为他们收集了大量的情报线索。自己可不可以也搞一个正义奖赏，每年掏出一笔资金专门奖励见义勇为和犯罪线索举报人，这可是很有意义的一件事啊！

　　看着林强生忽然陷入了沉思，玛丽问道：“林，你向我们提供的两条情报都很有价值，不知道你那里还有什么情报吗？”

　　林强生看着玛丽笑了笑，他忽然想到貌似他还真知道一条对美国来说极其重要的事件。

　　1984年至1985年上半年，西方国家驻黎巴嫩的外交人员、记者、教师等纷纷被绑架，其中有数名美国公民。美国为使人质获释曾做过许多努力，甚至后来还通过向伊朗秘密倒卖武器以换取伊朗帮助解救人质。而接触伊朗并没有缓解陆续发生的人质危机，反倒让美国陷入了不断的人质绑架事件和武器赎买的怪圈当中！

　　中情局在这其中充当主要角色，本来它应该是解救人质的英雄，但是由于美伊关系迅速恶化，在美国人眼中伊朗就是邪恶国家（伊朗人质危机），而绑架人质的背后组织就是伊朗伊斯兰解放运动。后来这个秘密被黎巴嫩的一家媒体揭露了出来，凯西领导的中情局也成了美国人鄙视厌恶的对象，这场伊朗门事件也是里根的水门事件！

　　但是林强生在告不告诉玛丽有些犹豫了起来，目前为止他所向中情局透露的全是和中国周边地区发生的事件，林强生知道这些事情还可以解释为他与国内上层关系较近，或者是林强生在中国的投资庞大企业情报部门给力。但是林强生如果对远在西亚中东的事情都了如指掌，连美国人都不知道的一些事情他却能知道，这算怎么回事！

　　也许美国人在知道了情况后会先调查一番，如果证实了在黎巴嫩真有针对西方人的恐怖活动，在解决麻烦之后他们很快就会调过头来对林强生加以防范！

　　想到了这里林强生决定还是远离中东那个是非之地，他说道：“我倒是知道一条不知道重不重要！”

　　玛丽果然面露喜悦地问道：“你说？”

　　林强生说道：“前克格勃首脑安德罗波夫接任苏联总书记后，你们美国中情局应该很紧张吧？这个人可是曾经执掌过克格勃的人！不过有消息说安德洛波夫进来健康情况恶化，或许很快就要不久于人世了！”

　　玛丽在本子上认真的记着他说的每一个字，自从和林强生接触以来中情局已经从他这里收到了两条至关重要的情报，东芝事件曝光后美苏以及北约和苏联之间立刻陷入了紧张的军事对抗当中，热战随时都有可能爆发！而巴核之父有可能是激进分子的消息也让中情局很是紧张，现在还没有证据表明他到底有多仇视美国和西方，但是中情局却发现这个人在主持巴核项目时确实隐瞒了所采购配件的数目。两个情报至少有一个是正确的，这也让CIA高层都记住了林强生这么一号人物。

　　玛丽本来就是准备向他打探一下，没想到林强生还真的能说出点东西来。

　　她看着林强生极其郑重地说道：“林，请继续，还有什么？”

　　林强生这次认真打量了一下玛丽的面容，一双漂亮的紫罗兰色的眼睛加上并不生硬的轮廓，深深的眼窝和俊俏的鼻梁，很难得作为西方女性玛丽却有着光洁的肌肤。

　　这一刹那让林强生有了个主意，他要把玛丽这个小特工培养成中情局的一名干员，甚至最好是进入高管行列也很有可能啊！

　　不过林强生又同时想到了某些西方电影的情节，把对手培养成了自己的掘墓人，那可糟糕了！

　　林强生暗想，要小心从事，即使玛丽最后能成为中情局高管那也要把她当做一个合作者看待，而不能随便利用，不要过分依赖她手中的特权最后偷鸡不成蚀把米！

　　看着玛丽面露探究的表情，林强生笑了笑说道：“没错，据我估计安德罗波夫因为健康原因很快就要安排继任者了，很有可能他挺不过2月份！从这段时间苏联高层的紧张气氛和苏联红星报、塔斯社等苏联媒体突然变得压抑谨慎的动作来看，安德罗波夫一定是已经到了病危时刻！”

　　玛丽接着问道：“你知道下一任苏联领导人是谁，苏联以后会有什么政策？”

　　林强生说道：“契尔年科，下一任苏联最高领导人会是这个人。而据我知道这个人的健康状况也很成问题，所以他也只会是苏联政局的一个过渡性人物，在他的任期内肯定会继承安德罗波夫的政策维持苏联的稳定，在对外关系上他会基本保持安德罗波夫的那套。”

　　玛丽点了点头，林强生看到女人并不因为这个回答而感到好奇，他肯定美国中情局对苏联政治人物的动向也有很深的了解，人家的情报系统或许早就得到了消息，契尔年科这个人估计早已经上了很多西方情报机构研究的苏联政治人物的榜首！

　　林强生继续说道：“契尔年科在对美政策上会采取强硬态度，在打击阿富汗游击队方面会加强军事投入。但这都没有什么，也许一年后这个家伙也会下台，他的继任者不知道你们有没有研究？”

　　“戈尔巴乔夫？他是苏联第三号人物，目前主管农业、经济、教育、意识形态和外交事务。我们还没看出来他有什么自己的主张，这些苏联政治家喜欢跟随着苏联最高领导人的意志行事！”玛丽耸了耸肩膀说道。

　　在她来中国之前这些都是必须了解的事情，中美关系进程、中苏关系、美苏等都是她要知道的。托林强生的福现在的玛丽格蕾特也是能够指挥一只特工小组的管理者了。

　　林强生点了点头笑着说道：“对，戈尔巴乔夫！这个人你们中情局或许会很欢迎，他对美国和西方的态度应该是很宽容和积极的！”

　　林强生之所以告诉玛丽这些也是因为他不喜欢勃日列涅夫、安德罗波夫和契尔年科这些个苏联高层，前者对中国采取敌视行动武装援助越南，而后两者虽然叫着改善中苏关系和恢复两国人民友谊的口号，但实质上他们对待中国都是相当谨慎忌惮的，他们在任期间中苏两国也并没有实质改善关系。

　　而且两人在任时，苏联远东集团军还陆续更换了新式武器装备，增加了图22超音速轰炸机的部署，空军还添置了新批量生产的米格29这种第三代机，对广大中国北方地区形成了巨大的空中威慑！

　　苏联，一个在门外总是小心看着你准备随时对付你的家伙，是相当令人厌恶讨厌的！

　　林强生和玛丽等人到了国防科工委的院里，很快陈彬主任带着几人出了大楼，林强生见这些人好几个都穿着一身军装，虽然一个个都年过半百了但还是让他紧张了一下子。

　　林强生回头看了看玛丽，玛丽轻声地说道：“没事，我们都有正当身份！”

　　在林强生还想着玛丽等人有什么正当身份的时候，陈彬就走到了他的面前，如今这位也将到了该退休的年龄，但老人家还是为了祖国国防的事业在拼搏着，在林强生面前精神矍铄气宇轩昂！

　　“强生同志，欢迎你啊！你要是再来晚些可是要错过这次卫星发射喽！”陈彬笑着说道。

　　林强生笑着说道：“我怎么会赶不上这次实验发射，就是飞我也要飞到西川去！”

　　陈彬向林强生身后的人看去露出笑容的向林强生问道：“你身后的这些人都是？”

　　玛丽走上前来介绍着说道：“您好，我是休斯航天与通讯公司的联络官玛丽格蕾特，这两位是我们的火箭电子控制工程师霍华德，卫星通讯工程师扎罗夫杨克！”

　　陈彬惊讶了一下看着林强生意味深长的笑了笑然后对玛丽等人说道：“欢迎，我们中国的卫星事业就是要欢迎四面八方而来的客人，欢迎你们参观东方红二号通信卫星的首次发射！”


第439章 长三首次发射失败

　　林强生同陈彬进入了办公室，而玛丽等人则被一位穿着军装的女子带去了展览馆。

　　“陈主任，不知道这几人会不会影响你们？”林强生坐立不安的看着陈彬问道。

　　他最担心的就是暴露了玛丽等人的真实身份，虽然林强生自觉的这么做都是为了自己且国家也不会损失什么，但是总是有种偷偷摸摸不可告人的心理阴影！

　　陈彬向欲言又止的林强生说道：“既然美国人想看我们的卫星发射就让他们看好了，其实没有什么不可以示人的，就目前来说我们的运载火箭技术和卫星技术相比美国等西方发达国家还有很大的差距！”

　　林强生松了一口气，他点了点头问道：“卫星发射预计在哪天进行？”

　　“如果29号西昌当地天气情况良好的话就会按时发射！”陈彬笑着说道。

　　接着他又说道：“小林同志，这回你可是帮了国家的大忙，如果不是长三火箭研制时间拖延了一些时间，我国的通信卫星早就发射了！这次如果成功，你的三颗卫星会在4月一起发射，一箭三星！”陈彬主任的神情有些激动。

　　林强生也有些不确定地说道：“希望一切顺利，三颗卫星加上火箭费用和发射费用总共1.1亿美元啊！国内有把握吗？”

　　也不由得林强生有些紧张，这就像他买了个巨大的窜天猴，1亿多美元就这样嗖的一声上天了，谁知道它能不能把三颗卫星射上天啊！

　　“总要有个开始，这也是国内第一次承接商业卫星合作！这次我们会先发射一颗试验卫星，让你看看中国航天工业的水平！毕竟是这么大的一笔订单，我们是对客户认真负责的！”陈彬笑着说道。

　　在整个商业卫星的产业链中，依据国际通行的算法，平均每发射一颗卫星，卫星制造费用约1.2亿美元；火箭费用约为卫星造价的25%，约0.3亿美元；发射费用也是卫星的25%，为0.3亿美元；保险费约为前三项的20%，0.36亿美元，总计约2.16亿美元。

　　但这是30年后国际上的价格，减去物价上涨通货膨胀等，在80年代初商业卫星是这个价格的一半，甚至国际卫星市场近两年竞争加剧发射市场欧盟的阿丽亚娜火箭强势登场，很多卫星制造商和火箭发射机构还能够讲讲价，而中国提早十年进入这个市场不知道给国际卫星市场带来什么变化！

　　国内航天部门没有想到中国刚刚打开国门就会迎来林强生这么一个大客户，为了显示国内的诚意也为了尽快实现卫星发射早日成为航天工业大国，上级领导决定给林强生最优惠的价格，每颗卫星2400万美元、火箭制造费用2100万美元，发射费用2100万美元，最后双方以1.1亿美元签订合同。

　　这个价格在国际商业卫星市场上是非常有竞争力的，至少比其他商业机构便宜了一半，林强生肯定他的卫星发射之后中国一定会在国际上大书特书这项成就！

　　陈彬高兴的走到林强生的身边重重得拍着他的肩膀说道：“好小子，祖国人民是不会忘记你所做的贡献的，共和国卫星事业的发展史上也有你的一笔！”

　　林强生被陈彬说的有些激动，不过他很快摇了摇头无奈地说道：“陈主任，您可别高兴太早，别忘了我订购的三颗卫星可还没上保险啊！现在还没有保险公司肯接我们的保单，这可怎么办？”

　　“这个，这不是还没找到肯接这项业务的保险公司嘛！”陈彬尴尬了一下，干笑了几声说道。

　　中国在卫星发射市场上毕竟还是一个新丁，而且外界对国内的航天技术也持怀疑态度。

　　国内的第一家保险公司中人保在新中国成立之初就建立了，但是在左倾极端思想下很快该公司停止了业务，直到1979年中人保才又开始恢复营业。

　　这家保险公司实力有限而且也没能力承担卫星发射的担保业务，国防科工委于是想在香港联系港内的保险公司，但是人家也不傻，对中国的火箭技术和发射技术都信心不足所以纷纷婉拒了国内的邀请。而国际上的保险公司更不用说，在中国没有证明自己航天实力之前是绝对不会接保的！

　　所以，林强生订购的三颗卫星如果到最后仍然找不到肯接单的保险公司的话，真的就得裸奔了！

　　想想对发射失败的担心林强生就有些怵头，他对陈彬说道：“我以前还向国内提出共办保险公司的建议怎么样？上级是否考虑过？”

　　陈彬说道：“你这个提议国内正在组织相关专家进行研究论证，短时间内怕是没什么指望，不过你放心我们国防科工委一定会找到一家肯接保的保险公司！”

　　林强生摇了摇头说道：“如果国内早点决定东星可以和几家单位共同出资建立一家保险公司，我可以出资3亿美元，公司名字我都想好了，就叫太平洋保险！三颗卫星的发射会选择在这家保险公司投保，这家保险公司刚成立就可以接到一笔大单，这可是一举两得的好事啊！我不知道国内还犹豫什么？”

　　陈彬疑惑地问道：“那以后呢，这家保险公司会有保险业务吗？”

　　林强生进一步说道：“国内的汽车保有数量每年都有提高，一年数十万台的增长量！这家保险公司可以承担车辆保险，强制性第三方责任险！现在很多车辆都是公家运营，如果出现重大事故造成人民群众死伤，公家会很被动！假如车辆投了第三方责任险保险公司就会出面负责赔偿，这样就少了公家很多麻烦，老百姓也不会有什么情绪！”

　　“强制性第三方责任险？我会报请相关研究人员考虑这件事的！”陈彬点点头算是给了林强生一个不是承诺的承诺。

　　……

　　1月29日清晨，林强生等人早早的起来被请到了西昌卫星发射指挥中心。前一天他和玛丽等人就坐着军机到了西昌，玛丽带来的工程师到了基地后立刻受到了热情的迎接，甚至林强生都感觉非常意外！

　　让林强生没想到的是两名火箭卫星专家还真的是专业人员，在与国内技术人员交流的时候显示了其自身专业的水平。这让林强生猜测他们没准还真是休斯公司借给中情局的工程师。这倒是一个大意外，在历史上休斯公司就是第一个和国内空间研究接触的美国卫星两大制造商之一！

　　美国对中国一直采取了严格的技术禁运措施，其许可证制度不仅严格禁止中国接近美国卫星的任何部件，而且对可能向中国提供的技术数据和帮助作出了严格限制。

　　林强生看到两名美国工程师和中方人员似乎交流的很好，这些中方人员似乎都是刻意挑选出来的。从他们的交谈对话中不经意的就会问出一些敏感信息，两名美国人尽管大多数时间都闭嘴不言但偶尔也有说话的时候，而这里的人就会抓住机会向他们问点什么出来。

　　林强生看了看一直跟在身旁的陈彬，他竟对自己点了点头。林强生立刻明白了，这是国防科工委安排的，他们希望美国人能够说出什么敏感性消息和重要技术数据，哪怕仅有只言片语也对中国卫星事业大有帮助！

　　六点五十分，天气晴朗万里无云，首次执行发射任务的长征三号运载火箭高高的竖立在发射架上，工作人员最后检查完毕已经开始撤离。

　　“十、九、八、七……”将近七点整发射进入了倒计时准备。

　　“点火！”

　　随着报数员的一声命令，林强生从电视荧幕上看到火箭箭体下端猛然爆发出炽烈的橘红色火焰，指控中心大楼顶端的摄像机忠实的记录了这一切，人们从多台大型电视机上看到了火箭升空的全过程。

　　大地轰鸣雷霞万钧，林强生竟感觉犹如身临其境一般，微微发麻的感受从脚下传来！

　　指挥中心里一片安静，上百名坐在大厅里的技术人员与基地领导国防科工委的陈彬等人，包括林强生玛丽等人都全精会神的注视着屏幕上的火箭升空过程。

　　七点零5分，火箭在燃烧完第一级发动机箭体的燃料后已经进入到大气十分稀薄的区域，第二级发动机被点燃，感觉很漫长的一段时间后火箭冲出了大气层。

　　“三级发动机没有点燃……三级发动机二次燃烧失败！”突然指控中心的广播响起了一个惊颤的声音。

　　发射总指挥猛然向屏幕看去才发现上面已经是一片空白，随后他又连忙跑到指控台询问情况，现场很多技术人员也慌忙的跑上前去。

　　“镇静！都慌什么，都回到座位上去！”陈彬突然大吼了一声，老将的风范在这时候显现，他神情严肃的走到控制台旁向技术人员及总指挥询问故障原因。

　　林强生这时注意到玛丽包括两名美国工程师不约而同的微微露出了轻松的表情，当玛丽发现林强生盯着自己的时候尴尬地说道：“抱歉，这个时候我真不知道该说什么！”

　　林强生摇了摇头说道：“没什么，这不是我的卫星！”

　　玛丽呆愣了一下，她奇怪的看了一眼林强生然后向他点了点头。两名美国工程师也跑上前去了解情况，接着玛丽也跟了上去。

　　林强生转头对身边向自己怒目而视的军官说道：“我先回去了，如果陈主任找我请通知我一声！”

　　年轻的军官重重的哼了一声，说道：“林先生，在基地不要随意乱走！”

　　林强生没有理会年轻军官的态度，毕竟刚才他好像说错了什么，慢慢的走出了大楼向高高的天空上打量着。

　　过了一会林强生低下头看着远方空空的发射架，喃喃地说道：“竟然失败了！”


第440章 太平洋保险

　　在发射失败后林强生和玛丽等人被安排马上转移出了基地，中方给出的理由是为了避免人员发生意外危险。虽然这个理由很牵强但是林强生等人也不想多说什么，当天上午10点左右他们就坐上去西昌飞机场的汽车。

　　林强生和玛丽他们很快乘坐飞机返回了北京，而国防科工委的陈彬主任和国内著名空间技术专家、东方红2号卫星总设计师戚发轫，以及著名导弹与运载火箭——长征三号火箭总体主任设计师龙乐豪，一起留在了卫星发射中心梳理错漏总结经验查找原因。

　　29号下午四点钟林强生等人就回到了北京，玛丽等人并没有停留，他们马上办理好了回国手续，31号上午搭上了飞往美国纽约的班机。

　　几天后在百忙之中的陈彬主任给林强生打来了一个电话，林强生一直焦急的在北京等待着他的消息，陈彬在电话里说道：“小林，这次试验发射失败第三级发动机没有点燃，卫星没有进入预定轨道。”

　　他接着说道：“你走得匆忙，我们也没有好好聊聊，我和中央都希望这次试验失败没有影响到我们双方的合作，你要相信祖国的科研工作者们，他们一定会查找出原因努力做到最好！下一次发射预计在四月份进行，到时候我邀请你再来观看，我们国防科工委一定会给你一个满意的结果！”

　　林强生听完之后沉吟了一下，说道：“陈主任，我觉得国内做得已经很好了，国际上哪个火箭技术大国没有失败的经历？我相信长三火箭一定会成功的，还有四月份我就不去了，安排好我的卫星发射时间您再告诉我。您放心，这次试验发射虽然失败了但影响不了我们之间继续合作！”

　　他继续说道：“但是，美国人在那里看到了啊！这会不会有什么不好的国际影响？”

　　陈彬主任无奈地说道：“影响已经有了，国外媒体很是贬低了我们一番！”他接着又笑道：“但我们正好示敌以弱，都省得我们自己宣传了！”

　　林强生拍胸脯地说道：“您放心，我对中国的火箭技术是绝对有信心的，并且我会坚定不移的支持国内继续发展卫星及火箭技术！”

　　陈彬感动地说道：“谢谢你，林强生同志！我代表科工委和空间研究院以及运载火箭技术研究院的全体同志感谢你！”

　　两人唏嘘了一阵，陈彬继续说道：“不瞒你说，说道国际影响还真有一点，原本我们已经谈好了一家国际上的保险公司，可是现在对方知道了我们的火箭发射失败后又打起了退堂鼓，看来这家又告吹了！”

　　林强生遗憾地说道：“这次发射失败给国内造成的损失一定很大，一颗卫星和一枚火箭就这么没了，这可是上亿人民币啊！”

　　虽然陈彬知道这次损失没有达到那么多钱，但是损失也依然不小！粗略统计这次损失最起码有六七千万，就这么瞬间没有了，而且后续还要拿出备份的卫星和火箭完成发射任务。且还导致了较坏的国际影响，国外对中国的卫星及火箭技术的诋毁！尤其现在国家的发展重心已经转移到经济建设上来了，国家很穷到处都需要用钱，本来就捉襟见肘的国防预算又出了一个大窟窿，科工委等部门感受到的来自国内外的压力非常大！

　　陈彬主任停顿了一会，说道：“国内的中人保已经明确表示不接受保单，现在情况已经到了非常紧急的时刻！上级领导和我都觉得你先前提出的合资建立保险公司的提议该到了提上议事日程的时候了！小林，赵总理已经给我打了电话，上面原则上同意了你的方案，国内会选派几家公司与东星公司合资共同参股组建保险公司！这家保险公司很重要，要专为一些国家重大项目承接担保任务！”

　　林强生听到了这个令人惊喜的消息一下子站了起来，他激动地说道：“国内真的同意了？太好了！”

　　紧跟着他又问道：“什么时候开始筹建？”

　　陈彬主任笑着说道：“你倒是很心急啊！我可告诉你，4月份的试射我们可是要投保的！”

　　林强生哈哈大笑道：“没关系，吸收了经验教训，我相信你们下一次试射一定会成功的！”

　　陈彬主任打趣地说道：“你对国内的信心倒是很大！”

　　林强生连连点头说道：“没信心也不行啊，国外卫星发射费用太贵了！”

　　陈彬笑了一阵，又和林强生聊了几句，他告诉林强生国内很快就会有人来找他商谈组建保险公司的事宜。最后陈彬主任还叮嘱他，不要向别人提起这次卫星发射失败的事情，国内暂时封锁了消息！

　　二月十一号，春节过后的第9天事情开始有了进展，北京市政府通知林强生关于成立合资保险公司进行意向会议。

　　林强生连忙带着人又飞回了北京，在会上他见到了市政府的一把手与北京国资委的相关领导。

　　林强生这一方带了女秘书穆青以及几名外方商业谈判人员，林强生与一家谈判公司签订了长约，这家公司会轮流派人驻扎国内。

　　会毯开始前他们见到了陈姓市委书记兼副书记兼市长，这位陈姓领导此时在北京官场上真可谓是权倾一方的大人物。

　　陈姓领导见到林强生时明显愣了一下，这位身材矮小的大领导没想到外资代表会如此年少！

　　“陈书记您好，我是林强生，东星公司董事长！”林强生努力的挤出笑容和眼前之人握手说道。

　　没办法，这位陈姓领导对林强生来说是真正的传奇人物，他的那些花边事迹绯色新闻让林强生神往已久！

　　前世时偶然和朋友喝酒聚会，聊天时大家也曾拿这位的事迹开涮，没想到这辈子林强生真正的见到了他！

　　此时的林强生脑子里已经回忆起前世大家聊到此人时特别是说到他的那些令人惊艳的事迹而后，大家露出的那种神秘又兴奋压抑又好奇的笑声。

　　注意力回到眼前林强生脸上挤出的那点笑容逐渐绽开而后变得越来越大，以至于让眼前之人感觉林强生的脸亮了起来，直把陈西同看得眼睛发花喉头发痒！

　　“咳，你好，小林董事长！”陈西同心里暗道，这年轻人见到自己这么高兴，不是有什么毛病吧？

　　甩开了林强生的手陈西同又随意的和几名外国人握了握手说了几句半生不熟的英文，当他看到林强生身边带着的漂亮秘书穆青时猛然间眼神一亮。

　　穆青现在已经成熟了很多，她的气质和现在社会上的国内女性有很大不同，是那种身在大公司养出来的高级白领身上散发出来的味道。而且她本人长得也十分漂亮，二十三四岁的年纪正是女人一生中最好的时间段，这让慕青周身上下都散发着诱人的魔力，自然很是吸引陈西同！

　　慕青被陈西同盯得微微皱了皱眉头，她何曾见过用这样眼光看着她的人，而且还是一位北京高官！

　　慕青礼貌的点头致意，这些年在东星公司也把她锻炼成了一名真正的办公室女强人。别看姑娘年轻但是她曾在国外呆过两年，而且慕青的性子相当独立！在那段时间她不但开阔了视野而且在和外国人交流方面也游刃有余，现在她给人的感觉就是精明干练、成熟自信，同时身上又有着一种知性美！

　　陈西同主动的走上前和穆青握手说道：“这位小姐，你好！你也是东星公司的？”

　　林强生的脸色悄悄变了变，他急中生智地说道：“这位是穆青小姐，是我的秘书！陈书记别看她年龄不大，但是非常能干！”

　　陈西同听着林强生特意加强的语气，哪还不知道林强生说的什么意思。现在的他还不是十年后的那个为所欲为的陈西同，他干笑了两声放开了手点头说道：“好，好！幸会幸会！”

　　众人落座后，陈西同再没给林强生好脸色，只听他一个人说道：“这次中央委派我负责组建合资保险公司，既然这样我就要把这家公司筹办好！在此我只有一个要求，这家保险公司的建立必须严格遵守相关法律规定，按照中央出台的《公司法》进行组建！中央允许东星公司参股，这是国内第一次在保险行业开放外资。为慎重起见，这家公司由市国资委牵头，外资股份不得高于35%！我的意思是，你们再找几家国有企业共同参与这家保险公司，降低风险，仔细筹划，不能让国有资产有所损失！”

　　国资委主任刘勇点头称是，说道：“我们打算再找几家大型国企，严格按照工商部和中央发布的外资合资股份公司有关法律和公司法，请陈书记放心！”

　　陈西同点头说道：“等你们找好了合作企业，把合资草案拿到我这来，由我亲自审议！”


第441章 艾梦缇娜的人道主义精神

　　“谢谢陈书记，有您的斧正我们就能放心得办好企业了！”刘勇仿佛得到了正确指示一般，表情真诚语气恭谨。

　　众所周知，这位陈姓领导在北京的官场上非常跋扈而且脾气火暴，刘勇也不想得罪这位大佬。

　　陈西同点了点头站起身来他的秘书连忙拉开椅子，只听陈西同说道：“那好，市里工作繁忙我就不在这里耽误了，你们尽快拿出个合资方案！”

　　刘勇等国资委的人马上站起身来陪同着陈西同走出了房间，林强生等人互相看了看也站起了身来和国资委的众人一起把陈西同送出了门。

　　“刘主任，有陈书记的带领，我们合资保险公司大概会很顺利得成立的吧？”林强生向刘勇问道。

　　刘勇看了他一眼，笑道：“林先生，我们国资委非常欢迎有你们东星公司的参与，请问这次贵方打算投入多少资金？”

　　林强生看到刘勇的态度与刚才大不同，腰也直了话也不软了，他停了一会说道：“说好的，3亿美元！”

　　林强生现在暗自庆幸，幸亏当时说出3亿美元，如果当初自己只说1亿美元的话也许股份就变成15%了！

　　刘勇点了点头伸手请众人重新进入了会议室，双方落座后他对林强生说道：“刚才陈书记已经说了，上面给你们的股份最多也不能超过35%，这个股份比例你是否同意？”

　　林强生点头说道：“35%就35%，没有问题。但是具体哪些企业参加保险公司的组建，我希望国资委能听一听我们的意见！”

　　刘勇好奇的看着林强生，问道：“林先生希望哪家公司入股这家保险公司？”

　　林强生说道：“我希望哈尔滨大众汽车公司可以参与进来！这有两方面好处，汽车保险是未来保险公司重要的发展项目，第二保险公司吸收一家汽车企业的股份也更能在中国的汽车产业中提高汽车生产应用安全标准，早日实现具有国际水准的汽车工业安全生产应用规范的发展目标！”

　　当天刘勇也向林强生提议了两名股东，这两家是首都钢铁公司和国际信托投资公司（中信）。几方共同出资成立太平洋保险公司，东星公司出资3亿美元占35%的股份。

　　这样就形成了以北京国资委、首都钢铁公司、国际信托公司、东星公司、哈尔滨汽车公司几大股东共同出资成立太平洋保险公司的局面。会后林强生负责联络滨汽方面，刘勇负责筹谋北京的两家公司。

　　历史上，太平洋保险公司是由上海方面筹备建立的，宝钢、申能等几大公司都是它的股东。这一世这家保险公司则把总部落在了北京，不过上海方面也肯定会在合适的时机成立另一家保险公司的，中国国内的保险行业也将出现另一家现在还不知道名字的巨头。

　　对其他几方的出资比例林强生并没有在意，说实在的，要不是他事先订购了国内卫星和在国内发射的业务，东星公司也不会得到参与保险公司组建的机会，几亿美元权当是买了一张在中国境内开展保险业务的门票！

　　林强生回到了哈尔滨，他先是找到了自己的父亲，说服了他向滨汽领导班子建议出资参股太平洋保险公司。

　　林强生想要早些在国内建立起完善的车辆险制度，他通过美国公司拥有滨汽一半的股份，滨汽参股后林强生所能左右的股份将大于其他股东，那样他就能从股权上影响到这家公司的管理层。

　　滨汽厂长黄兆銮与其他领导开会研究之后决定参股这家保险公司，因为这对滨汽来说确实是好事。一方面通过这次参股保险行业让滨汽集团的力量能迈出黑龙江省进入北京，这肯定让滨汽离着中央更近了，这对一家小字辈的汽车企业来说非常重要！

　　而第二个就是像林强生说的，滨汽应该主动推广汽车保险在国内的普及，这样不但能让国内的用车安全追赶上欧美发达国家的脚步，也可以让滨汽在国人心中赢得更好的口碑！

　　反正买保险又不需要滨汽公司交钱，他们何乐不为，只是在出资多少上厂领导有些不同的意见。

　　这两年中国的汽车界明显发展速度加快，去年秦皇岛会议总结了近年来中国汽车业的发展经验，提出汽车产业要更好更快的发展，努力引进技术。

　　国内各地汽车厂家，大的小的都在齐头并进，斯太尔、太拖拉项目相继开始启动。铃木、大发，这些日本经典小排量车型也找到了合作对象，纷纷开始谈判。

　　随着近两年国内经济向好，公路上的汽车也渐渐多了起来，老百姓也见识到了更多的车型，汽车市场上的类型增多，购买者也有了更多的选择！

　　还有近一年市场上的走私车辆也渐渐的多了起来，很多挂着外标的汽车堂而皇之的在马上行驶！

　　以前大家购买滨汽生产的小轿车时都是一脸兴奋喜悦的表情，而现在客户们在购买时则会和市场上的其他车型进行比较。设在南方地区的销售点纷纷反映现在市场上有许多挂着“粤”字牌照的外国车出现，而且这些外国车辆卖得往往很便宜，只比国内车辆贵上个一两万左右，像进口的皇冠要30多万，但走私车只要18～9万就能买到，这让很多沿海人都感觉买车不如买外国车，质量更好档次更高！

　　这给处于发展中的轿车生产企业造成了很大压力，滨汽生产的中高级车型帕萨特的销售量在南方沿海地区有些下滑的势头！

　　闽粤沿海地区改革开放之后发展较快，这些地方有很多人率先富裕了起来，而这些人又对国外的产品并不陌生，甚至经常接触。这一地区经济较国内发达，本来就是购买汽车的大户，但是现在这个市场则进来了一些实力强大的外国品牌车，与国内尚处于弱小的汽车厂家争抢消费者！

　　滨汽集团的管理者们对待这种情况也是束手无策，不光是他们就连哈飞汽车也感受到了这种压力！

　　二月中旬，林强生刚刚回到哈尔滨艾梦缇娜就找来了，女孩向他表示要离开中国去从事她一直想做而现在才打定主意去做的事业！

　　“什么！你要去非洲当志愿者？”林强生看着艾梦缇娜坚定的眼神，惊讶的问道。

　　艾梦缇娜这一段时间一直在东星公司做一些文秘工作，林强生很照顾她并没有给她安排什么实质性的重任，本想着让她好好休息一阵，但这也让艾梦缇娜有更多的时间仔细思考自身的梦想了！

　　艾梦缇娜发现自己真正想做的还是从事慈善相关的工作，只有做那些事情时艾梦缇娜才会感觉自己是最快乐的！

　　艾梦缇娜向林强生说道：“亲爱的林，我知道你很关心我爱护我，但是我真的想去从事一份更有意义的事业！请放心，这是我认真考虑过的！我已经和意大利的公益组织联系好了，他们这几年一直在非洲进行人道主义医疗援助活动，我已经报名参加了！”

　　林强生问道：“他们很随意的就允许你去了？”

　　艾梦缇娜笑着点了点头说道：“是的，你忘了我以前就是一名志愿者，在这个人道组织里我有很多朋友，他们在等着我！”

　　看着艾梦缇娜一脸圣洁光辉的表情，林强生拍了拍额头说道：“艾梦缇娜，你知道非洲有很多传染病，那里还有战乱，你去会很危险的！”

　　艾梦缇娜摇了摇头说道：“没关系，这些我都不怕，况且这也是我要去的理由，那里有很人需要帮助！我们的组织者是一只很有经验的团队，假如遇到危险他们会立刻组织人员撤离！”

　　林强生犹豫了片刻，他看到艾梦缇娜一脸坚贞的表情最后还是点了点头说道：“好吧，你去了非洲千万小心，有事联系我！”

　　艾梦缇娜露出开心笑容，说道：“林，谢谢你，我会的！”

　　看着面前的漂亮女孩一脸天真可爱的笑容，林强生问道：“你们去哪个国家，也许我可以派一些人保护你！”

　　艾梦缇娜说道：“这次我们会先从南非开始然后是纳米比亚，那里的人民很需要帮助，我会小心的，谢谢你林真的不需要，你做得已经够多了！”

　　“南非吗？”林强生想了想南非的形势，这个国家现在正处于种族隔离制度期间，而且它正和安哥拉以及莫桑比克的军队进行战争，南非白人政府与北部接壤的黑人国家有很深种族矛盾。

　　林强生摇了摇头，看着眼前这个傻姑娘，大概他永远不能理解西方的人道主义观念，这种为了去帮助他人而把自己陷于危险境地的奉献精神！

　　林强生站起身绕过办公桌，他紧紧的抱住艾梦缇娜在她耳边祝福道：“要小心！”

　　艾梦缇娜轻轻点了点头，她也给了林强生一个大大的拥抱。

　　她对林强生说道：“林，晚上我想请你吃饭，就在酒店我住的那个房间，好吗？感谢你一直对我的照顾。”

　　林强生松开女孩笑着说道：“傻瓜，你先前就是为我做事，为此还惹到了德国人，怎么还对我说这种话，我很难补偿你了！”

　　艾梦缇娜笑着说道：“那你今晚一定要来！”

　　“好的，我6点半到。”林强生点头说道。

　　艾梦缇娜轻轻拍着他的胸口说道：“不用来的太早，我要为你做一顿丰盛的中西大餐，来早了你就只能等着了！”

　　林强生笑着点了点头，艾梦缇娜笑着转身走出了办公室，不过她很快又探进头来轻声说道：“不要带陈瑶好吗，这次我只想请你一个人！”

　　林强生怔了一下，然后笑着点点头说道：“好的！”


第442章 可爱的女孩

　　两天后，林强生约上了陈瑶一起陪着艾梦缇娜到了哈尔滨机场为她送行，女孩要去北京然后登上出国的班机，经上海到达日本东京，在东京直接转机南非约翰内斯堡。

　　陈瑶在知道了艾梦缇娜将远赴非洲的消息后，曾经不止一次的劝说她留下，两个女孩在几个月的接触中留下了很深的情谊，尤其是艾梦缇娜经常教授陈瑶现代舞及向她讲解欧洲芭蕾舞的发展历史，两人的关系也变得越来越好。在得知了好朋友要走的消息，而且是去到那么危险的地方，这都让陈瑶非常担忧和伤心。

　　陈瑶哭得梨花带雨满脸都是泪痕，在登机前她最后一次向艾梦缇娜劝说道：“缇娜，留下不好吗？非洲那里很乱的啊！你去了，我害怕！”

　　艾梦缇娜微笑着摇了摇头，她抬起手把陈瑶的眼泪抹了抹，然后双手捧着她的脸蛋说道：“瑶，我已经想了好久！我觉得我应该去实现自己理想，我的理想就是去做一名人道主义志愿者！别让我放弃理想好吗？我会很小心的，我非常感谢你！”艾梦缇娜紧紧地拥抱着陈瑶，陈瑶也紧紧得抱着她，女孩的眼泪更加汹涌了。

　　“飞往首都机场的XX班机就要起飞了，请旅客携带好个人物品准备登机……”大厅广播忽然响起。

　　林强生拎起小旅行箱对两个女孩说道：“该登机了女孩们。”

　　陈瑶不舍得松开了手，艾梦缇娜对陈瑶笑了笑在她左右脸颊上亲了亲，然后裹了裹大衣深吸了一口气后转身坚定的向通道口走去。

　　看着艾梦缇娜渐渐走向通道口，陈瑶轻声地叫道：“缇娜！”女孩马上捂着嘴深怕哭出声来。

　　艾梦缇娜回头对陈瑶重重的点了点头挥了挥手，在走到安检口的时候她转头看着林强生，眼睛里一下子掉出了眼泪。

　　林强生走上前放下旅行箱拥抱着她说道：“到了非洲如果遇到麻烦一定要给我打电话，我一定会第一时间飞过去救你！你知道怎么联系我的，如果找不到我就打给慕青！”

　　艾梦缇娜双手紧紧的拥抱着林强生，她把额头埋在他的胸口上，轻轻的点了点头，艾梦缇娜在林强生的怀中小声说道：“林，一定要记得我！”

　　林强生亲吻了一下艾梦缇娜的额头，说道：“我会的，如果累了就告诉我，我去接你！”

　　艾梦缇娜笑着点了点头，而后她寻着林强生的嘴角给了他一个慢慢长长的吻。

　　女孩抬起头来冲着他甜甜的笑了笑，而后向林强生挥了挥手，带着泪眼朦胧的笑意艾梦缇娜拖着旅行箱走进了通道再也没有回头。

　　女孩的棕金色长发在阳光的照射下闪着光，波浪长发在艾梦缇娜婀娜的走动间一甩一甩的十分醒目靓丽！

　　林强生开着车一言不发，副驾驶座上的陈瑶也是一直沉默着。他转头看到陈瑶的眼里依然有眼泪在打转，林强生掏出手绢递给女孩说道：“没事的，缇娜已经找到了自己的奋斗目标，你应该为她高兴才是啊！”

　　陈瑶拿起手绢擦着眼泪，委屈地说道：“我就是难过嘛，忽然就走了让人家一点准备都没有！”

　　林强生笑了笑，他用手捏了捏陈瑶的小脸蛋。

　　陈瑶突然把林强生的手甩到一边，女孩大大的哼了一声，嘴巴也撅了起来小脸也扭向了一边。

　　林强生诧异得转头看了看，向陈瑶问道：“怎么了？”

　　在生了一会闷气之后，陈瑶娇哼了一声转过头来看着林强生问道：“刚才你们两个在那块是不是亲嘴了？别以为我看不到！”

　　林强生想都没想赶紧否定道：“哪有啊，我们只是纯洁的男女关系！只是亲了亲脸颊而已！”

　　“哼！你别骗我了，纯洁的男女关系哪有亲嘴的，我明明看到啦！”说着陈瑶再也忍不住稀里哗啦的又掉下了眼泪。

　　林强生看了一眼国道上的车辆并不多，他赶紧把轿车停在了路边一把抓住陈瑶的手把女孩整个搂过来说道：“别哭了，都是我的错！”他轻轻的给女孩擦着眼泪，动作温温柔柔的。

　　陈瑶仰着小脸仔细看着林强生的眼睛，委屈地说道：“强生，你周围那么多好女人，我怎么做才能让你留在我身边呀？我怎么做你才能满意呢？”

　　林强生抹了抹陈瑶脸蛋上的眼泪，看着女孩委屈的模样他的心里瞬间融化了，林强生慢慢地说道：“咱们今年就举行婚礼吧？好不好？”

　　陈瑶看着林强生的眼睛，来来回回的看着，她的泪水没了脸上也有了一丝惊讶然后逐渐化开。

　　陈瑶抬起双臂搂住林强生的脖子，女孩小心翼翼的确定道：“是真的吗？咱们今年就结婚？”

　　林强生笑着点了点头，说道：“算起来我已经满20周岁了，你也19了。在农村像咱们这样的，结婚早的孩子都能打酱油了！”

　　陈瑶呵呵一声傻傻的笑了出来，她捏着林强生的鼻子不依地说道：“胡说，谁19了我才刚刚18呀，我比你小一岁多呢！”

　　林强生哈哈大笑了几声说道：“都老夫老妻了还装嫩！”

　　陈瑶被他说的气急，女孩轻轻得捶了捶林强生的胸口重重得哼了一声，说道：“人家16岁就给了你，你这个大坏蛋！”

　　林强生挠着头疑惑地说道：“我明明记得是17啊！”

　　陈瑶非常认真的纠正他道：“是16岁，那年春节我还有几个月才到17呢！”

　　女孩皱了皱鼻头，颇委屈的样子。

　　林强生看着陈瑶可爱的小模样忍不住的凑近了她，狠狠的吻了过去。

　　陈瑶向后躲闪了一下终究被林强生搂入了怀中，两人终于紧密的相接，女孩的身体一下子瘫软了下来任由林强生予取予夺。

　　几分钟后林强生松开了陈瑶，这时的女孩脸蛋都红了起来一直延伸到了耳根脖颈。林强生重重揉了一把陈瑶的脸蛋说道：“今年9月份结婚明年你就给我生个健健康康的小宝宝，省得你胡思乱想的！”

　　陈瑶慢慢的回过神来，她睁大眼睛问道：“这么早就生孩子呀？我可以吗？”

　　林强生笑着说道：“随你，一切顺其自然就好。”

　　轿车重新上路，黑色的奔驰快速的行驶在国道上10多分钟后进入了市区。

　　陈瑶一直皱眉思索着，一会想着林强生和缇娜的事情，一会又想着林强生和自己，想到结婚想到生娃女孩就忍不住的咯咯直笑，然后忽然又会想到好朋友的离开又伤心不已！

　　她抱着腿躺在椅背上转来转去的，林强生已经把座椅给她调整了一个最舒服的角度。奔驰的座椅是电动的，这在84年是非常先进的配置。

　　到了工业新区滨汽二分厂门口的时候，陈瑶坐了起来她把椅背调整过来然后对林强生说道：“强生，我想好了！缇娜说的对，人要为了自己的理想而努力！强生，我不想再在汽车公司工作了，这行业我根本就不喜欢，我也不喜欢呆在办公室里！我想去跳舞这才我喜欢的，芭蕾、现代舞、民族舞，什么舞都好！”

　　陈瑶目不转睛的看着林强生，问道：“强生，我想辞职，你说行吗？”

　　林强生把车子停在厂办大楼门口，他看着陈瑶说道：“你想好了吗？现在就连省剧院省文艺都发不出工资来，你的工资可是每月300多元，那些文工团才多少钱？一个月有30块钱吗？”

　　陈瑶忽然呆了一下，好几秒后她还是坚定的摇了摇头说道：“没关系呀，跳舞是我喜欢的，我觉得30块钱的工资也不少了啊！”

　　女孩又有些犹豫的对林强生说道：“你知道吗？厂里办公室的人总是对我闲言碎语的，说我坏话！说我是什么厂长的儿媳妇，我领这么多的工资都是厂长照顾我！我好难过哦，又不知道怎么反驳她们，我不想再听到这些了，求求你了强生让我去跳舞好不好？”

　　林强生这才知道陈瑶受了委屈，他有些生气地说道：“这些人是不是不想干了？咱们马上就和我爸说一声，让他把这些人都开除掉！”

　　“呀！”陈瑶慌乱的惊叫了一声连忙抱住林强生的手臂说道：“千万别说，我这不是好好的吗，他们爱说什么就说什么呗，不要为了我的事情影响了你爸爸的工作！”

　　女孩委屈的笑了笑，对林强生说道：“反正这也是事实啊！”

　　看着陈瑶的眼睛里又有了眼泪在打转，林强生握起女孩的小手说道：“好吧！你可以跳舞但是厂子里的工作也不能辞，我让父亲给你办一个停薪留职，以后还可以回来上班，也有个保障！”

　　陈瑶靠在林强生的怀里高兴的点了点头，女孩乖乖地说道：“好呀，我听你的！”

　　林强生忽然有了个想法，说道：“不如这样吧，我给你投钱办一个艺校算咱们两合作办学。这个艺校可以开一个舞蹈班招收学员，你还可以再请一些老师一起过来教课。舞蹈、音乐、美术，什么都可以教，这样又能跳舞又能教学比去省剧院听人家的要强多了吧？我也放心啊！”

　　陈瑶想了想，她渐渐露出了大大的笑脸问道：“让我当舞蹈老师？我能行吗？”

　　林强生摸了摸陈瑶的脸蛋笑着说道：“我的小瑶肯定行！你不觉让教人舞蹈更有成就感吗？而且，这个艺校收入的事情你也不用担心，我们东星公司打算定期组织员工观看文艺节目提高他们的审美情趣和陶冶情操，省得职工们赚钱了找不到地方去消费培养一些坏习惯！仅仅是给东星公司的职工们提供演出，我保证你会很快成为一个小富婆！”

　　听到这些话后，陈瑶幸福得连连点头高兴地说道：“强生你真好，那我现在就去和你爸爸说了啊！”女孩大大的亲了一下林强生，欢快的打开车门下了车。


第443章 艺术学校

　　林向荣正在办公室里和厂子里的几个部门负责人开碰头会议，自从林强生在去年年末交给了他两份新车型设计路虎卫士、路虎揽胜，之后林向荣就开始带领着厂里的全体技术人员与工人们集思广益，他们增加了机械设备台数调整了生产线，四个月里滨汽二分厂共生产采办了上千台加工设备。

　　春节时林向荣也依然忙碌在生产线上，他调集了几十名最富有经验最有头脑懂得加工工艺和装配工艺的工程技术人员和一线工人，在很短的时间里手工生产装配出了十辆新车，五辆路虎卫士和五辆路虎揽胜！

　　二月五号新车造出来了，全厂700多名还在放假的职工很多都从家里跑来观看。各条线上的职工都来了，厂里人头攒动锣鼓喧天彩旗招展一时达到了前所未有的盛况，这是滨汽二分厂组建以来堪称最热闹的一次！

　　新车停在了厂办门口，在厂门之间最宽阔的场地上先后试开了几圈。职工们新奇的看着这两款车型，众人纷纷评论这两种车看上去确实高大霸气英武绝伦，站在跟前都感觉车身很庞大，就连高大的男子爬上去也不是很轻松！

　　先前人们瞅着牧马人吉普车也觉得威风，可是和路虎卫士和路虎揽胜放在一起对比，顿时就显得牧马人矮了一大截。牧马人更是变得秀气了，而新车高大的外型和硬朗的线条让整车都显得霸气十足！

　　尤其是路虎卫士的前脸采用了长方形设计，与牧马人的圆型灯弧形前脸相比显得更具有男子汗气概，也让人更加喜欢！

　　而路虎揽胜这款车的外形则让人有眼前一亮之感，大家心里纷纷奇怪，这明明是一辆越野车怎么就装到了轿车里，而硬说它是轿车又肯定不像，但它的前脸又很像是捷达加宽加大的产物。虽然怪异，但总之这种方方正正有帅气棱角的大体格车型就是让人看着喜欢！

　　林强生挑中的两款车可是英国汽车界最最经典的设计，路虎卫士从50年代一直传承到现在，而揽胜则更是从设计之初的最经典外型到第三代一直没有怎么改变过，英国人也不需要揽胜改变外型，只是让它越来越豪华！

　　穿着西装扎戴着领结，带着同样优雅的女伴，英国绅士们可以开着路虎揽胜参加著名的新年交响音乐会，揽胜完全可以胜任，一点也不弱于旁边的劳斯莱斯宾利等豪华车，它是被称为英国汽车工艺最经典的设计之一，同时也是世界汽车界的典范！

　　林强生盗版过来的是揽胜第二代，车型平直简洁，但这款揽胜已经摆脱了第一代简朴的思路，它开始穿上一身华丽的礼服。

　　林强生让其在工艺方面增益不少，制造标准提高了很多，所以此款揽胜的漆面均匀度和覆盖件间的接缝整齐度已基本具备了豪华轿车的标准，档次感立显！

　　造型上揽胜不过分张扬，线条简单耐看，整齐的前脸很有韵味，悬浮式车顶的灵动告别了以往越野车过分实际而缺乏想象力的时代，这款车更是把A、B、C柱设计为黑色或者车顶与车身不同颜色来加强这种悬浮的视觉效果。

　　更大面积的车窗与低腰线让整车显得很有档次，叠合式发动机盖设计使正面更显方正宽大，独具特色的E柱让尾部多出很大空间，分离式尾门使得开合后备箱非常方便不易磕碰，这款车的众多创新设计让越野车开始有了品味！

　　两款车为了不失越野性能都采用了前后硬轴非承载式车身设计，它们有着强健的越野车身板，越野能力不言而喻！

　　非承载式车身由于有一套完整的钢管大梁，所以在抗击正面、后部和侧面撞击的时候，无论在公路行驶还是越野路段行驶，其被动安全性会高于仅有一张铁皮的承载式车身。

　　在30年后的众多的城市SUV中，采用与轿车相同的承载式车身结构的占了绝大多数。然而仍有不少越野狂热分子，始终追随着采用非承载式车身的越野车。非承载式车身结构有着车架强度高、车身抗扭曲性好以及良好的舒适性等优点。

　　动力上林强生给这两款车配备了三款发动机，分别为2.5LV6涡轮增压柴油发动机和两款升级的V8汽油发动机，排量分别为3.9L和4.6L。其中搭载4.6L升V8发动机的揽胜最高时速可达200km/h，百公里加速仅需9.3秒。变速箱有五速手动、自动两种可选。

　　但是，由于两款车都是全钢车身，这让两款车都超出了2吨的自重，达到或者接近了三吨的重量。这么重的车身让驾乘者开起来难免有一种动力迟钝之感，尤其在过弯时像是整个车身都要被甩出去似的！

　　这也许就是让林强生唯一赶到不满意的地方，这是一款根据他的眼光改造升级过的类似前世的豪华版本，自然要比英国原版车重上许多！而且国内的设计制造水平差不如英国人来得更好，结构冗余度也较高，这些都给车身增加了重量！

　　但不管怎么说，虽然滨汽二厂的职工们不明白什么叫SUV什么叫运动型多用途车，但是他们包括厂领导在看到两款实车之后都明白了，这两款新车就依靠这么好看的外型就绝对能够受到中国汽车市场的欢迎，就连他们都喜欢上了两款新车，大卖为时不远亦！

　　最近，林向荣一直在忙碌新车型生产的准备工作，联系调动滨汽集团旗下的配件工厂与合作厂家成了现在最重要的任务。

　　他们这个汽车二分厂与总厂有些不同，总厂生产基地规模庞大拥有职工人数超过6万人！它有着规模庞大全套系统的汽车产业基地，几乎可以生产整车的全套零配件产品。

　　而且这些厂家差不多都是与东星公司合资建立的企业，有的是滨汽集团占50%的股份，东星占50%股份，有的是市里其他企业组建的新厂占50%股份，东星依然占50%的股份。这些企业的行政归国企，产品质量生产营运等大多由东星负责。

　　而汽车二分厂人数少厂子规模也不大，它拥有一个年产5000台发动机的生产车间；一个年产6000辆汽车的生产线，包括冲压车间、焊接车间、涂装车间、装配车间；另外还有其他几座零配件生产厂房，及一个大型的特种车辆改装厂房。其实这里就是一家在前世很普遍的汽车组装工厂，零配件工厂生产出配件运到这里进行装配检验完成整车组装。

　　门开着，林强生敲了门后走进父亲的办公室正好看到陈瑶站在一边向他吐了吐舌头，而父亲还在听取着下属的汇报工作。

　　林强生等了一会，见父亲吩咐完工作摆了摆手众人都走了出来，有的还向林强生打了个招呼林强生也笑着回礼。他对待这些父亲单位的同事和下属是非常有礼貌的，这也让林强生在滨汽集团的口碑很不错！

　　“爸，两款车型快要生产了吧？”林强生笑着向父亲问道。

　　林向荣合上笔记高兴地说道：“是啊，集团下面的配件工厂都已经开始按照新要求加工了，新车型的零配件在一周后就能开始供货，我们厂子很快就又有了两种新车型！”

　　林强生摇了摇头说道：“不是两种新车型，而是多了一个品牌，叫路虎！”

　　“对，是路虎！”林向荣愉快的点了点头说道，林强生以前也对他说过这个事，老林等人还不习惯这个品牌的叫法。

　　他看着林强生和陈瑶问道：“你们两个有什么事啊？一起跑过来了！”

　　“林爸爸，我想……”陈瑶小心翼翼的向林向荣说着，她看了看身边的林强生一下子躲在了他的身后抓着他的手臂摇了摇，小声说道：“强生，你帮我说吧，我不敢啊！”

　　林强生笑了笑，他向父亲说道：“爸，我想让陈瑶办个艺术学校什么的，教教舞蹈教教音乐，您给她办个停薪留职吧？”

　　林向荣一下子瞪大了眼睛看了一眼林强生，又向林强生身后躲着的陈瑶看了看，问道：“小瑶在这里干得好好的怎么想着让她去办学校？再说，学校是说办就能办的吗？招不来人怎么办？”

　　林强生拉着陈瑶走上前来对父亲说道：“爸，陈瑶在厂里上班有些闲言碎语的总是不好听，就干脆让她出来自己开开心心的做自己喜欢的事情吧！”

　　林向荣看了看陈瑶，他叹了一口气劝道：“唉，厂子里人多难免的有矛盾，这也不用停薪留职啊！”

　　陈瑶对林向荣说道：“林爸爸，我想要跳舞，我一直都梦想做一个舞蹈演员！现在舞蹈演员虽然不能做了，但是强生给了我一个机会，我可以办学一边跳舞一边教别人舞蹈，我感觉这样挺好的，您就让我去吧！”

　　看着陈瑶坚定无比的眼神，林向荣最后笑了笑，他慢慢的点了点头说道：“唉，姑娘，我就答应你！不过你爸妈那里你得自己去说，我这里给你留着职位，以后想回来了你还回来！”

　　陈瑶露出大大的笑容，她看了一眼林强生然后转头对林向荣说道：“太好了，谢谢您！我这就回去跟我爸妈说，他们会同意的！”


第444章 支持与冷漠

　　林强生刚要陪着陈瑶走出办公室父亲就叫住了他，说道：“强生，哈汽的付厂长想要一款新型小较车，他已经向我提了好几次了！”

　　林强生问道：“多大排量的？”

　　林向荣说道：“1.3升、1.6升、2.0升他说这几个排量的都可以，哈汽现在的产品只有一款雅阁高档轿车，他的意思是想要引进一款低排量价格适中的，就像滨汽的捷达车型又便宜又好用！”

　　林强生点了点头笑道：“没问题，这两天我就去找他。”

　　林向荣从门外听着小两口渐渐远去的说话声笑了笑，他这个儿子倒是一直自由成长着，现在看来还不来，至少建起了一家那么大的公司而且他自己又可以设计轿车。

　　虽然现在国内不流行什么汽车设计大师的叫法，但是中国汽车业经过这几年的快速发展业内却是都知道了林强生这个年轻的汽车设计人，在国内汽车工业界也有了他这一号人物！

　　陈瑶回到了家里跟父母说要辞职办个艺术学校，虽然她的父母有些担心，但有着林强生和女儿一起办学他们最后还是答应了下来。待林强生说厂子里保留着陈瑶的人事关系给她办了停薪留职，以后陈瑶可以随时回厂上班时二人稍稍放心了些。

　　陈瑶高兴得马上去联系了自己在省歌舞剧院的小姐妹们，向她们公布了这个令人吃惊的消息。虽然改革开放已经有几年了，但是这时期还没有流行“下海”的说法，在街上做买卖的人都被认为是盲流们或者是迫不得已的人才干这行的，而陈瑶竟然说要自己办艺术学校！

　　她的小姐妹们都怀疑会有人来学吗，在如今大家都很穷的情况下有哪个家庭会把孩子送到艺术学校来啊！

　　而陈瑶在招生方面有很强的信心，因为她去过林强生办的飞翔学校那里每个月都有大量的学生去学汽车驾驶、汽车修理、烹饪、财会等等实用技术。她相信自己的艺术学校也会有很多学员的！

　　哈尔滨文化气息浓厚，是中国最早接触芭蕾舞、歌舞剧及交响乐等西方艺术形式的城市。哈尔滨在民国早期办起了全国第一所芭蕾舞学校，上演了第一场芭蕾舞剧，也是京沪两地芭蕾人才培养基地向两座城市贡献了很多优秀的芭蕾舞演员，而全国很多芭蕾舞艺术家都是在哈尔滨学习生活过的。

　　哈尔滨的歌舞剧院曾经辉煌过，但是现在却已经开始没落了。几十年来国家渐渐把重心只放在了中央和上海等文工团体上，优秀的艺术人才也只有去到这两个地方才有好的发展，而哈尔滨歌舞剧院等文工团体人才流失情况则非常严重，已经到了青黄不接的地步！

　　就是现在剧院也已经连工资都发不齐了，每年哈尔滨举办的哈夏音乐会也只是本地艺术家们饿着肚皮自娱自乐而已！

　　同期的姐妹们不知道陈瑶哪里来的勇气想独自创办艺术学校，而且还怀着这么大的热情要拉她们入伙，会有人来报名学歌舞吗，大家都怀疑着！

　　林强生眼睛发光的看着面前五六个如花似玉的大姑娘，他舔了舔嘴唇喉咙都有点发干，最近感觉身体当中的某种东西又强烈了几分！

　　他笑着对女孩们大声说道：“妹妹们，陈瑶要办的这个艺术学校也有我的一份，我已经和她说好了等艺术学校成立就会组织东星公司的职工们观看你们演出！我们东星公司有将近10万人，一人给1块钱门票就是10万元还不够你们赚得吗？我林强生保证不让你们这些大美女饿肚子就是了！”

　　“去，谁是你的妹妹！”凌虹啐了他一声，美丽的女孩眼波流转间有让人心动的波澜。

　　林强生笑了一声凑近乎地说道：“不是妹妹就是姐姐！”

　　他的话引起了女孩们的一阵娇笑声，凌虹鼓动着陈瑶去打他，陈瑶哪里愿意但她还是用小手掐了林强生一小下。

　　林强生的说话声也吸引来了不少人，好多歌舞剧院的年轻演员和小学员们聚集在门口。

　　这里不少的男男女女差不多都认识林强生，都知道他是陈瑶的男朋友，他们经常看到他换着车来接陈瑶。

　　这年代有车一族可是十分稀有的，更别说林强生开着的好几种小轿车都是高档货。有了他这么个人的存在对歌舞剧院来说也是件好事，凭着陈瑶的关系，一些领导干部和团员们经常和林强生借车出席一些活动，谁家结婚林强生也愿意把车借给他们当花车使用，就连院长副院长也借过他的轿车给他们长了不少面子！

　　这时穿着红色毛衣下身着一件运动裤的大姑娘笑着向他问道：“真这么好，你给我们开多少工资？”

　　“是啊，如果真这么好就算我一个，现在团里让自己找出路我们都发愁去哪呢！”另一个穿着白色毛衣的姑娘也问道。

　　第一个说话的女孩就是凌虹，二十四五岁的年纪，擅长民族舞。第二个女孩叫白雅菲，二十左右岁的年纪。她们两个都是歌舞剧院的正式职工，而像陈瑶这样的算是临时工。

　　现在歌舞剧院还有好多演员还不如陈瑶这个临时工，国内的各省歌舞剧院文工团体，只要培养出了好苗子一般都被中央歌舞剧院以及上海歌舞剧院和总政歌舞团等大型文工团体录取走了，而且国家也更重视两个地方的文艺工作，而其他地区的文工团体随着经费不断减少只能勉强到维持的地步。

　　林强生对女孩说道：“凌虹，你这么个大美女如果去了我们艺术学校肯定给你个主要演员的位置啊！当然会给你开工资了，绝不拖欠！怎么样，帮不帮忙啊？”

　　凌虹笑吟吟的看着林强生，说实话她还真动心了，尤其是现在眼看着剧院一天不如一天的境况。

　　可还没等她点头，白雅菲用手指数来数去呀的一声叫了出来，震惊地说道：“10万元，这么多！”

　　“咳，10万元也没多少钱嘛！假如你这个艺术学校搞个几百人的演出，那每个人也就能分个几百块钱，这点钱你就敢让人离开剧院跟你去瞎胡闹？！”这时一个男子重重的咳嗽了一声从门口走了进来。

　　林强生回头一看原来是剧院的一名颇有名气的乐队指挥名叫赵立德，此人二十八九岁长得一表人才，很帅气很有文艺范，但林强生一下子就把他划到不喜欢的一类人当中了！

　　赵立德的出场一下子就吸引了一些女孩的目光，这个家伙长得的确有些资本，梳着这年代很流行的港台发型，不知他在头发打了多少发胶，形状非常硬挺！

　　“你不知道东星的职工还有家属的啊？一个职工带两个家属就是3个人，再介绍些朋友来人更多！况且，有的赚最起码比天天喝西北风要强啊，看你成天老咬舌头是不是缺肉吃？”林强生揶揄地说道。因为赵立德普通话不太好，嗓音闷而且大舌头。

　　林强生比赵立德要高了半个头，居高临下看着他的头发就觉得闹心。也许是赵立德打了发胶不舍得洗头太黏的缘故上面沾了好多灰尘，让林强生看得一阵嫌恶。

　　赵立德哼了一声轻蔑的看了他一眼，他转头对着女孩们说道：“你们好好在剧院里不要受这些个不三不四的人引诱！自己办艺术学校亏他想得出来，没有优秀的老师是那么好招人的吗！嗯？”

　　赵立德本以为林强生会气得反驳他，然后他再以更犀利无情的话语回击让他知道自己的厉害。哪曾想林强生根本就没有说话的意思，他看见林强生撇着嘴斜眼鄙视的看着他的脑袋，上面。

　　赵立德微微后退了一下，说道：“林强生，你不要没事到我们剧院里闲逛，你这样已经打扰了我们工作了，而且你也不是剧院里的人怎么总是随随便便的就走进来了？”

　　林强生转过头再不愿看到这个恶心的人，悠哉悠哉地说道：“门口的大爷和我关系好，你管得着吗？”

　　赵立德指着林强生气愤地说道：“你给了他什么好处让你说进就进，我一定要去领导那里反映情况！”

　　“赵立德，你闭嘴啊！强生不是不三不四的人！”陈瑶急得掉下了眼泪，她没想到因为自己的原因让林强生在剧院里受到了这样的指责，赵立德竟然说林强生是什么不三不四的人，竟然这样侮辱自己的心上人！

　　凌虹这时候也站了出来，生气地说道：“赵立德，这里没你什么事情你赶紧走吧！”

　　“是啊，你算干嘛的啊？”白雅菲搂着陈瑶对赵立德说道，其他女孩们也纷纷劝慰着陈瑶气愤的看着他。

　　“你们怎么还向着他？他这是来我们省剧院搅混水的啊！”赵立德看着一个个对他不满的女孩们气急败坏地叫道。

　　林强生拿出手绢递给陈瑶，然后对女孩们大声说道：“谁愿意去艺术学校的找陈瑶联系，我保证你们能有个好前途！我们艺术学校承诺不耽误大家的发展，而且我们还要努力的帮助你们实现成功！”

　　说完他拉起陈瑶的小手，拿起手绢给她擦了擦温柔地说道：“我们走，接下来就是选择学校地点，你看在剧院附近找个地方怎么样？”

　　“好！”陈瑶抽了抽鼻子说道。

　　她被林强生拉着手感觉非常温暖，女孩不禁又掉了几滴眼泪觉得异常委屈，明明觉得对大家是好事可是却遇到了赵立德这样的人，而且还害得林强生被他骂，她心里非常伤心难过。

　　林强生看了一眼赵立德，此时这人带着胜利却又使劲掩饰的那种表情，看到林强生看他又努力以高姿态瞪视过来。

　　赵立德想斗一斗可偏偏对手没兴趣，林强生拉起陈瑶的手毫不回头的走出了排练室，身后是学员们一个个若有所思夹杂着渴望的表情。

　　“陈瑶，我们会去支持你的！”白雅菲忽然冲出来叫道，其他女孩也纷纷跑出来大声说道：“我们也支持你！”她们一起奔跑过来拥抱着陈瑶，笑着拉着她的手。

　　“谢谢你们！谢谢我的好朋友们！”和姐妹们拥抱着，陈瑶快乐的笑出了声，她不住的道谢着再感觉不到委屈。

　　凌虹给她擦了一下眼泪说道：“等你们找好了学校位置通知我，我去帮忙没有工钱我也去！”

　　陈瑶甜甜的笑着，说道：“谢谢凌虹姐，有你帮忙太好了！”

　　凌虹是舞蹈队的重要演员，只是由于年龄大了没有被选进中央歌舞团或是总政歌舞团这类团体，但是在省歌舞剧院她却是可以担纲独舞的人物，她的舞蹈水平要比陈瑶好太多了！


第445章 大展宏图的一年

　　林强生和陈瑶没在剧院附近找到场地，因为周围现在还都是一片平房。结果林强生直接和剧院领导商谈租用了两间练功房和三间教室，而每年的租金却只有8000块钱。这还是陈瑶不懂行情报的价格让剧院领导大大高兴了一把，就这一项租金就能解决剧院不少问题。

　　说起来伤心，虽然现在改革开放了但是文艺工作也进入了不景气的年代。国外各种形式的文艺作品进入中国后让百姓的眼光也变得开阔了，尤其是电视的普及更让文工团体雪上加霜！

　　而各地的歌舞剧院除了一些旧有的表演节目之外，实在也没有什么群众喜闻乐见的新东西。如果没有强大的后台，如军队、中央支持的话，在新事物冲击之下国内各级剧团文工团体很快就会走向没落。待几十年后等政府开始觉得社会文化越来越流于庸俗才发觉不能没有高雅艺术，这些剧团才又在国家的支持下恢复活力！

　　艺术学校开创以后陈瑶把全部的热情都投入了进去，而凌虹和白雅菲等好朋友的加入也让她的心情更加振奋，女孩觉得终于找到了自己喜欢并且向往的事业！

　　而林强生也很支持她，还没等艺术学校正式招人就为她们安排了演出活动，在正月十五元宵佳节东星公司会为职工们举办一场精彩的节日晚会，林强生正式邀请艺校来助场演出。

　　凌虹和白雅菲等人听到这个消息喜出望外，因为林强生承诺演出经费不低于五万元，而且只要她们的节目演得好还有2万元的奖金酬劳！

　　凌虹作为大姐大力排众议，招人，马上招收临时演员。

　　剧院里有正式编制的职工只有500多人，包括已经退休在家和行政人员等，实际各种能上场的演员也就只有300多人。但人数最多的却是临时工和学员们，临时工每月只有10到20元不等的工资，比正式职工几乎少了一半。而学员们则更凄惨，如果不出挑的话到了年龄就要被淘汰掉或者她们中途放弃，工资则是一毛都没有的。本来陈瑶也是要中途放弃的人，但是林强生早早的给剧院的几个领导送过礼也就几只手表的事，所以陈瑶后来成了和在编职工工资待遇差不多的临时工。

　　艺校刚刚成立，正式人员也就凌虹和白雅菲等七八个关系好的女孩，她们马上就开始热热闹闹的在剧院里举办了招募活动。

　　在听说了演出有报酬后剧院里的演员们是最高兴的，因为只要被选上节目他们就有工资拿而且节目好还有奖金，不管是正是演员还是临时工或者是小学员都渴望被选上。

　　几年来歌舞剧院也从来没有这么热闹过，一时间不管有没有演出在身的人都想要进入艺校的演出名单！

　　陈瑶也不会拒绝人，所以招募活动就由大姐凌虹作为主要负责人，而她和其他姐妹们负责规划演出节目，女孩们激动而兴奋的开始忙碌了起来。

　　“雪萍，你是咱们剧院当家主持人，剧院领导也非常器重你！你怎么也去那个什么艺校凑热闹？听我的赶紧退了，你好好的在剧院里，我会跟院长说给你争取更多的演出机会！”赵立德走到周雪萍的身边对她说道。

　　原本静静看着舞蹈组那边热闹景象的周雪萍被赵立德的话打断了，她回头瞪了一眼赵立德，说道：“告诉你多少次了，别雪萍雪萍的叫我，请你把我名字念全了我不想有人误会！”

　　看着惊呆的赵立德周雪萍又接着说道：“还有，我干什么不用你管！赵立德我警告你，你离我远点，我们两个是不可能的！”说完周雪萍转身径直的向着凌虹那边走去。

　　赵立德惊愕的看着周雪萍的背影，他不明白往常都是温温柔柔的那个周雪萍怎么会突然对他凶成这个样子！

　　“嘿，小白脸被甩了！”屋里传来几个压制不住的说话声，几个正在排练小品的男演员看着呆愣的赵立德忍不住的笑起来。

　　赵立德转头怒目而视指着几个演员说道：“你们说什么？”

　　一个高大的男演员说道：“赵立德你别指指点点的，你乱指什么呢？”

　　赵立德看到对方好几个人先胆怯了，但是他又不想示弱于是气急败坏地说道：“我去找剧院领导，你们这些人不务正业！”

　　“你去告吧，我还想跟院长问问欠我的工资什么时候能发呢！”高大的男演员也不惧怕赵立德打小报告，他还巴不得院里领导来见他呢，他更是挥了挥手叫赵立德赶紧去。

　　“我也想问问欠我的工资什么时候能发！现在有个来钱的道，院领导还会阻止大家？赵立德，你想多了吧？还以为现在是从前呢！”另一个人笑着说道。

　　看着这帮人胡搅蛮缠的态度，赵立德恨恨的跺了跺脚转身向着走廊的楼梯口快步走去。

　　林强生到了哈汽见到了付于龙厂长，向他和厂领导提交了本田思域和本田雄才两款车型的图纸和技术资料。

　　而后由东星公司负责帮助哈汽进行生产线的调整和改造工作，并且会派来工程技术人员对他们进行指导让哈汽尽快出产思域车型。

　　这款车有些像是英国罗孚200，属于和捷达一样的紧凑级轿车，林强生增加了前脸格栅的高度和车前部离地间隙，这样从正面看更顺眼了一些。

　　哈汽制造厂把雅阁轿车推向市场后，没想到雅阁轿车受到了国内汽车市场的强烈欢迎，甚至全国各地的买车人更是一度在厂门口排起了长龙。

　　厂领导们受到了轿车大卖的鼓舞，他们打算像滨汽集团一样再生产一种车型，推出一款中级的小轿车就像捷达那个尺寸和排量的，一样受人们欢迎的！

　　因为哈汽领导们看到捷达轿车实在是太好卖了，在国内连续好几年它都是销售冠军车型。

　　滨汽集团仅是捷达轿车就每年销售超过15万辆，而且还供不应求。要不是国家有限制规定怕捷达产量上去打压了国内其他的汽车企业，滨汽早就甩开膀子大干特干把产量升上去了！

　　而这几年国内政策眼看着有松动的迹象，近年来无论是国家上层还是地方都在议论着企业自主权的问题。

　　黑龙江省境内的一些大型央企包括滨汽和哈汽都已经先期进行了企业扩大自主权的定点试验，其他企业的自主权开展工作也为期不远。而且下一步国家会把企业自主权进一步扩大，把这当做一场国企改革来做！

　　企业扩大自主权后滨汽集团肯定会提高捷达轿车的产量，这种便宜的小轿车一定会打压其他汽车企业的销量，而哈汽是感受最深的企业，两家公司就在一个城市虽然隔着很远但也感受到了捷达轿车的强势销量！

　　正因为哈汽领导们有这样的担心，所以他们也想上马一款类似捷达一样的既便宜又时髦的小轿车。

　　于是林强生给他们准备了第三代本田思域英国款，这款车增加了轴距达到了2450mm比捷达稍稍小了一些，是英国版罗孚213三厢版车型，日本的思域还都是两厢车。

　　它配备了1.3L和1.6L两款单顶置凸轮轴发动机，最大功率分别为69马力和87马力，配合五档手动变速器；转向助力、空调、音响设备、安全带都是其标配；刹车系统采用前盘后鼓式，前盘灵敏散热好、后鼓具有良好的制动性；底盘采用前独立悬挂结合螺旋弹簧减震器和后半独立扭力梁悬挂搭配钢板弹簧的结构。

　　这款车就是为了和捷达车型进行直接竞争的，所以其售价比对手略低了一些。捷达车型最低价格在9万元左右，而哈汽思域最低价格定位在了8.6万元，哈汽准备用这款车打开中低端汽车市场。

　　而雄才则是一款掀背式轿车，造型有些像奇瑞风云。这种设计是第一次出现在国内汽车界让付玉龙厂长和哈汽的其他领导们也觉得很是惊奇。虽然他们对这种车也表示很欣赏，但看得出掀背式车型还是有些超出了国人的审美观念。

　　今年对林强生的汽车产业来说是非常重要的一年，这一年东星要在泰国、印尼和新加坡相继建立五到六家汽车厂，总的年产量要达到50万辆的规模，他要把几款汽车品牌推向东南亚市场。如果计划顺利的话，东星还会在南非的巴西或者阿根廷建立汽车生产基地把品牌做到南非洲。甚至他还想在日本开设汽车工厂，把品牌做到日本这个汽车王国去！

　　林强生发现东星在汽车产业界的影响还是太小了，虽然在国内有几大汽车合资企业，但是在政府影响力上却没有什么实质性的进展，这两年更是倒退了！现在甚至还不如那些东南亚的回国华侨来得更受政府欢迎，林强生不知道这是怎么搞的，难道只有在国外的那些人才能被真正的尊重吗？！

　　既然这样他就把品牌做到东南亚去，让国内的一些人明白，他林强生不是除了中国就没别的地方投资！


第446章 东星的祝愿

　　正月十五，东星公司主厂举办了隆重了元宵节晚会，作为董事长林强生也亲自到场和员工们共度佳节，职工们对这个总是神龙见首不见尾的年轻老板致以最热烈的欢迎。

　　东星公司还邀请了省市领导参加了晚会，省里来了一位主管省委宣传部门工作的省委副书记，而市里方面则是由宫本言副市长出席，这位一向和林强生及东星公司关系亲厚。

　　省委副书记和宫本言轮流讲了20分钟左右的致辞，感谢了今年东星公司为省里做出的贡献，最后林强生感谢了一番东星公司的全体员工很快就把话筒交到了三位主持人手里。

　　周雪萍与东星公司的另两名俊男靓女作为晚会主持人，一袭盛装的站到了台前，只听他们富有感情的对现场来宾说道：“元宵佳节是我们中华民族的传统节日，是一年当中第一个月圆之夜，正月十五闹元宵，寄托了无数中华儿女对美好生活的热情祝愿！为庆祝这个美好节日，我们东星公司的董事长林强生先生特意为辛苦工作3年零168天的广大职工们准备了一场精彩绝伦的晚会，我们代表广大职工感谢林董事长，在这里我们代表职工们宣誓我们将以最大的热情为东星公司的发展准备贡献自己最大的力量！”男主持人激情豪迈铿锵有力的宣誓道。

　　女主持人接过话头朗声说道：“元宵节又称为上元节。按中国民间的传统，在这皓月高悬的夜晚，人们要点起彩灯万盏，以示庆贺。出门赏月、燃灯放焰、喜猜灯谜、共吃元宵，合家团聚、同庆佳节，其乐融融。”随着她的说话声，整个剧场四周和上方亮起了一条条彩灯，幕布两边的大红灯笼也亮了起来，一束灯光打在了灯笼下方的灯谜上。

　　在观众们热烈的掌声中女主持人接着说道：“今晚的夜色是那么明媚，对对联，赏花灯，既是对庆贺春节的延续也是对新年的展望！元宵佳节象征着团圆象征着幸福，我们望这美的祝愿一直伴随着东星的脚步，一直伴随着全体东星员工，也伴随着那些支持东星公司发展的人们，愿这份美好的祝愿一直陪伴着您们，愿您们健康长乐！”

　　周雪萍深吸了一口气面对数万职工及家属的大会场，她上前半步举起麦克风缓声温柔地说道：“每逢元宵佳节，我都会格外的想要陪在父母身边，他们无怨无悔的辛劳抚养我长大，鬓角间的白发和深刻的皱纹已经慢慢装饰了他们的容颜！我真想对父母说，爸爸妈妈您们辛苦了，谢谢您们！在这里，我向在座的父母们道一声，你们辛苦了，东星公司感谢你们！”

　　几位主持人的动情演说带动了全场观众，职工们拼命的鼓掌叫好，一些同样在座的父母们也欣慰的看着身边的儿女们幸福得笑了。

　　东星公司的大剧场像一座豪华电影院，座位是成阶梯式的，还有二层三层。即使现场很大也没法能容纳下公司的全部职工。这里只来了将近1万人，本厂还有2万多人没有来。林强生打算让剩下的职工们在明年来参加晚会，今年的这批人有很多带着自己的父母妻儿到了会场，把本来很大很宽绰的剧院挤得满满腾腾的，当然这也是林强生授意的，几年的辛苦职工们同东星公司一起成长，为东星公司的发展贡献了自己的力量，节假日他们本应该与家人同乐，但林强生举办了晚会也不想这时候打扰了他们，所以就连带家属一起请了过来。

　　演出开始了，主持人宣布了第一个节目是芭蕾舞天鹅湖选段，之所以把这个节目放在最前面是因为林强生担心等观众看到了热闹的节目之后再看天鹅湖会感觉没意思，而陈瑶确实非常在意观众的感受。既然这样把芭蕾安排在第一位似乎也能起到很好的效果，至少现场观众们就觉得这种舞蹈非常新奇。

　　陈瑶因为长得太高的缘故，她的个头已经超过了1米73，国内还没有这么高个的女芭蕾舞演员，她站在台上要比其他舞蹈演员高一头，同样苗条的男演员根本举不起来她。

　　所以这一次陈瑶就很遗憾的只能站在一边陪看了，但是女孩也没有闲着，她先是在后台忙碌着为演员们化妆，等开始演出了又跑到幕布边上的一个小角落看着，同时还极其紧张的观察着现场观众的反应。

　　林强生身边坐着埃里克松及德克赖尔·皮尔斯等一干外国经理，副省委书记和宫本言等省市领导坐在他的另一边。

　　皮尔斯作为麦肯锡亚洲区负责人，他也是作为西方咨询公司第一个进入中国大陆的探路者。自从麦肯锡接受东星公司合作的那天起他就肩负起了开拓中国市场的责任，麦肯锡更是赋予了他在中国成功运营第一笔咨询合作以及打开麦肯锡中国营销网络的艰巨任务！

　　自从他们来到东星公司展开工作以来，和埃里克松等人以及整个东星公司管理层的相处还是很融洽的，因为皮尔斯这些美国人得到了林强生和埃里克松的大力支持！

　　通常企业的拥有者们会和咨询公司打交道得到自己想要的，咨询公司在西方很发达很长的发展史，方方面面的咨询业务在西方已经司空见惯，企业也经常找他们解决问题。

　　但中国人凡是习惯自己亲力亲为，只有自己或者信得过的人才觉得靠谱，国人很难理解西方的这种买来的智力的可靠程度！

　　所以麦肯锡虽然因为接到了东星公司的大单子野心勃勃的制订了进入中国的计划，但实际上这两年来他们的发展并不成功，其实是一张新单也没有！

　　皮尔斯向总部报告后麦肯锡的董事们稍稍冷静了些，他们转变了策略认真的要把东星公司打造成一个麦肯锡在中国的样板工程！

　　所谓企业咨询应该理解为管理支持、顾问服务。最通俗的说法，就是外脑来当参谋，提供新的管理理念，协助经营者设计新的企业架构与业务流程。

　　东星公司的主要管理人包括林强生以及林香等人，对企业管理尤其是大型企业跨国企业的经营可谓是一窍不通！

　　林强生也知道这一点，所以他也没有不自量力的觉得自己一定就行，在建立了一套似是而非的企业结构后再招募了一批本土的没有现代企业管理经验的管理者赶鸭子上架，之后遇到困难了他就马上寻求了外脑来为公司出谋划策，一点犹豫都没有的就把公司交给了这些职业经理人！

　　得亏中国刚刚改革开放，各方面物资奇缺，现在只要生产出来个东西不要太差几乎就能不愁销路。东星公司也正是因为有着独占鳌头的产品优势，高技术含量找准了市场，所以在公司成立的前一两年才能一帆风顺还能大展宏图。

　　但很快，东星内部就产生了一些问题！

　　这是显而易见的，因为大多数管理者们并不懂得真正的管理技术，在现代企业的发展中他们的知识结构和认识层次都有严重欠缺，跟不上快速发展的企业需要！

　　尽管林强生在企业内部搞了层层的监督体制，但东星公司在发展中也开始普遍存在了一种国内固有现象，一些关键岗位如财务、采购等主管，昏庸糊涂而贪婪，而下级可能有一些精明强干的人才却屈居其下，林强生对这些反映上来的情况总是束手无策，因为他发现每开除一些这样的人，但替换上来的人也还是会步入后尘！这种中国式弊病，让他总是权衡损失大小，令人懊恼不已！

　　为什么会出现这种情况？原因在于整个社会的诚信缺乏，企业家要不断权衡“能力”与“信任”这两个因素。所以，西方企业的职业化程度高，而中国企业大多数建立在“三缘”基础上。“三缘”，即血缘、人缘、地缘。

　　这一点很重要，牵涉到企业的组织结构和激励制约机制的设计。

　　林强生找到了麦肯锡，既然东星公司里头的管理已经变成了一片乱麻，好人坏人难辨，那莫不如打破这个砂锅，请来第三方对企业上下进行认真的评估和诊断。当然，麦肯锡是西方企业有着良好的职业经理人传统，他们不懂得中国的所谓三缘。

　　但是那通通都没有关系，林强生只需要他们的管理经验和正确的企业结构设计以及提供脑力就行了，发现问题解决问题，问题解决不了把人解决掉！

　　东星公司刚刚成立几年，林强生还没有到了那种离开谁就不行的地步，以前那种懊恼也多半是对企业快速发展而管理层变动会导致产品品质下降的担心！

　　对兢兢业业的员工进行提拔，对认真工作老实本分的员工进行表扬，对优秀的员工进行奖励，但对那些贪婪且迂腐的人不管他职位多高则要坚决的辞退！

　　麦肯锡用了三个月的时间综合评估了东星公司，之后他们进入了公司的每个环节。这些职业经理人做了一些表格，把企业经营的每个环节变成一个个数字化系统。

　　东星公司是一家制造业企业，所以在企业经营中大量报表的正确性就至关重要，什么时间完成多少预定产品，市场原料的价位成本、运输成本、生产成本及最终企业营销成本等等都可以做成数字化报表，实现公司的扁平化管理。而做量化的绩效考核之类的技术性标准，正是麦肯锡之所长。

　　在公司结构设计上麦肯锡也给了林强生不少建议，在设计流程时所传导的企业经营理念与管理思想，正确提高了东星公司企业制度的完善性！

　　而且麦肯锡还向林强生推荐了不少国际人才，其在世界咨询业和大企业间的“资质”或者说品牌影响力是很巨大的。

　　建立于1926年的麦肯锡拥有一套全球化的资源与人脉体系，东星公司可以通过它了解世界上其他地区的资源及人才，找到自己想要的和适合自己的！

　　咨询公司有点象是一个开放性的人才平台，许多经理人在企业工作过一段时间后会到咨询公司做一段时间，然后在一个更高的层次上再进入企业。

　　欧美大企业、投行、基金中有不少高管，都有咨询师经历，从麦肯锡出去当CEO、CFO的也有多位，人脉网络就这样建立起来了。所以，麦肯锡要调集世界各国的市场资料非常快，帮助企业建立国际合作关系，安排股权交易，打通融资渠道相对来说比较容易。

　　东星公司的一笔三千万美元的咨询费实际上有四重收获，一是获得了新的经营理念；二是获得了各方面的专业人才，充实到了东星公司的各个环节中来；三是收获了品牌效应，省下了广告费和公关费用；四是东星公司从麦肯锡获得了一个了解世界各地区市场的渠道！


第447章 开拓东南亚市场

　　皮尔斯看到了芭蕾舞演员们的精湛演出，他惊喜的对林强生说道：“林，我竟然在遥远的东方看到了一场精彩的古典派芭蕾舞表演！”

　　现场演出气氛很好，林强生特意安排了一些人来烘托，这些人都是经过事先演练过知道什么时候该鼓掌什么时候该叫好的。

　　林强生颇为自豪地说道：“当然，这些芭蕾舞演员都是师成于俄罗斯的芭蕾舞流派，那是一批来自欧洲最古老的芭蕾舞剧院的大师们！”

　　皮尔斯惊讶地说道：“您是说，这些芭蕾舞演员是基洛夫芭蕾舞团、马林斯基芭蕾舞团、基辅大剧院芭蕾舞团，这世界三大芭蕾舞团的大师们教出来的徒弟？”

　　林强生一呆，暗想：“这些芭蕾舞团听名字好像很厉害的样子，看皮尔斯的表情貌似对这方面很了解啊。还是不要乱说的好！”

　　于是林强生说道：“呃，我的意思是哈尔滨的芭蕾舞源于俄罗斯流派，早在一战前哈尔滨就有不少来自圣彼得堡的艺术家，他们向哈尔滨人民传播了西方艺术在本地培养了不少优秀的人才！但遗憾的是，随着中苏关系恶化，这种文化交流活动也陷于停滞了！”

　　皮尔斯这才了解，也颇为遗憾地说道：“上帝，那真是遗憾的事情！您知道，俄罗斯芭蕾国家剧院先后在几十个国家和地区进行演出受到了空前的欢迎！苏联人保留了芭蕾舞历史的重要传承没有受到现代主义的影响，在很多场演出结束后激动不已的观众们不让俄罗斯芭蕾的演员们离开舞台，一再要求他们加演节目！苏联人为西方带来了精彩华美的正统芭蕾，也只有俄罗斯优秀学派培养出来的演员才能受到如此的欢迎！”

　　看着皮尔斯激动不已的表情，林强生也陪着笑了笑，没想到他想要炫耀一把人家却比他还了解，于是也凑趣地说道：“希望苏联人能让他们的芭蕾舞团来中国演出，让两国的芭蕾舞演员们有交流的机会！”

　　整场演出非常成功，东星公司为这场晚会支出了超过三十万元的花费，不但为参演节目的职工和艺术学校的演员们支付了报酬和奖金而且还从省歌舞剧租借来了灯光音响，还从远在北京的央视电视台租借来了录像设备，把整场晚会都录了下来，这将作为东星公司发展的历史保留下来！

　　副省委书记和宫本言副市长等领导干部在观看了半小时的节目之后就已经退场了，他们还有其他重要的工作。

　　一个半小时后晚会将要结束的时候，晚会的组织者行政部的副部长田建鹏走到林强生的身边坐下说道：“林会长，今天晚会的效果非常好，观众们很热情！我们觉得可以在明天加演一场让剩下的职工们也有机会观看这么精彩的演出，效果也会很好！我已经和陈瑶小姐以及演出的职工们说了，他们也同意了！”

　　林强生想了想，问道：“那演员们的出场费用怎么算？”

　　田建鹏赶紧说道：“陈瑶小姐表示明天的出场费可以不算，有节目的职工们也没什么抱怨的。”

　　林强生笑了笑，他看了看田建鹏发觉这个人还真是把事都做到了前头，但他想到陈瑶可能听田建鹏一说明天加演想都没想就答应了下来。可是艺术学校也不是她一个人的，还有那么多姐妹呢，现在这个小丫头一定在后台发愁着怎么和姐妹们以及演员们说这个事情。毕竟先前谈好了只是一场演出6万元的出场费，艺校来了几百人，每个演员能分到200元左右，何况一些小演员有几十块钱，如果加一场演出不算钱的话演员们心里多多少少也会有怨言的。

　　林强生对田建鹏说道：“这样吧，明天的演出我们照样给出场费还是6万元，厂子来演出的职工也再加一次奖金，过节了让他们乐呵乐呵，这样也能鼓励职工们向着多才多艺的方向发展！”

　　田建鹏笑着说道：“好的林会长，还是您想得周到，我这就去告诉陈瑶小姐！”

　　“怎么办呐？要不问问强生看他有没有主意？”这时候的陈瑶正着急的在台后纠结着怎么和艺校的姐妹说呢，其他演员们也得说一声才行啊。刚才田建鹏一说明天还要演一场她想也没想的就天真的答应了，等反应过来才觉得事情不好办了！

　　想了一会，陈瑶鼓起勇气正要和凌虹等人商量就见田建鹏一脸喜色的走了过来，说道：“陈瑶小姐，林董已经答应了，明天的演出照样付给你们出场费，而且还是6万元！”

　　陈瑶听到这个消息后立刻愁眉舒展，开心地叫道：“真的啊，太好了！我立刻就和演员们说，你放心明天加演一场绝对没有问题的！”

　　看着陈瑶高兴的钻入演员中间向周围人宣布了这个消息，田建鹏笑着摇了摇头，他如今已经三十五六岁的年纪了，应该算是一个真正的中年人了。

　　原来他在一家国有企业工作，在那时田建鹏整天的工作就只是在办公室写写稿子为领导说的一两句吩咐而兢兢业业工作的小人物，那时的自己没有什么压力也没有什么期待。但是自从田建鹏打定主意到了东星公司以后，却感受到了这家企业前所未见的活力！东星公司就像眼前的这些年轻演员们一样，青春活泼朝阳蓬勃！

　　二月二十号林强生和古明等七人转机到了香港，他们和早先等在这里的六名经历过对越反击战的退役军人汇合，乘坐上了飞往泰国曼谷的客机。

　　六名退役军人都出自两广云贵海南等地区，即使有三人祖籍在东北也是在南方军区大院里长大的，早就熟悉了这边炎热潮湿的气候。

　　下了班机后林强生等东北人立刻感受到了一股黏黏的湿气，他们出了机场直接坐车到了预定好的五星级酒店。在这里林强生见到了早已来到曼谷的卡尔马乔等人，双方见面分外高兴，林强生大大的拥抱着老卡尔，而卡尔马乔也很激动。

　　“意大利安全部门没有为难你？”林强生笑着问道。

　　卡尔马乔大笑着说道：“只有德国情报部门想要把我抓去，我的国家怎么会助涨德国人，要不是担心那些纳粹他们早就放我出来了。哈哈，林，还是多谢你的保释金帮忙！”

　　林强生看到卡尔马乔浑身上下好好的，想必以菲亚特的实力卡尔马乔还真有可能在意大利的监狱里被保护起来。

　　这时卡尔马乔抱歉地说道：“我对不起你，林！我没有保住贸易通道的秘密，德国人摧毁了我们的贸易运输线！”

　　林强生也没有怪他，双方也只是利益关系，卡尔马乔能在几年当中为他办事作为一个西方人也已经很可以了。

　　他笑着拍了拍卡尔马乔的肩膀说道：“没事我不怪你，都过去了！现在来说说泰国以及东南亚的汽车市场吧？”

　　双方落座，卡尔马乔摇了摇头说道：“林，我不知道你是否真的看好东南亚的汽车市场，我也不知道你这个决定是否正确！但我要告诉你，想把你的轿车品牌卖给这里的人是非常非常困难的！东南亚人只认日本车，尤其是丰田在这里的汽车占有率简直高的惊人，竟然高达80%！而在印尼，丰田也占有其60%的汽车市场份额！上帝啊，这太不可思议了！如果意大利菲亚特在这里有这个市场份额，那就太好了！”

　　林强生看着卡尔马乔吃惊夸张的表情，他摊了摊手说道：“虽然在东南亚打开市场比较困难，但是作为汽车品牌不走向国际是没有出路的！我们必须努力的开拓市场，汽车厂商只有前进没有后退，故步自封在一个小圈子里永远也没有出头之日！”

　　林强生说的也正是后世大部分汽车品牌所做的事情，努力抢占市场。30年后，大众在全球有工厂106家，而丰田的全球工厂也有130多家！

　　在80年代初通用公司虽然在美国本土汽车市场不断被日本车冲击，但它还是在全球拼命的布局，先后在欧洲、东南亚等地区建设工厂增加品牌认知度开拓地区市场。想要让汽车品牌走向全球必须要在全球布局。各国政府不断给进口车辆及零配件增加关税，提高限制措施，也是促使车企们这么做的重要原因！

　　卡尔马乔举起双手做了个投降的姿势说道：“OK，反正我现在也没有地方去就为你工作了！说实在的，泰国这里就是太热闹了些，其他还过得去！”

　　林强生大笑着说道：“不久之后我会为你们这些人提供一些别墅居住，总是住在五星级酒店太贵了，我可负担不起啊！”

　　卡尔马乔笑着说道：“林，别那么吝啬！不过别墅的话可千万要配上女佣啊，那就棒极了！”

　　林强生大笑着说道：“放心，没问题！”

　　东星公司大举投资泰国及东南亚的消息被曼谷媒体披露了出来，当然这是林强生花钱上的新闻。虽然泰国人不知道东星公司是个什么公司，但是报纸上说这家公司要投资20亿美元在东南亚建设几座汽车工厂则是让他们很是侧目！

　　当然，20亿美元有点虚，但几亿美元还是有的啊。而这个消息也很快的传到了香港，东南亚和香港贸易繁密，海外有个风吹草动香港媒体自然会予以关注，进而港媒对东星公司也做了详细的报道。

　　香港人这才从媒体上了解到在近两年崛起的东星地产等东星字头的公司，原来是一家以汽车、电子、计算机等制造业为主的大型集团！

　　报纸上说这家集团如果让其旗下的一些子公司上市的话，总市值将超过500亿美元！它更是世界500强企业中前百名成员，是当之无愧的巨无霸！而这家集团的董事长林强生，也第一次在港澳台等媒体上被提及，让很多人真正知道了这个隐秘富豪的存在！据西方媒体的以往数据，林强生个人身价已经超过千亿美元，其在金融领域的投资就超过500亿美元！但耐人寻味的是，开始于1982年的福布斯富豪榜上却始终没有这位的存在！

　　如果让林强生知道有人联想到了著名的福布斯富豪榜，他肯定会大笑三声，因为早在1982年以前他就成为了福布斯杂志的大股东。1917年创立的福布斯杂志在编制各种排行榜方面有96年历史，很多隐秘富豪都给这家杂志贡献过资金，林强生感觉这本杂志太烦人才去收购它的股份。

　　香港人这才了解，东星地产、东星投资公司等等在本地迅速崛起的东星字头，原来只是人家的一根小指头！

　　很快东星公司在东南亚的巨额投资消息就到了新华社驻香港分社的案头，在一番查找后，他们终于找到了有关林强生的资料，原来这个林强生还跟新华社分社结过缘竟然跟他们早就接触过了！

　　而突然冒出头的华裔富豪也很快被特区的改革者们了解到了，在港澳台争取名单中给林强生的名字上重重的描了一笔！


第448章 中国制造不行？

　　卡尔马乔带着五六名欧洲人负责在曼谷考察工厂地址，这些人都是过去林强生在欧洲秘密贸易渠道上的联络人。他们过去主要在欧洲从事机械设备与高精尖仪器的采购和走私活动。这些人大部分都来自意大利，虽然他们和林强生是纯粹的利益关系但真的帮了他不少的忙。

　　在林强生的隐秘贸易路线还存在时这些人通过壳公司在德国、瑞士、法国、奥地利、挪威、荷兰等欧洲发达国家采购机械设备，然后通过各种手段秘密运到亚洲途径香港再进入内地。

　　这条秘密运输路线现在被德国人摧毁了，一些人还被抓了起来而另一些人逃过了追捕来到了泰国。而抓进去的那些人林强生也不会忘记，他的律师团一直在和德国人磋商设法保释他们出来，相信过不了多久德国人就会放人。

　　因为随着美中关系的走近，美国政府现在鼓励欧洲和中国进一步开展技术交流，一些中国希望得到的军事技术现在欧洲也开放了，德国人再关着这些人没了意义。

　　这次林强生从东星公司选拨了一些愿意到东南亚长驻的员工，以后他还会继续派人过来，预计要在东南亚派驻上百人的规模。

　　古明和这些人一起跟随卡尔马乔在泰国行事，参与工厂的建设过程和管理工作。

　　林强生想让古明和老卡尔学一段时间企业运营的经验，古明是林强生的好朋友，前一世两人关系也还好但林强生当兵回来后两人就没什么走动了。而这一世林强生希望和这个兄弟能地久天长，也希望他有个更好的前途。

　　古明的性子特别内向，平时不苟言笑也不善于表达，让他做保安队长他就一直干着。林强生虽然不知道他内心怎么想，但每次看到古明默默的跟在他身后都有一种抱歉的心情，所以他希望古明这次能够走出来感受一下新的生活。

　　林强生也想让身边的人过得都好，他也找古明谈了这个事情，想要让他独立出来成就一番事业。在经过一番思考后古明就听从了林强生的建议，跟着他来到了泰国。

　　几天后林强生在曼谷近郊的富人区买了五栋临江别墅，他自己选了一套浅黄色的三层小楼，客厅露台的几米之外就是清幽的河水。

　　曼谷号称水上都城，这里河流众多，坐落在水边的高尚住宅区很多，如果顺河游览就能看到很多风格独特的园林式豪宅，中式的、清真的，而最多的则是西式的。

　　到了热带地区林强生给自己彻底改变了一下头型和形象，他理了一个贝克汉姆式的平头，穿着花式短袖衬衫薄裤。三月初的曼谷白天都在31摄氏度以上，没几天林强生就被毒辣的阳光晒得黑了不少。

　　林强生没事就在曼谷街头闲逛，几大著名的佛教圣地都去看过了，与国内的佛教名胜相比这里明晃晃的，因为泰国佛教的尖顶宝塔基本都是金黄色的，亮得晃眼！

　　他也带着人参观了西隆路和素里翁路等曼谷的几条著名商务区，白天这里不怎么样，但是到了晚上各种酒巴、表演场所、餐厅、按摩店、街头市场开始营业。街头站满了漂亮的泰国妹妹，来来往往的全世界各色皮肤的游客，灯光和音乐从两边店铺传处，热闹非凡！

　　林强生甚至还想看看传说中的人妖表演，可惜实际见到了之后让他大倒胃口，80年代初的技术和21世纪的实在没法比！

　　这几天的游玩中林强生还真的发现曼谷的轿车大多以日本车为主，在街道上经常能看到顶着小小TOYOTA商标的丰田轿车驶过。这些人以中产阶级家庭为主，泰国简直是日本车的天下，10辆车有七八辆都是日系车，但是偶尔在风景优美的富人区也能看到像奔驰宝马这样的德国车。

　　林强生漫步在街头看到了很多华裔面孔，据说泰国有着800多万华人华裔，占泰国总人口的14%，大概这个国家的华人比例是东南亚最多的了。

　　华人们在这个国家辛勤耕耘为泰国的发展贡献了很多力量，而且现在有不少的华人已经跻身于泰国的上流社会，且泰国的经济一大半都掌握在华人巨贾的手里。如果这要是在马来西亚或者印尼早就闹起来了，无论当权政府和当地人都不允许有这么多的华人，还好傣族人崇信佛教对待华人较为温和。

　　林强生想到，或许他能借助华人的力量让自己的轿车品牌渗入到这个国家，毕竟泰国的中产阶级家庭中华人华裔很多，也许借助这些人的力量会好办一些！

　　林强生来到泰国的感受是这里的富人和穷人之间泾渭分明，生活区域教育背景都截然不同。城市中有很破烂的贫民区生活着无数人，但在郊外却也有犹如宫殿式的豪宅建筑。豪富之人往往佣人成群过着锦衣玉食般的生活。华人华裔在这个国家扮演着重要的角色，是这个国家绝对的中流砥柱，应该利用好这股力量，那会为林强生的企事业争取很大的支持！

　　他也了解了这个国家的经济发展，总的来说农业是泰国的支柱性产业，而旅游业也渐渐的恢复了生机。至于工业方面这个国家则完全被华人势力所掌控，但他们也只是维持在较低阶段的生产水平上。

　　正大集团生产化肥的这家企业是泰国工业的代表，但大多数制造企业缺乏技术缺乏资金。这也是泰国工业发展缓慢的原因，似乎这个国家不是太支持工业发展，东南亚人在工业技术上总是有些迟钝，热带地区的人生活总是很安逸，树上长的果子地里种的粮食随便搞一搞就不至于饿肚子，谁还愿意搞工业，再说工业哪有酒店旅游业来钱快。

　　丰田是最早来到泰国的日本车企，在这里已经有20年发展的历史，泰国是丰田东南亚重要的生产基地，从泰国出口到东南亚的丰田轿车每年有40万辆之多！

　　但是别看泰国的汽车产量达到了几十万辆，但是这个国家却根本没有形成强大的汽车及零配件制造的工业能力。

　　日本人聪明的把这里只作为一个重要的组装基地，大部分零部件和核心配件都在日本本土生产。造成了泰国汽车工业长期停留在来件组装的工业生产的末端水平，工人们只是赚着微薄的工资，整个国家汽车工业一直停滞不前。

　　当然了，林强生来到泰国也不是来做贡献的，同样也没有义务提升泰国的工业加工能力。他也将和日本人采取一样的办法，把泰国作为开拓东南亚市场的前进基地。这里的工厂也将作为组装工厂存在，汽车零配件及核心部件都要由国内生产。

　　这里的工厂像一般的组装厂一样拥有冲压、焊接、涂装、装配四大汽车生产线，但是从车用钢板材到发动机、变速器等传动系统全部要在国内生产。

　　或许几年之后熟悉了本地市场，东星公司会和本地的一些企业合作建厂生产一些玻璃电缆等零配件降低运输成本。但现在林强生还不信任本地的工业企业，日本人的势力在泰国也是很强大的，他可不想在合作时出什么岔子。

　　在经过有意识的观察后林强生也发现了一个奇怪的现象，泰国的轿车卖得比较贵，甚至相比中国和东南亚各国的售价都要高。

　　而且他还发现东南亚各国的日系轿车质量竟然都非常棒，林强生也去过丰田设在曼谷的销售网点，有点像早期的3S店，但这里竟然没有排队修车的现象出现。而泰国是出了名的多雨国家，道路情况比八十年代的中国还烂。

　　难道是泰国司机的技术都比较高？

　　脑子里充满疑问的林强生特意找了一位像是华人的销售经理向他打听情况，难道日本车真的这么好？

　　这位华人经理果然会说汉语，而且还会说普通话虽然有点平舌音但林强生和几个退伍军人都能听得懂。

　　三十多岁的华人经理看着林强生等人的样子，上下打量了一番，问道：“你们系从大陆来的吗？”

　　林强生点了点头说道：“是的，我有个问题想要请教麻烦您指点一二！我看到你们的修车点上的工位都是空着的，请问日系车质量真的这么好？很少有人来修车吗？”

　　经理再次打量了他一番笑呵呵地说道：“你们真系从大陆来的，想要知道日本车好不好，我可以给你们讲一讲！”

　　林强生点了点头道：“请说！”

　　华人经理慢悠悠地说道：“早先我们泰国也进口过中国大陆来的汽车，都是以运输车辆为主。但是现在已经很少了，中国车基本上都不见了！因为泰国人都买日本车，1万1台，韩国车8000元一台。你们中国的汽车2500元一台都没人买！滋滋滋……”说完华人经理看了看林强生摇了摇头转身走了，林强生还注意到他眼睛当中一闪而过的轻蔑和鄙视。

　　“原来是这样！”林强生有些震惊，中国制造竟然在国外是这个印象，何况在印象中这是比我们还差的东南亚。（这个说法是21世纪的借用一下，原来讲的是越南人买摩托车。）

　　“你！”林强生身后的一名退役军人气愤地叫道，林强生摆手制止了他。

　　“林先生！”出声的退伍兵名叫叶志龙。

　　林强生问道：“你想说什么？”

　　叶志龙看了看其他的两名同伴对林强生说道：“林先生，刚才那人这么说我们的卡车！”

　　林强生看着他问道：“我不怕别人说，你怕吗？”

　　叶志龙张了张嘴看到其他两个同伴依然沉默着，他最后叹了口气无奈的点了点头闷声说道：“不怕！”

　　林强生摇了摇头说道：“要记住咱们是在国外，要尊重当地人！日本人把汽车质量做得这么好，要虚心的承认，争取把我们的不足补上来！大家都是人，都是两条胳膊两条腿一个脑袋，日本人能做到的我们也要做到！”

　　走出店门，林强生回头看了看大门上的Toyota商标心里感叹道：“看来想要在东南亚卖汽车还真不是一件简单的事情啊！”


第449章 曼谷潘家一个奋斗中的华人小家族的缩写

　　不过想想也是，东南亚人别看个头小长得黑，可你要糊弄他们整个排队修车什么的，没准当地人还真敢拆了售车处，当地政府也是不会管的。

　　林强生感叹，大概全世界除了非洲也只有国内是最好唬弄的了！

　　这时候的卡尔马乔那边已经确认了工厂地址，等林强生点头后他马上联络了一家中小型建筑公司把工程全包给了他们。

　　新工厂位于昭披耶河东岸南临河湾的一片工业园区当中，这里也有很多新兴工厂在建设，都是近两年泰国进一步开放吸引来的外国厂商。丰田在这个工业园区也同样有工厂，听说去年那里还解雇了不少人，日本人从本土运过来很多自动机械设备代替了大量人工。

　　卡尔马乔找来的建筑公司是由华人建立的，其施工队里就有不少华人。据说曼谷有一半以上人口都有华人血统，就连泰国国王也是，而且泰国的政治阶层有很多华人政治家，难怪华人能在泰国混得这么好。

　　又过了三天林强生到了工地的指挥部，这里已经用彩钢瓦建造了两排简易房。这种建筑材料他也曾在国内推广过但是目前国内的建筑产业还没发展起来，而且由于国内钢铁产品价格昂贵彩钢瓦生产成本也非常高。

　　在指挥部里林强生找到了卡尔，这时的他正在和一位华裔面孔的工程师商量事情，桌子上摊着一大张建筑图纸。

　　“卡尔，古明，你们都在这！”林强生和两人打了个招呼，古明一直默默的站在旁边，看得出来他挺努力的。

　　“嗨，林，你拿的是什么？”卡尔马乔看到林强生捧着一大卷图纸惊讶的问道。他以为林强生对新工厂又有了什么新想法呢。

　　自从施工开始以来林强生就出了好多个主意，这给工程进展制造了很大的麻烦，好多原有的设计都得改，而林强生不知道为什么这么急迫要求这家工厂必须在4月中旬就要开工，这简直太难为他了。

　　林强生在桌子上打开图纸说道：“卡尔，这是我画的汽车商标和一些企业形象设计，找一家广告公司做出来！”

　　他指了指图上面的一个带基座的招牌说道：“看到这个白色基座蓝色背景的路标了吗，牛头标要大大的，要采用镀铬包边做得亮亮的！”

　　卡尔马乔看到林强生的图纸上画的一些企业形象设计还有一些标志的VI图，说实话林强生以后来人的眼光做得这些设计都很酷。

　　它们多以白色、蓝色、浅蓝色为主，给人以科技未来的视觉感受，尤其是他画得这个汽车商标他所谓的牛头标志，尺寸色彩阴影部分非常好让人看着这个图标都有跃然纸上之感，立体感十分强烈！

　　卡尔马乔看了一番林强生画的VI效果图，对其赞誉有加，他高兴地说道：“非常漂亮，尤其是这个大大的汽车商标突出感强烈，给人很直观很强烈的冲击！林，你不做设计真是你的损失，当然你的企业做得也很好！”

　　他点了点头说道：“好吧，我立刻就找人去做，谁让你是老板呢！”

　　林强生大笑着说道：“好了，抓紧时间把这个路牌做出来，白色的底座可以用青石这样显得结实沉稳，而且一定要刷得很白才行，蓝色的背景墙大大的镀铬标志嵌在上面一定非常漂亮！”

　　“好的，我马上找人去联系！”卡尔马乔说完就要走出去喊人。

　　旁边的华裔工程师一直看着林强生，在此之前他也跟这个据说来自中国大陆的投资家有过几次接触，不过那都是依照这个人提出的一些新设想他要重新改动图纸时才简单聊聊，而大部分时间都是由眼前这个意大利人来负责的。

　　这是华裔工程师突然说道：“卡尔先生您先等一等！”

　　他叫住了卡尔马乔，然后转头对林强生说道：“林先生，您要找的广告制作商我可以帮您联系，我们家族就有一家广告公司，您可以让我们试试！”

　　林强生听着他半生不熟的普通话，有些不确定地说道：“其实我想要找一家能够给工厂做整套CI的大公司，你家的广告公司可以做吗？”

　　华裔工程师激动地说道：“林先生，我们家族经营建筑行业广告行业已经有20年的历史了，企业CI形象设计虽然没有做过但我们愿意尝试一下，请您给我们个展示的机会吧！”

　　林强生看到工程师的态度很积极，于是笑着说道：“那好吧，你们先做一个商标让我看看，材料费用我出。”

　　华裔工程师笑着说道：“好的先生，我这就带着您的图纸去广告公司，您要随我去看看吗？”

　　林强生点了点头反正也没有事情做，再说他正有接触本地华人华裔的想法，于是他就和这个叫潘伟麟的华裔工程师去了他们家族的广告公司。

　　潘家的建筑公司创建近20年，据三十多岁的潘伟麟说他们家是在50年代末从香港到的泰国。

　　其父先是承包了一些小工程，给人盖个房子修个院子什么的，渐渐攒了一些钱之后又开了广告行办起了建筑公司，一直就这么维持着算是达到了中产阶级的层次。前几年越南从泰国边境撤军，泰国政局渐渐稳定下来经济也日渐好转，潘家的建筑公司也慢慢的包揽了一些中小工程。

　　林强生的这家工厂不能说大也不能说小，热带地区的厂房不需要多厚的砖墙，整个厂房用框架结构墙壁是用的夹芯板，房顶直接用彩钢瓦就可以。这样大大大的提高了施工速度，整个建设工期大概会在三个月完成，最快用一个半月完成厂房建设然后就会进入设备安装调试，同时工厂招收工人进行培训，而且这时工厂内的地面也已完工。现在卡尔马乔的工作团队已经在和政府沟通，估计三个月基本上三通一平工作就可以完成。

　　这里的汽车工厂将采用大量的自动化机械手进行生产，生产线采用柔性化设计，可以按需要制定不同批次车辆种类的生产任务，设计年产汽车10万辆，只需不到1000名工人！

　　而潘伟麟在和林强生交谈了一番后对这个人产生了很深的好奇心，他知道林强生就是东星公司的董事长。报纸上报道东星公司巨额投资泰国的事他还特别注意过，他也知道卡尔马乔正在和泰国政府商谈外贸进出口及工厂建设生产的优惠政策。

　　现在泰国是很欢迎外来厂商投资的，所以东星公司并不担心政府方面会有什么为难，实际上泰国政府很欢迎汽车生产企业落户。长此以来泰国一直是日本车系的天下，如今有了另一个车系进入泰国，泰国媒体和民众都觉得这是件好事，新车商可以和强势的日本车企进行竞争，最起码让高高的汽车售价能够降下来一些。

　　老实说潘伟麟对林强生这个人感到很奇怪，这人明明是一个真正的大陆人，可为什么却有着一家那么庞大的公司，如果说此人是中国政府推出来的代理人从他的年龄和资历上又有些不像，如果一定要联系的话潘伟麟猜测林强生肯定是中国的某些红色后代也说不定！

　　林强生坐在轿车里，车子由潘伟麟驾驶着，这是一辆丰田卡罗拉，虽然现在的卡罗拉还是方方正正的设计，但是独特的外观一眼就能让人看出其中的日本风格。想要把产品山寨出来很容易，但是想要模仿人家的风格却是很难！

　　到了广告公司的门口，林强生看着大大的黑色铜鎏金的牌匾，“潘记广告行”，这是一排临街的二层木质阁楼，坐落在林尽繁华地段的街道上。这年代的曼谷比前世那是落后多了，街道上基本都是平房只有中心商圈才能见到一些楼房。

　　两人从车里下来走进了广告行，这时身后跟着的一辆白色轿车也停在了门口，三个退伍兵下了车跟了进来。

　　其实林强生想要雇佣到退伍兵是颇不容易的，尤其是上过战场的，这年代的退伍兵国家都给安排工作，除非是农村兵没有什么门路和背景的才回原籍乡下种田。而这次跟着林强生来的退伍兵则是因为他们的家庭成分都不太好，不是没有分配到工作就是工作不好不顺心。

　　“二哥，你怎么来了？”一个二十多岁的年轻人正捧着一本书在读着，林强生眼睛好使看其封面不是金庸的就是古龙的小说，看见几人进来了年轻人放下书从柜台里走了出来笑着问道。

　　潘伟麟对林强生介绍道：“这是我三弟潘伟民，他是在香港中文大学念过书的！”

　　他又对潘伟民笑道：“三弟，这是林先生！林先生是来曼谷经营制造业的，他的汽车制造厂正在筹建！”

　　林强生笑着点了点头和年轻人握了握手说道：“你好，你念的是中文专业？”

　　潘伟民穿着汗衫，他挠了挠头不好意思的点头说道：“是的林先生，您是做汽车生意的？”

　　潘伟麟拍了一下弟弟的脑袋说道：“林先生是生产汽车的，以后要在泰国卖汽车！你快去换件衣服，穿着汗衫像什么样子？”

　　听到林强生是制造汽车的潘伟民嘴巴张得大大的，他哦了一声连忙钻进了柜台把汗衫一脱拿起挂着的衣服穿了起来。

　　这个潘伟民倒是蛮洒脱的，林强生笑了笑转头看着店铺里的摆设。一些刻字摆在显眼的地方想必是潘伟民的手艺，看做工规整字迹清晰有力，还不错，古色古香的很有中国风。

　　不过这个广告行的配置让林强生有些失望，这也太原始了吧！


第450章 我们的征途，是星辰大海！

　　潘伟麟看着林强生瞧着一幅大大的黑底金字牌匾发呆，他笑着凑过来说道：“林先生，您放心我们做出来的东西绝对让您满意！”

　　林强生有些疑惑的指着牌匾说道：“你们这个水平能做企业形象设计？电脑有吗？喷绘印刷机有吗？”

　　潘伟民换完了一身衬衫西裤走过来说道：“林先生，您说的那些都是西洋印刷行才有的设备普通广告公司是没有的。不过没关系我们和洋人有很好的合作可以订制，请问您带图纸了吗？”

　　都什么年代了还洋人洋人的叫，这些东南亚华人可真够传统的，林强生暗自摇了摇头，他和一个退伍兵保镖点了下头，保镖把手上的一套图纸递给了潘伟民。

　　潘伟民珍而重之的接了过来，刚才二哥已经轻声告诉了他眼前的这个林先生要做企业CI形象设计。读过中文大学的潘伟民当然知道这是近十几年来从西方兴起的一种企业文化风格的外在表现形式之一，他对这种新颖的设计神往已久，对企业CI极其感兴趣自然想把握住机会揽下这单生意！

　　兄弟两个连忙搬过来一张方桌把图纸展开，潘伟民戴上一幅眼镜仔细的观察着图纸上的各种图标、视图、效果图。

　　图稿不只一张，这里有产品商标设计、门头前台设计、公司LOGO、办公区门牌设计，潘伟民一张张的看着渐渐感受出了画面上的风格和含义，虽然第一次接触这种项目，但是这并不妨碍他理解这家企业要表达给人们的观念。

　　林强生又递给了潘伟民几张纸，上面是VI设计的一系列尺寸标准以及各个作品的文案，主要描述了每个场景的设计宗旨和理念。

　　潘伟民看得眼睛放光，实际上他自从香港中文大学毕业后来到泰国接受家族的广告行就感觉怀才不遇。家里的大哥潘伟翰现在在曼谷市政府工作是一名公共事务专员，努力要往政界上层发展。二哥潘伟麟主持家族产业，潘家建筑公司。一政一商相得益彰，这也是大部分中产阶级华人家庭卖向富豪阶级的不二选择。而老三潘伟民则当起了广告行的掌柜，美其名曰发挥他的专长，实际上是家里还没有找到可以供他发挥的位置。

　　潘伟民知道这是父亲怕他和二哥争夺家族事物的控制权所采取的权宜之计，也怕两个哥哥排挤他所以先让他跟着老二做事增进感情分个小产业给他也算是很好的安排。

　　但潘伟民真的不想和大哥二哥争什么，他也愿意从广告行业做起，但是泰国的广告业依然徘徊在一个较低端的水平上，民间的电视拥有率还不到10%，电视广告业竞争非常激烈，大公司都采用香港或者新加坡的广告制作商，所以电视广告业很自然的就不是本地广告行的主业，装裱刻字就成了潘伟民平常主要干的事情，幸亏他的毛笔字还不错。

　　潘伟民心中暗想，接到这套VI设计一定会让潘氏广告行打出名气，没准把这单做好了眼前的这个林先生还会把企业CI都交给他来做！

　　想到这里潘伟民兴奋的对林强生说道：“林先生，我有信心把这套VI做好！请您给我三天时间，哦不，要七天时间才够，我一定做得让您满意！”

　　林强生指了指那套带基座的名牌还有一幅商标说道：“好吧，我给你五天时间，把这两样先做出来！我要求尽量完美，看着要大气要有魄力，给人很打眼的印象！”

　　潘伟民连连点头说道：“林先生，我明白！您的这个商标非常不错，请问它是谁设计的？有什么含义吗？”

　　林强生看着潘伟民的视线落在牛头标上，笑着问道：“你看它像是什么？”

　　潘伟民摸着下巴思索半晌，说道：“它由三个不同大小的椭圆型图环包容交叉组成，虽然看似简单但经过复杂的叠加和交叉变换方向就赋予了这整套图形很有深度的内涵！”

　　他用手沿着最大椭圆圆环的轮廓划了一圈，说道：“这个圆环包容两个垂直交叉的椭圆，在我看来它象征着地球；而两个垂直交叉的椭圆则象征着天地，代表着您的公司正大方正的屹立于天地之间！”

　　他向林强生伸出大拇指，说道：“好气魄！这个商标就可以大作一番文章，就凭它简单而不简单的外型您的汽车品牌就能很容易的让人记住！”

　　在一边听着的潘伟麟也笑着赞赏说道：“林先生，依我看外边的这个大椭圆代表地球都小了，如果比喻成代表宇宙的话那气魄可就更大了！不知道这么好的商标是哪位大师设计的，想必也很出名吧？他也一定是按照您心中所思所想才能设计出这么好的商标，您真不愧是大企业家，有雄心啊！”

　　“不错，我的征途是星辰大海！”

　　林强生脸都不红的哈哈大笑着说道，他拱了拱手对两人道：“不才，这商标是我自己设计的，看起来还不错！”

　　“呃，您果然是大才！”潘伟麟没想到拍得正中马屁，他赶紧也伸出大拇指连连说道。

　　也不怪他这么巴结林强生，就眼前这个家伙表现出来的财力来看是真正的大富豪。如果潘家和林强生能走得更近一步，哪怕是像汽车工厂这样的中小项目都由潘家来做，那潘家肯定能依靠林强生迅速起家跃升到大型建筑公司也说不定，尤其是这年头像林强生这样痛快给钱的投资者还真是难找！

　　潘伟民也是学过广告符号学的，但想要设计出一个经典的富有深意又简单的符号非常困难，那需要灵光一现。通常某个经典的广告商标被设计出来，往往也意味着它的设计者可以满载而归荣誉吃一辈子也吃不完。

　　琢磨着林强生刚才那句话，他惊讶的看着林强生说道：“想不到这个商标是您设计的，厉害！还有那句广告语，我们也可以用上，我的征途是星辰大海，真好！”

　　林强生笑着对他说道：“这么的，我知道你要采购材料找别人订制，我可以现在就出一笔费用你先做个预算让我看看。”

　　潘伟民回过神来连忙答应了一声，他跑到柜台上打了一番电话商定了材料费用和制作费用，最后林强生给了他20万泰铢相当于4万元人民币。

　　别看少，这算是潘氏广告行接到的一笔最大的买卖了。潘伟民也很有信心做好，他决心一定要接到林强生的这张大单，那是整个企业形象设计，最起码一单就能赚个几百万泰铢已经和家族建筑公司的一小单工程差不多了，这是纯粹的脑力活正是他派上用场的时刻！

　　几人签订了字据，潘伟麟潘伟民兄弟俩自然高兴，潘伟麟趁这个功夫邀请林强生吃顿便饭说是要让他尝一尝正经的泰国菜。

　　林强生想了想也就随了他们，倒是潘伟民露出为难的神色说道：“二哥，我还要在店里等材料莫不如你们去吧！”

　　潘伟麟拉着弟弟轻声说道：“你是大学生能和林先生聊到一起去，二哥这方面不如你，干脆让四妹过来看着反正她也无事。”

　　潘伟民想了想也就同意了，潘伟麟立刻给家里打了个电话让四妹潘妮过来看着店面。

　　潘伟麟放下电话忽然想到四妹潘妮正是十八九岁的年纪而且长得一副美人样，既然要和林强生拉近关系莫不如把四妹介绍给他！

　　只是这个想法在他脑海中一闪而过，潘伟麟就摇了摇头。他的这个四妹是个串子，就是所谓的混血儿。

　　在当初来泰国的时候，他们的母亲留在香港照顾祖母，父亲后来在曼谷娶了一个小老婆，而这个女人有着一半法兰西人的血统，所以生的这个小妹有着四分之一的混血。

　　虽然潘妮小时候很可爱像个洋娃娃似的，但是长大后既不像中国人也不像西洋人，而现在东南亚地区有很多这样的混血儿，大部分是洋鬼子和本地交合生的孩子。这些人社会地位低下而且受人歧视，这让潘伟麟很自然的觉得林强生不会喜欢这样的女子，即使长得再美那也是串子，是下贱货！

　　等人的功夫林强生又与潘伟民讨论了汽车公司的英文名称，但始终都没有太好的想法。

　　日本人的几个汽车品牌都有很好的英文名字，如Toyota、Honda、Nissan、Sony等等，林强生不知道是真的那么凑巧还是日本人的英文名字非常适合作为广告商标。在广告商标越朗朗上口越容易流行的铁律下，想要找到一个合适的汽车英文商标还真不是一件容易事！

　　最后林强生还是决定采用胜至的拼音字母Shengzhi作为商标，虽然汉语拼音不是很好的选择，但是一开始日本韩国的拼音字母美国人也叫不惯现在还不是推广开来了！

　　倒是潘伟民建议他把“我们的征途，是星辰大海！”这句话作为公司口号，林强生想了想貌似《银河英雄传说》还没写完呢，而且这句话还没流传出。

　　“那就这么定了吧！”林强生大笑着说道。


第451章 投资者乐园

　　大概半个小时后潘伟麟兄弟俩的小妹潘妮坐着出租车到了广告行，女孩拿着一把雨伞，上身穿着一件白色轻薄纱衣，下身一件紧致的泰国长裙。女孩高高的腰身上扎着一条白色的带子在前边挽了个好看的绳结，随着她款款走动一荡一荡的。

　　潘妮梳着一条大麻花辫，深棕色，她的胸脯丰满异常，而且腰高腿长不像传统的泰国女孩那样瘦弱，她的身上有着很典型的一些西方人的特征，肩膀稍宽臀围大，这让潘妮的腰身显得很是苗条。

　　林强生竟然发现这个女孩很像是前世见到过的一位泰国混血美女，而且她的气质形象也很像前世的那些美女，所以就多看了几眼。

　　潘妮有着很深很深的一双棕色的大眼睛，高鼻梁深眼窝，五官轮廓清晰，比一般汉族女孩要宽且红润的嘴唇。无论怎么看这都是一个标准的美女，要是2000年以后有评什么世界美女之类的这个潘妮的身材样貌绝对是数一数二的，但是80年代初她的这份精致太靓了不是现在的流行趋势。

　　“潘妮，你看着柜台一会或许有材料要送过来帮我收一下！”潘伟民迎了出去和女孩打了个招呼。

　　潘妮点头笑着说道：“好的三哥，我知道了！”她走到潘伟麟的身边低着头说道：“二哥好。”

　　潘伟麟嗯了一声，他转头发现林强生正在盯着妹妹看，于是笑着和潘妮说道：“这是林先生，是家里重要的生意伙伴，你来向林先生问个好！”

　　潘妮抬头看了看林强生，走上前来双手合十声音轻轻柔柔地说道：“您好林先生，萨瓦迪卡！”

　　林强生反应过来赶紧说道：“萨瓦迪卡不！”

　　潘妮看着林强生噗嗤笑了笑，她微微侧身走进了店门，林强生回头一直看着，女孩也许是发现了他的目光直接钻进了柜台里低着头侧身躲避着。

　　潘伟麟看到林强生的反应他的眼睛一亮，心中暗道：“有门啊！”

　　他想了想连忙拉过潘伟民的手和他低声用泰语说道：“你别去了让四妹去作陪，你看这个林强生的神色好像对我们的四妹有意思啊！”

　　潘伟民看了看林强生见其果然一直盯着潘妮在看，他皱了皱眉头对二哥说道：“你想让四妹去做什么？父亲是不会同意的！”

　　潘伟麟摆了摆手说道：“八字还没一撇呢，你急什么！再说你怎么知道父亲不会同意？这个林强生实力深不可测，你没看新闻上说他将要在泰国投资20亿美元吗？我们潘家搭上他是运气好，可不能总有这样的好运气，现在就是到了四妹要为家族做贡献的时刻了，父亲会同意的！”

　　潘伟民为难地说道：“小妈也不会同意的，她就这么一个女儿！”

　　潘伟麟摆了摆手不耐烦地说道：“她还想要几个孩子，这一个就足够了！再说林先生不好吗，能找到一位这样的豪富即使做小，那对潘妮来说也是福分！她那里我会去说，就这么定了吧！”

　　现在潘家的主事人基本上就是由老二潘伟麟做主，老大志向政界不管家里的这些杂事，这也是当初家族规划好的。

　　现在潘家祖母年纪大了，他们的父亲搬回了香港照料，这边就剩下兄弟几个加上四妹潘妮以及他们的小妈，那个地位低下的混血女人。

　　“阿妮你出来，陪着二哥和林先生去吃饭让你三哥看店铺！”潘伟麟走到柜台和四妹说道。

　　潘妮十分惊讶的看着二哥，她站起身来稍微侧头用眼角余光看了一眼站在门口的林强生，然后对潘伟麟轻声说道：“二哥你们去吧，我来看店就好啦！”

　　潘伟麟皱着眉低声吩咐道：“快点，让你去是二哥想让你多和林先生说说话，自然有你的好处！”

　　看着二哥要发火了潘妮不敢再违抗，她在家里的地位极低有的时候甚至连保姆都不如。

　　女孩磨蹭着出了柜台，潘伟麟一下子抓着她的手拽着潘妮走出了店门，他对林强生笑着说道：“林先生，潘妮也去，让我三弟看店子就好我们去附近一家酒楼，那的菜肴非常可口晚了可就没位子了！”

　　林强生看了看潘伟麟喜笑颜开的表情再看到潘伟民一脸纠结的样子，哪里还不知道刚潘伟麟打什么主意。

　　他有些好笑的暗想，自己仿佛要掉进某种陷阱啊，不过这种被人送美女的感觉，他喜欢！

　　“呃，潘妮小姐愿意去吗？”林强生看到潘妮脸色苍白如纸还是想问一问她的意见。

　　潘妮听到这句话后抬头看了看林强生，见这个年轻的男人认真的在看着她询问她的意见，潘妮张着嘴啊了一声。

　　潘伟麟这时候替潘妮回答道：“当然愿意，我四妹扒得一手好螃蟹，您一定喜欢的！”

　　林强生看着潘妮向她善意的点了点头说道：“那就请潘妮小姐一起赏光吧，说实在的我还真是第一次近距离接触到混血美女呢！”

　　潘妮惊讶着，眼前这个林先生竟然对她这样客气，竟然还当面赞美她，而且他看着自己的眼光是那么正常，甚至带着欣赏！

　　这让从小到大都生活在歧视目光和排斥言语中长大的潘妮第一次感受到了被尊重，于是她稍稍挺直了头向林强生说道：“林先生，谢谢您，我愿意去！”

　　旁边的潘伟民若有所思的看着林强生，潘伟麟迅速的拉开车门对林强生说道：“林先生，那我们就走吧！”

　　林强生点了点头和潘伟民挥了挥手坐上了轿车，而潘妮却鼓足了一番勇气大大方方的坐进了后排座。

　　潘伟民看着轿车远去暗自摇了摇头，不知道二哥这个安排是对是错，不过林强生真的要是喜欢四妹他也是不会反对的，潘妮跟他在一起也许会幸福，因为在泰国以及东南亚混血儿真的没有什么地位，男的或许还能在社会上立足，但女人想要找个好人家都难，好多人最后又沦落到了色情业！

　　泰国的美食以酸辣为主，这里气候炎热潮湿，所以形成了这种风格。三人来到一家还算是有些档次的酒楼，潘伟麟带着他们到了二楼，林强生的三个保镖坐在了楼下的一张桌随便吃喝。

　　“林先生，这是冬阴功汤，也就是酸辣海鲜汤您尝尝？”潘伟麟介绍着说道。

　　桌子上已经摆满了菜肴，红红黄黄的，非常喜庆。林强生他们几人围坐在一张席子上，有点像吃日本菜要拖鞋盘坐的。

　　桌子上摆着椰汁嫩鸡汤、咖喱鱼饼、绿咖喱鸡肉、芒果香饭等。鱼、虾、蟹各式菜肴，有炭烧蟹、炭烧虾、猪颈肉、咖喱蟹。

　　林强生尝一口海鲜汤，酸溜溜火辣辣的感觉，这让他出了一口气鼻头上感觉凉凉的，还好这里有空调，他笑着对潘伟麟和潘妮笑道：“不错，酸辣的感觉倒是很开胃！”

　　潘妮果然很会扒虾翘蟹，坐上桌子后一直手就没停但看上去慢慢悠悠的非常从容，林强生夹起一块虾肉放到她的碗里说道：“别光顾着给我们忙你也吃啊！”

　　潘伟麟笑着说道：“林先生，您不用管她，潘妮喜欢做这些！”

　　潘妮不好意思的笑一笑，连连点头，林强生却是看到了她眼睛里一闪而逝的失落，他拿起一双新筷子夹起虾仁塞进潘妮的嘴里笑道：“怎么会有人愿意干这些，吃吧，你不吃我怎么吃的下去？”

　　“谢谢林先生！”潘妮连忙捂着嘴巴对林强生说道，她的一双大眼睛真的很大不住的看着男人。

　　林强生笑了笑转头拿起酒杯和潘伟麟碰了一下，问道：“潘先生怎么看泰国的建筑行业？还有贵国经济今后的发展情况？”

　　潘伟麟诧异的看着林强生，片刻后说道：“林先生怎么会问这些？”

　　林强生说道：“泰国的第一个五年计划还有两年进入尾声，82年泰国经济开始复苏，旅游业已经成了这个国家的支柱产业，全世界旅游人数排名泰国位居第八！”

　　“随着曼谷和吞武里两个地区的合并，泰国首都圈扩大，曼谷将来的经济也有更好的发展吧！你们潘家就是做的建筑行业，你一定看到了泰国近几年的飞速发展一定对这行业有很多的期待吧！”

　　潘伟麟瞪大眼睛看着林强生，小心翼翼地问道：“林先生也看好泰国建筑行业？”

　　林强生笑着摇了摇头说道：“不，我是看好泰国经济！”

　　潘伟麟诧异过后，点了点头说道：“当然，您的目光自然比我的大，如果林先生想要在泰国投资其他行业我们潘家建筑公司一定帮助您！”

　　林强生想了想，实际上他来曼谷之后还真是挺诧异的，前世他看到的和了解到的曼谷是一片高楼大厦，高架桥、公路网、交通繁盛的境况。可是今世他来到曼谷看到的大多是一片一片的平房，曼谷市中心仅有几座旧式高楼非常落魄的一幅景象。

　　当然，前世也不能说这里没有大片的平方如贫民窟似的存在，但真的没有这么落后！

　　林强生这才想到，现在的曼谷不是2000年之后的曼谷，是1984年的曼谷！

　　这里到处都是机会，比如快速发展的房地产和基建行业。再扩大到整个泰国来说，这里大力的欢迎外国资本，而且法制不章、金融自由、基础薄弱、腐败横行，这里简直是投资者的乐园啊！


第452章 把妹妹送给你！

　　潘伟麟看到林强生对泰国房地产和建筑行业感兴趣，于是就把他知道的多多少少的对林强生讲了一些。不过有些东西潘伟麟还是讲得不实的，他的脸上阴晴不定，不知道林强生这条资本大鳄进入泰国建筑行业会怎么样，像这样的大型集团他觉得可以依靠其发达，但是倘若一个大浪袭来有可能也会让潘家粉身碎骨，因此潘伟麟既想要跟林强生合作又怕自己家有所损失，真是两难选择啊！

　　林强生看到潘伟麟的脸色一会红一会白的笑着敬了他一杯酒，说道：“潘先生，你放心一百二十个心！我林强生是不会和你潘家抢生意的，也许将来在泰国建筑行业上我还需要你潘家的帮助哦！”

　　据林强生所知泰国这个国家虽然弱小但它在国际上一直保持着比较独立的地位，在对外关系上泰国很有一套，某些产业政策的制订上是非常严格的，外国人在泰国进行大宗土地交易是很难的，想要投资建筑行业还需要本地人配合才行。

　　潘伟麟只是犹豫了片刻就马上决定了下来，他举起小酒杯一口喝干，大笑道：“林先生真是说笑，我们潘家怎么有能力和林先生的公司抢生意呢？您放心，以后假如您投资泰国建筑行业，我潘某人一定鼎力支持！”

　　潘伟麟一下子就想清楚了，和这个林强生合作是潘家发达的千载难逢的机会，他一定要抓住！没有潘家也会有李家王家，而只要和林强生合作哪怕只是一两个小项目那也许就是上亿泰铢（千万人民币）的营利啊，自己怎么能错过！

　　他看了看旁边默默给林强生拾掇海鲜的潘妮，似下定了决心一般看着林强生笑道：“林先生，这几天就让潘妮陪您游玩曼谷，我妹妹从小喜欢说汉语学习中华文化，您是从大陆来的也可以向她讲解一二啊！”

　　林强生的手停了停，略微不解的看着潘伟麟又看了看潘妮。

　　一旁的潘妮用双明媚而又深邃的大眼睛看着二哥，潘伟麟迎着她不可思议的目光轻轻拍着妹妹的肩膀，温和地说道：“潘妮，你要赔林先生好好的逛一逛曼谷，如果这里玩得差不多了也可以去清迈看一看，增强林先生对泰国的了解！”

　　说完还露出了个自认为十分妥帖的笑容，接着他又转头对林强生说道：“林先生，我就把妹妹拜托给你了！她可是我们家的掌上明珠，您可要照顾好啊！”

　　林强生微微点了点头，笑着说道：“有潘妮小姐的陪同是我的荣幸，谢谢潘先生了！”

　　潘妮看着二哥的表情极其惊讶，她虽然比较内向但也不傻，自然明白二哥这是有意给自己和这个林先生创造机会，而且听二哥的口气竟然有把她托付给林先生的意思！

　　她一下子瘫坐了下来手撑着席子差点软倒，原本潘妮就因为是混血儿又是生在这样传统的华人家庭。所以她对自己的将来也没有什么期待，只是希望家人能帮助她找一户好人家嫁了，做一个普通人找一份普通的工作安安心心的生活就好。她希望自己和丈夫靠着辛劳的工作养家就可以了，这是潘妮最朴素的期待！

　　她也曾幻想过自己的将来能够遇到一位白马王子或者意中人什么的，或许会有一场浪漫的爱情，两人白头偕老那就是潘妮心底里最深的期盼了！

　　但是她实在没有想到二哥竟然要把她送人，而且看二哥的意思还是要把自己送给这个生意伙伴，似乎要从这个人的手里换取到什么！

　　潘妮转过身第一次认真的打量了一遍林强生的面容，暗自问道：他是自己的良配吗？

　　女孩在心里摇了摇头，不可能的，这样的富豪怎么会娶一个混血儿，难道自己就和母亲一样是做小妾的命吗，自己怎么办啊？

　　“不要啊！”潘妮一下子扑到二哥的身边抓住他的手苦苦摇头。

　　潘伟麟瞪了她一眼使劲把妹妹的手掰开，然后对林强生笑着问道：“林先生，您对这次午宴还满意吗，这里的泰国菜怎么样？”

　　林强生看了看潘家兄妹，不动声色的点头说道：“非常可口，谢谢潘先生的款待！”

　　听到林强生话中的意思是很满意，点点头潘伟麟满脸笑容的看了一眼桌子上的杯盏狼借以及空空的盘子，眼睛余光扫了一眼林强生身边盛着各种海鲜壳的大铁盘，已经换过两三次了。

　　他的心中暗自嘀咕，这个林强生还是个大胃王，就这么吃他竟然面不改色连肚子都没鼓！

　　潘伟麟挥了一下手大咧咧地说道：“哎，林先生，以后不用管我叫什么潘先生您就叫我阿麟就好，我的朋友们都这么叫我！”

　　林强生哈哈笑道：“你还说我客气，你不也是一口一个您一口一个林先生嘛，这样我叫你潘哥，你叫我林弟就行！”

　　潘伟麟笑着说道：“那怎么好意思，您，你可是大老板啊！”

　　林强生摆了摆手，玩笑似地说道：“没事，我愿意装嫩！”

　　潘伟麟也乐了，笑着说道：“好，那就林老弟，承让了！”

　　林强生笑着举起小酒杯和潘伟麟干了一杯，他又添了两杯酒，转过头向怔怔看着他发呆的潘妮说道：“潘妮小姐，以后还要多谢你照顾！”

　　看着林强生递过来的酒感受到身后的二哥推了一把自己，潘妮默默的接过酒杯和林强生的杯子碰了一下。

　　女孩看着林强生喝干了杯中的酒，她露出了一个说不出的苦笑，然后举起酒杯一饮而尽，细腻的皮肤微微蠕动，一口绵软的酒好似化作冰水灌满了胸腹。

　　潘妮的眼角掉落一滴眼泪，自己的霓裳青春，就这样简单的没了！

　　林强生捻了捻酒杯看着一脸愁肠的潘妮，他想了想貌似刚才自己只是一时随意的心态下就做出了什么对女孩不好的事情！

　　林强生也不是委屈女孩的人，他想要解释一番，于是向潘妮说道：“阿诺……”

　　潘妮抬头看着林强生，这个人怎么又变成日本人了？难道他是个日本人！

　　“砰砰砰！”“vin……”“哗啦啦……”

　　“瘫麦吞苦英？”

　　忽然，楼下传来了几声枪响，接着有人大叫噼里啪啦的脚步声桌子翻倒的声音，本来安静的酒楼一下子喧哗了起来。而这时候枪声又响了起来，砰砰砰的一连串的传到了楼上！

　　林强生听到了楼下确实是枪声，他一下子想到了在一楼的三个保镖，那肯定不是他的人开枪，因为三个保镖只有甩棍根本没有手枪，想到了自己人的安危林强生一下子站起身来。

　　“林先生，您不能出去下面有人开枪啊！”潘伟麟想要拦住他，奈何隔着桌子阻拦，他向林强生连连招手焦急地说道，这时候也不管什么潘哥还是林弟的约定了他又叫起了林先生。

　　林强生对潘伟麟道：“你说的对！”然后他转头向潘妮重重地说道：“你小心点，藏好了！”

　　说完林强生走到窗台边，他打开窗子向酒楼门口看了一眼，只见这时候的街道上本来熙熙攘攘的人流已经不见踪影。两辆汽车停在门口，前面一辆轿车后面一辆面包车。

　　林强生抬腿跨过了窗户，这时潘妮惊叫了一声想要对他说什么，而潘伟麟也焦急的对林强生叫道：“林先生，快回来下面不安全！”

　　林强生对两人点了下头随即就跳了下去，二楼到地面有四五米高林强生轻松的落了地，他走到面包车旁见车里已经没人了而前面的轿车里正坐着个司机。

　　泰国车都是右舵，林强生快步走到车门边一把抓住了司机的脖子猛得一用力就把他从车里拽了出来。

　　司机“啊”的一声惊叫，但是林强生掐着他的脖子让他的叫喊憋了回去，被掐在手中的司机胡乱的蹬着腿伸手就要往后腰上摸。

　　林强生举着他看见露出腰间的手枪，他一把拽出枪来单手打开了保险。这是一把勃朗宁1911军用版，可以看出这把枪已经有相当的年头了。

　　林强生一手掐着司机向店门里看去，只见七八个人站在大厅里，最前面有三个男子都拿着大威力手枪正对着一张立起来的圆桌疯狂的扣动扳机，其中一人打没了子弹又拿出一个弹夹装弹后继续向圆桌砰砰砰射击着。

　　这些人都背对着门口，林强生走了进去抬起枪口对着最后一个人的脖子，他瞄了一下对准这人脖子的右侧然后扣动了扳机！

　　“砰！”0.45英寸子弹（11.43mm）在火药剧烈的爆燃后巨大的推力猛得把弹头旋转着推出了枪膛瞬间击中了歹徒的脖子，这人本来在后头疯狂的叫喊着没想到有人朝他背后开枪，还是脖子这个致命的部位！

　　林强生在美国也是经常练习射击的，这种勃朗宁1911是他酷爱的一款手枪，尽管手上的这把勃朗宁有些老旧但近距离下也不影响他的发挥。

　　“噗噗！”子弹射进穿出带走了脖子上一大块血肉，威力巨大的弹头继续进入了前边一人的后脑壳，“嘭”像爆西瓜一样，稍稍变形的弹头余劲未歇的从一片血肉碎脑中冲出又撞进了最前面一人的脑袋里，这人正擎着手枪疯狂搂火，突然，咕咚一声向前扑在了地上！

　　0.45英寸的子弹威力实在太大了，可以肯定这绝对是美国越战时期遗留下来的武器。

　　林强生的一枪先后有三个人被击中，一个在脖子上仿佛开了一个泉涌，时不时的还呲呲窜血；第二个哼都没哼一声脑袋就被炸裂，脑浆与血液混合形成了特别的酱汁果冻崩了旁人一脸；最后一个疯狂搂火的枪手，完全变形的弹头轰进了他的脑壳，空腔效果差点把他的脑壳涨爆，他的小宇宙直接被一颗子弹掐灭！


第453章 血与枪

　　林强生掐着司机的脖子推在前面做盾牌向前走着，右手上的勃朗宁1911对着还剩下的四五人开始了射击。

　　“砰砰砰砰！”

　　瞬间夺命的子弹把四五个人都笼罩在了死亡的阴影下，站在大厅门口不远位置的歹徒刚刚转身就被林强生迅速的射倒了三人，另两名枪手没想到身后会有袭击者，他们赶紧掉转枪口对着门口还击。

　　林强生推着司机在前面，他对着一名没来得及躲起来的枪手后背上开了一枪，把他轰在了地上，然后猛得把被打中一两枪已经气绝身亡的司机甩到了最后一名枪手的位置。

　　“砰砰！”两枪林强生击毙了最后这名枪手，整个过程林强生从二楼跳下来到走进店门开枪击毙暴徒，迅速而果断，动作一气呵成如行云流水！

　　“砰，砰……”林强生捡起了地上的手枪对着还在微微蠕动的几人开了枪，结果了他们的性命，然后他对已经被打成筛子的圆桌喊道：“叶志龙，吴海波，陈超，是你们吗？我是林强生！你们怎么样？”

　　“林先生我是陈超，叶志龙和吴海波都受伤了！伤得很重，他们需要马上治疗！”圆桌后面立刻传出了狠硬的普通话，是陈超，只有他说的话是这样因为他是哈尔滨人和林强生是老乡。

　　林强生从枪手的后腰上摸出来几个弹夹后跑了过去，在圆桌后方躺着两个满身是血的人，正是吴海波和叶志龙二人！

　　陈超满脸焦急的抓住林强生的胳膊，急迫地说道：“林先生快带他们去医院，晚了血就流光了！”

　　林强生心中一沉，两人都是胸膛中枪，看样子伤势非常严重凶多吉少！

　　“快走，上车！”他顾不得多想赶紧抱起了吴海波向外就跑，陈超抱起了叶志龙跟在后面。

　　门口的轿车还停在那，林强生打开后门把吴海波抱进去，伤口牵动了他的内附，痛的“啊”的大叫了一声吴海波醒了过来。

　　“快开，快开！”陈超疯狂的大叫着，他把叶志龙抱进另一边的座位上自己也钻了进去。

　　林强生坐进了驾驶室把衬衫一脱扔给了陈超叫道：“堵着他们的伤口，坐稳了！”

　　林强生拧动钥匙，破烂一般的轿车还算给力两下就发动了起来，挂上二档狠狠的踩下了油门车子猛得窜了出去。

　　陈超一把两把撕碎衬衫，微微用力的按住了两人的伤口大叫道：“都醒着别睡！”

　　叶志龙咳咳的咳嗽了几声，他的胸膛中间中了一枪，有原木桌子挡了一下，子弹留在了他的肺子里，另一处伤口在左侧肩膀上是一个巨大的贯穿伤。

　　而吴海波的伤情看样子更严重，两枪都从他的胸口穿过眼看已经到了弥留之际！

　　他们几人原本在一楼午餐，桌子上有着美味佳肴难免放松了一些，林强生还给他们叫了几瓶清酒，三个退伍兵自然就聊了起来。

　　也不知道他们得罪了谁还是对方找错了人，正当三人快吃完的时候门外突然停了两辆汽车，七八个人从车上冲了下来闯进了酒楼。

　　三人看到来者不善本能的戒备着，七八人冲进了门后为首一个身材健硕皮肤黝黑满脸横肉的家伙扫了一眼一楼随即盯着三人气势汹汹的走了过来。

　　陈超看着为首三人把手伸向了后腰顿时感觉不妙，为首的家伙走到他们近前突兀地问道：“解放军？”

　　这时他的手已经从后边拿了出来，陈超只觉得眼睛一晃心中打了个秃，他一把抓起圆桌向为首的三人掀了过去。

　　但陈超的动作还是晚了，左边一人已经冲着转过身来的吴海波的胸膛上连着开了两枪，没等站起来吴海波就倒了下去。

　　为首壮汉带着人连忙后退躲避着砸过来的杯盘碗盏，他冲着圆桌疯狂开枪，一枪穿过圆桌打中了叶志龙的胸口一枪打中了他的左肩。

　　陈超三人只有他躲得快，陈超连忙抓着叶志龙后退翻过了一张桌子随即把原木桌子立了起来挡子弹，而叶志龙拼着一口气把吴海波向后一拉带着他滚落到了桌后，随即狂喷了一口鲜血倒在了地上。

　　他们不明白为什么这波人问了他们一声然后就拼命对他们开枪，还一副不把他们打死不肯罢休的架势，枪枪都往要害上招呼！

　　这就是林强生跳下来之前的经过，在简单问了陈超之后林强生也有些疑惑，但他现在来不及想抓紧时间救人要紧。

　　一面按动着喇叭一面加速驶上了大道，他对着叶志龙和吴海波两人大叫一声道：“都给我挺住了！活下来的，我给你们一人找俩老婆，都要选美皇后那样的大美人，都给我挺住！”

　　“噗！”叶志龙咳出了一口血，他呵呵的笑了两声。

　　轿车在街道上疯狂的行驶，超过了一辆又一辆汽车和各市摩托车三轮车，林强生有些焦急，他拼命的按动着喇叭大声冲着前方叫骂，这时候的他已经变成了一个路怒狂人！

　　看着拥挤的街道林强生灵机一动，这里离着美国大使馆很近，使馆里一定有医生，再说他们现在去医院已经来不及了，而且泰国医院的技术水平也肯定赶不上美国使馆！

　　“哧溜溜”打定主意后林强生猛得一拐方向盘向着使馆区拐去，车轮摩擦着路面在车后冒起了一阵青烟。

　　将近10分钟，一辆轿车猛得在美国大使馆门口转了大半圈停了下来，使馆门前有两个泰国警卫，门里站着两名金发碧眼的美国兵。

　　林强生上身赤膊，而且他体型魁梧外表强悍，尤其浅色的休闲裤子上还沾着血迹，一副刚刚拼杀过的样子。

　　他从车上冲下了让两名泰警很紧张，他们一手摸着腰上的枪套一手挡着林强生警戒的向他喊道：“你是什么人？”

　　林强生不会泰语也没理会两人他从裤兜里掏出了一本证件，而两名泰警以为他要掏枪连忙把随身手枪掏出来指着他。

　　林强生对扒开两名泰警的美国兵大声地叫道：“快救我的人，他们要死了，快救他们！”

　　美国兵接过他的证件仔细核对了一下，立刻冲着旁边的泰警大声叫道：“让开，把门打开，快快！”

　　“吱……”大使馆的门被打开林强生驾驶着轿车冲了进去，美国兵连忙打电话向使馆报告另一个跟随着轿车一路狂奔。

　　林强生把车子停在了使馆楼门前，这时候使馆里也冲出了一群人有的西装革履有的穿着便装，不过相同的是他们手里都拿着手枪微微指着林强生的车子。

　　林强生也没管这么多，他把吴海波抱下车对诧异不已的陈超叫道：“快点把叶志龙抱下来，让他们救人！”

　　“可这里？”陈超看了看车周围的一群拿着枪的金发棕发的白人，虽然不明白林强生为什么到了这里，但他咬了咬牙还是打开车门把叶志龙抱了下来。

　　林强生抱着吴海波向为首的一名白人问道：“医生在哪？快点救人！”

　　为首白人虽然穿着西服但还是像一名军人，他仔细看了看林强生接着扫了一眼受伤的两人然后向身边的人挥了挥手对林强生说道：“这边！”

　　林强生赶紧抱着吴海波随着他匆匆的进了大使馆，手推车也到了他把吴海波放在了上面。

　　看着两人被推走，林强生在后面大叫道：“先头那个是B型血后边那个是O型，血浆不够可以抽我的！”

　　这时候为首白人突然拦住他说道：“林先生是吧？请您把武器交出来！”

　　林强生恍然大悟从腰间拔出了两把手枪，一群美国人瞬间抬高了武器对准了他。

　　林强生把手枪交给了为首白人说道：“请尽快救我的人，多少费用都没问题！只要能把人救活，用最贵的药最好的医生都可以！”

　　白人小心翼翼捏着枪管把它们递给了下属，他对林强生伸出手说道：“凯文斯·霍顿！不知道林先生遇到了什么事情，您又是什么人，能和我解释一下这一切吗？”

　　林强生看着吴海波和叶志龙都被送到了里边有穿着白大褂的护士和医生接了手，他稍微松了口气，于是和凯文斯握了握手说道：“我认识CIA的玛丽格蕾特小姐，她那里应该有我的全部资料！我能去看我的朋友吗？还有，给我们找两套干净衣服可以吗？”

　　听到眼前这个东亚人说到CIA，凯文斯的瞳孔不自觉的缩了缩，他又仔细的打量了一下他的面貌，思索着他向身边的下属点了点头，然后对林强生和陈超说道：“请跟我来，林先生！”

　　说实在的林强生敢来美国大使馆就料定他们一定不会袖手不管，美国人是很好奇的，既然事情到了他们手里就一定会想办法调查清楚。

　　还有，美国在世界各地的大使馆除非是一些大国，一些对美国重要的国家，否则像泰国这样的小国的美国大使馆其实是很缺钱的，就连美国驻外国大使其实也是通过花钱买来的。除非一些重要国家的美国大使才会由美国总统指定，驻外美国大使的任职实际上已经成了美国总统的钱袋子！


第454章 半夜跑男

　　叶志龙和吴海波被推进了手术室紧急灯亮着，林强生和陈超已经换完了一身衣服焦急的等在手术室外，而旁边不远的地方就有两名白人面色严肃的盯着他们。

　　两人都是大出血又都是胸口中枪，而这一切发生的十分突然让林强生也摸不着头脑，对方问了一句“解放军”就开枪了，还一副要直接把他们打死的样子。

　　对方肯定跟“解放军”有仇啊，林强生猜测着，不是越南人就是逃到缅甸泰国的国民党残部的后代。当初这些败退的国民党军队有相当一部分人没有从缅甸撤退到TW留在了缅甸或者来了泰国，而他们的后代现在正是二三十岁左右正是活跃时期，有很多成了现在泰缅的黑帮成员，也许是陈超他们说话时被旁人听到了正宗的大陆口音或者是聊到了军队什么的，才招来了这些人的报复！

　　林强生看了看抱着头不住向手术室里张望的陈超，他想了想还是叹了口气，过后再跟他们说吧现在并不是好时机，吃一堑长一智，人在国外他们以后应该小心谨慎才是了。

　　手术紧张的进行了一个多小时，手术室门忽然被打开一个护士向两人急迫地问道：“病人大出血，我们血浆不够你们谁是O型血？”

　　还好这个护士虽然是个泰国人但她说的是英语，林强生赶紧站起来说道：“我是O型血，没有传染病抽我的！”

　　陈超虽然不知道他们说的什么但看到林强生露出了胳膊，他也赶忙站起身来拍着胳膊焦急的对护士说道：“我也是O型血，抽我的！”

　　护士对两人急急地说道：“你们跟我来！”

　　……

　　和公司联系之后古明立刻带着剩下的三个保镖到了美国大使馆，他们四个有两人是O型血一人是B型血，古明又从公司把所有的同胞都差不多调了过来凡是O、B型血的都被做了血液检查后轮换着给病人输血，还好这些人都是经过事先检查没有传染病的。

　　古明等人没有证件大使馆没有让他们停留太长时间，林强生嘱咐古明把人安排好然后把他们赶了回去，也确实不需要这么多人陪着现在他需要安静安静。

　　古明气愤的表示一定要查个水露石出，把袭击他们的这帮人揪出来，林强生也想找出这个凶手，虽然死了一些小虾米但没准就会惹出背后的人，他要防患于未然！

　　经过十个多小时的抢救叶志龙和吴海波总算被推出了手术室，但人还是昏迷的这是打了镇静剂，接着他们又被推进了重症监护室，医生告知林强生他们至少需要十多个小时才会醒来，这段时间如果没有并发症情况就会往好的方向发展。

　　还好美国使馆设备挺全的，大概也是经常接收情报员早就预备了很全面的医疗措施。

　　两人由于失血过多几乎换变了全身的血液，吴海波两枪都是被近距离击中，一颗子弹撞断了他的肋骨在右胸里形成了一个不大不小的空腔，而另一发子弹侥幸的穿过了胸膛！

　　医生给他的右胸切除了一片破损的肺叶，另两片肺叶会在之后代偿性的增大，以后锻炼身体恢复肺活量基本不会影响他的生活。但他今后就得躲着点子弹了，他的肺子也不可能有那么多肺叶来替代了。

　　而叶志龙胸口的那枪由于有原木桌子阻挡又被他的胸骨最坚硬的部位挡了一下，子弹直接留在了身体里。这颗子弹差一点就要了他的命，离着心脏已经非常接近；而射穿他左肩的那一枪却由于伤到了神经，以后他的左臂灵活度可能会受到一些影响！

　　听到了这样的结果林强生的心中紧了紧，这两个兄弟跟了他没有多久结果来到泰国就受到了这样的致命伤差点丢掉性命！但他也松了一口气，最起码人还活着没有死，还好医生挽回了他们两个的生命，如果来到泰国莫名其妙的死了人他一辈子也不会心安的！

　　凯文斯又找到了林强生，说道：“林先生，我们和CIA取得联系了，格蕾特小姐正在赶来泰国的飞机上大概20个小时后会到曼谷。您的事情将由CIA接手，大使馆这段时间会保证您的安全请留在这里不要出去！”

　　林强生问道：“泰国警方有没有行动，他们找没找到袭击的人来自哪里？”

　　他已经和凯文斯说了事情经过，凯文斯也表示一切交由大使馆处理。林强生杀了一些人现在才想起来这事挺麻烦的，也只有美国人才能搞得定了。

　　凯文斯耸了耸肩膀，摇头说道：“曼谷警方是去了酒店，但他们只是把这次枪击事件归结于普通的黑帮仇杀！林先生，我劝您还是不要对泰国警方有什么期待，一切等CIA的负责人来了再说，您不是和格蕾特小姐熟悉吗，可以交由她来处理！”

　　听到这里林强生无奈的点了点头，泰国警方的态度也在他的意料之中。

　　他忽然问道：“当时酒楼里还有我的生意伙伴，他们怎么样了？一男一女！”

　　凯文斯看了看表，说道：“他们已经平安回家了，现场除了那些黑帮成员并没有其他的伤者！林先生，我建议您和您的下属还是抓紧时间休息吧，明天早晨您就能看到格蕾特小姐，相信她会完美处理的！”

　　林强生点了点头招呼了陈超一声随着凯文斯到了两间屋子，他注意到凯文斯在他们的门口安排了一名守卫。

　　躺下之后林强生始终有些不安，今天的酒楼老板是见到了他和潘家兄妹一起去的，而且那个老板也是个华人，看他们好像都很熟悉的样子。

　　万一袭击者背后的人不甘心怎么办，他会不会打听出潘家兄妹进而威胁他们，千万不要怀疑这些人的凶狠程度！

　　林强生突然睁开了眼睛坐了起来，他轻轻的下地光着脚走到门边从门窗小心的往外看着，那名守卫搬了把椅子面对面坐在了两道门的中间。

　　林强生来到窗户前看向外面，有人隔段时间巡逻一次，此外大使馆里安安静静的。

　　他把毯子铺了起来把自己的衣服裤子塞了进去，伪装成有人睡觉的模样。林强生只穿了一件裤衩从窗户跳了出去，这里依然是二楼对他没什么难度，林强生蹲在草坪上看周围没有人，他悄悄的向使馆外摸摸去，没费什么劲就从围墙上翻了出来。

　　现在已经将近11点半，林强生有些后悔，他原本以为这时候大部分都睡了。但他忘记了这是使馆区还紧挨着曼谷最热闹的商圈，那里一到了晚上就是夜生活的海洋！

　　“嗨，你好！”从前方跑过来一名扎着马尾辫子的女孩，身上穿着粉色运动背心白色短裤，白人女孩跑到林强生身边时用欣赏的眼光上下打量着他，还在中间特意停顿了一下，女孩意味深长的笑着向林强生打了个招呼，林强生尴尬的转头看着女孩向他摆了摆手。

　　林强生懊恼了起来，他只穿了一件白色裤头光着脚踩着深沉而反光的沥青路面奔跑着，旁人看到还以为他喜欢这样跑步呢！

　　这里时不时的有载着西方人的轿车会从他身边经过，这些西方人看见街道上有个几乎全裸的男子在跑步别提多兴奋了，有的甚至跟在林强生的身边大笑着取乐。

　　“嗨伙计，你的身材真棒！”一辆车经过，车内的人大声的向林强生吹口哨叫好。

　　更有金发碧眼的美女钻出车窗向他献吻大声嚎叫着，她们看着林强生健壮的体魄满眼放光。

　　“啪！”林强生的屁股突然被拍了一下。

　　“嗨帅哥，去Happy吗？”一位棕发蓝眼的大波妹开着车经过了林强生的身边向他问道。

　　“我喜欢你，一起！”坐在后排座上的同伴从车窗里探出身向林强生抱来，还试图要亲吻他惹得同车的三四个辣妹哈哈的笑了起来。

　　林强生往旁边一跳对这些女人叫道：“嗨，今天我有很重要的事！”

　　开车的女人嬉笑道：“我们可以送你！”

　　林强生摇了摇头加快脚步向前奔跑着，但还是摆脱不了这些人的纠缠。

　　“嘀嘀”忽然街道上响起了鸣笛声，几个辣妹捂着耳朵向后大骂着，她们和林强生挥手告别还不忘送飞吻过来。

　　“嗨帅哥，上来吧，我送你一程！”一个女子开着车从后面上来对林强生说道。

　　林强生皱了皱眉头向旁边看去，原来是刚才跑过去的那个健身女孩，这时候她已经把头发放下来了，棕色的秀发在路灯的反射下有一种金光浮现。

　　女孩向林强生微笑着，问道：“不需要帮忙吗？”

　　林强生想了想干脆的点点头说道：“我要去城郊的富人区，你愿意送我吗？”

　　女孩有些意外的看着他，片刻后点了点头说道：“没问题！”

　　林强生于是绕过了机头上了副驾驶室，对女孩说了一个地点。

　　女孩开着车上了大道，少卿她有些兴奋的对林强生问道：“你不会是真的舞男吧？”

　　“噗，咳咳咳！”林强生差点没喘上来气，他咳嗽了几声连连摇头说道：“我不是，那个！”

　　“哈哈，没关系！你说是我也不会怪你，这是你的自由不关我的事！”女孩似乎很开心的大笑了几声，真的把林强生当成是干那个的了。


第455章 老成持重

　　林强生得知送他的这个女孩名叫乔安娜·沃茨，她是美国大使馆的一名翻译实习生来自明尼苏达州，这份工作她已经做了两个月再做三个月她就会回到美国继续念大学。

　　乔安娜笑着打量了一下林强生，调侃地说道：“我来泰国只是想感受不同民族不同地域的文化和风情，现在果然让我看到了与众不同！谢谢你，先生，你能告诉我你都是在哪里工作的吗？做你们这一行是不是很来钱？”

　　林强生无奈的对乔安娜说道：“你的车里就没有一套男人的衣服吗？”

　　乔安娜摇了摇头说道：“我的车里为什么会有男人的衣服？”

　　林强生摊手说道：“那我为什么会知道舞男赚多少钱，何况我真不是！”

　　乔安娜又打量了一眼林强生的身材，笑了一声说道：“你穿这么少还想否认吗？”同时她看着林强生健壮的身体，轻声的在嘴边嘀咕道：“身材又这么好！”

　　林强生再次看了看车里确实没一件可以遮挡的东西，座椅还是皮的，这是一辆尼桑蓝鸟轿车。他真后悔把衣服留在了屋子里，但当时他以为找一套衣服穿很容易的，结果出来才发现身上没带钱！

　　车子到了城郊的一处中产富人区，如果林强生没记错的话潘家就在这一带有着一间几百平米的复式别墅，这里的院子都很大比林强生买的那几栋房子大多了，有着相当于篮球运动馆般的大小。

　　泰国的房价是很便宜的，像这样稍微好点的别墅20多万人民币，稍微不错的中产阶级都可以有套很大的院子再雇上几个佣人，过着一家子饭来张口衣来伸手的滋润日子！

　　看到林强生东张西望的往一座别墅里看着，乔安娜问道：“你在看什么？”

　　林强生看了她一眼，说道：“乔安娜，我非常感谢你送我过来现在我要走了，你赶快回使馆吧不要在外面乱晃，曼谷还是蛮危险的！”

　　乔安娜晃着头说道：“先生，你只穿一件内裤在外面晃就安全吗？”

　　林强生鼓了鼓坚实的胸大肌对乔安娜说道：“你说呢！”

　　“哼！”乔安娜也挺了挺胸脯，林强生打量她挺拔健康的一对兔兔，最起码是个C罩杯！

　　林强生不理乔安娜打开了车门，乔安娜连忙在后面小声地叫道：“嗨，你去哪？”

　　林强生向她摆了摆手，轻声说道：“我有重要事情要做，不要打扰我！”

　　看着林强生近乎裸体的弓着腰向一处别墅快步跑去，乔安娜捂着嘴嘻嘻的笑着，她虽然不明白林强生为什么要这样，但通过一路的沟通感觉他并不是什么坏人。乔安娜甚至猜测林强生也许是过来偷情会女友，怕被男主人发现什么的。

　　“反正也没事，我就在这里看看好戏！”乔安娜打定了主意远远的注视着林强生的背影。

　　林强生来到院墙边，墙很矮他要低着腰才不容易被发现，看看别墅里的灯光依然亮着一楼的客厅有人影晃动。

　　林强生后退了两步猛得向前一扑跃过了院墙，他在草地打了个滚进了院子。

　　“哇，身手真好！”乔安娜惊讶的轻叫了一声。

　　林强生来到窗台边向客厅里看去，潘伟麟正坐在侧对着他的沙发上满脸焦虑的神色，而正对窗户的主沙发上坐着一名四十岁以上的男子和潘伟麟长相相似，坐在那半低着头一副严肃的样子。

　　林强生暗道，这就是潘家的老大潘伟翰了。他又看了看客厅在没别的人，窗户并没有关只是有纱窗阻挡。

　　而这时候的潘伟麟正说道：“大哥，我们要不要找人说项？不然黄仗坤的人找过来我怕这些人不讲理啊！”

　　潘伟翰瞪了一眼二弟，说道：“糊涂，我们华人就靠着和各方面的势力搞好交情大家才相安无事！黄仗坤在曼谷市中心一带颇有实力，家里的生意大半都是在他的地盘上，你让我找谁说项？再说去找别人会不会得罪他，觉得我们借别人的势力来压他，到时候惹恼了他更不好应对！还不如就这样挺住，他要找麻烦就去找林强生干我们潘家何事，你不就是给这个姓林的做了一个小工程请他吃了一顿饭吗，这有什么的？”

　　潘伟麟纠结地说道：“可是，我在和林强生吃饭的时候还把妹子许给他了！”

　　潘伟翰一惊，连忙问道：“什么？林强生答应了？你为什么把潘妮许给他？”

　　潘伟麟想了想，说道：“他没有推辞，我寻思以四妹潘妮的美貌这个林强生一定会喜欢的，这样我们潘家建筑行就搭上了一个大客户！听林强生今天的意思还要往泰国的建筑行业发展，有了他和潘妮这个关系那以后我们的建筑行不是能在一些大项目上沾光吗，只要一两个大工程我们潘家建筑行就闯出名头了啊！”

　　潘伟翰皱着眉思索着说道：“你确定这个林强生有这个心思？真要往泰国发展？”

　　潘伟麟点了点头，轻声说道：“我看他的神色不像有假，他对泰国很感兴趣。大哥和我不是研究过这个人吗，大哥你在圈子里打听的消息不也说这个林强生在香港是一家大型房地产公司的老板吗，既然他能投资香港也就能投资泰国。这些大富豪在东南亚搞房地产有什么奇怪的！”

　　潘伟翰深深的点了点头，自从潘家和这个林强生搭上关系后他就在华人政界圈子里打听关于他的消息。很多泰国华人家族和香港有很深的联系，老一辈有很多在香港。这个圈子对香港动态并不陌生，经过他自己的验证还有和这些人的交流，潘伟翰获知与他家有生意合作的林强生还真是一个大商人，甚至好多圈里的公子都传说这个大陆内地出来的林强生财力甚至不次于李嘉诚包玉刚等人，那些人可是香港数一数二的大亨！

　　和林强生的公司合作纯粹是潘家瞎猫碰上死耗子了，赶上了！

　　潘家兄弟也是很高兴的，也曾想着搭上林强生的关系成为曼谷数一数二的大家族，这是很自然的想法，但谁能想得到一顿饭的功夫林强生就惹出了这么大的麻烦！

　　潘家兄弟不了解当时的情况，但他们也不用了解料定是林强生的手下出风头惹出的乱子。

　　皱着眉头思索了一阵子终于让潘伟翰想出了一个万全之策，沉吟着说道：“老二，我们这样！两边我们都不得罪，黄仗坤的人来了我们就实话实说，他和林强生怎么对付不关我潘家的事，四妹的事情你也不要说出去！林强生要是挺过了这场灾祸，是和黄仗坤和好也罢不和好也罢都没潘家什么事情，我们就只是站在一边看着两不相帮！要是林强生挺不过这关，跑了离开了泰国或者最差死在了这，那我们潘家也不会得罪黄仗坤，潘家还是潘家！伟麟，记住不干我们的事，你就这么去办吧！”潘伟翰拍了拍二弟语重心长的说了一番话，不失为老成持重之言也是华人的生存之道！

　　“好的大哥我就这么办，哪个我们都不得罪！”潘伟麟算放下了心来，他笑着对潘伟翰说道。

　　在窗外的林强生听到了哥俩的谈话，他撇了下嘴角可笑得摇了摇头，他有些耻笑自己瞎操心还以为潘家会遇到麻烦，没想到人家比自己“会办事更聪明”！

　　“呼”林强生一转身向着来路跑去一个手撑翻滚出了潘家院子，他快速的跑到了车旁打开了门坐了进去。

　　乔安娜疑惑的向他问道：“这么快就完事了？”

　　林强生看了看乔安娜，他微微叹了口气说道：“走吧，调头回大使馆！”

　　“你要回哪？”乔安娜惊讶的问道。

　　林强生说道：“回美国大使馆，我从那里出来的！”

　　乔安娜上下看了他一眼，问道：“就穿这一件？”

　　林强生翻了个白眼说道：“当然是从墙上跳出来的！”

　　乔安娜同样翻了翻眼睛说道：“我们的墙有2米多高，你能行吗？”

　　林强生无奈的摊了摊手忽然对乔安娜做了一个鲤鱼摆身的动作，问道：“你觉得呢？”

　　乔安娜脸蛋有些发红，她干笑着说道：“也许你真的可以！”

　　轿车调转了车头向着来时的路开去，林强生的胳膊撑着车窗迎着晚上的威风，一个飒爽直率的小妞和一个半身赤裸的男子一动一静形成了一道特别的风景线。

　　轿车静静的开着快到了大路，忽然前面有灯光传来林强生不自觉的眯起了眼睛，从轿车旁边贴着开过了好多辆车而且车上还都坐满了人。

　　“一、二、三、四、五……”总共六辆车，其中三辆还是塞满了人的面包车。

　　乔安娜抱怨着嘟囔说道：“这些车匪，怎么跑到富人区来了？”

　　听到她的话林强生连忙回头，他正见到一辆车里伸出了一根类似枪管似的东西，林强生的眼睛一缩，那是一只AK突击步枪！

　　“快停车，快开回去！”林强生连忙对乔安娜说道。

　　乔安娜惊讶地问道：“怎么了？”

　　林强生脸色阴晴不定最后他咬了咬牙对乔安娜说道：“你去报警我下车跟上那些车匪，我的朋友有麻烦车匪带着重武器！”

　　“真的？你确定？等一等！”乔安娜有些惊慌的问道。

　　林强生已经打开了车门，对面色发白的乔安娜嘱咐道：“千万别跟着我也别报告美国大使馆，白天我已经去了没什么用！”

　　“你去了？哦，据说有人受伤就是你？”乔安娜不自觉的往林强生的下身看去，她的脸色瞬间又红了。

　　林强生尴尬的挡着下身说道：“它就这样，你快走别啰嗦了！”说完他就撒开脚步向那些车追去。

　　“就这样？”乔安娜嘀咕着开动了车子，她回头看着林强生跑得很远了想要调头却又觉得也许林强生说的对，这时候还是赶快叫警察过来要紧！


第456章 黄家

　　林强生追上了前面的那些车辆，远远的看到这些人停在了潘家大院前。他倒是没立刻上前而是东张西望的寻找周围的人家有没有晾着的衣服在外面，结果让他很失望，眼见的一个个别墅里全是空荡荡的院子连一条布都没有！

　　他也来不及找衣服了，只见一个年轻男子下了车挥手带着人闯进了潘家别墅，这帮人倒是也没有大闹只是把跑出来的女佣推倒在一边，七八个人拿着各种步枪手枪站在门外警戒，二十多人冲进院子把整栋房子都包围了起来，而年轻人带着四五名手持AK47突击步枪的武装分子走进了房门。

　　林强生猫着腰躲在墙边树丛后悄悄的靠近别墅，在离着潘家不远的位置往窗户里看去，他见潘家兄弟似乎认识这个年轻人，潘伟麟在苦苦的向他解释着什么。而年轻人大声的用泰语叫嚷着，本来绵软的泰语在他的声音中变得格外的霸道阴狠！

　　黄茽铭是黄仗坤的小儿子也是这帮人的小少爷，今天黄家的手下在吃饭的时候无意中遇到了一群来自大陆的解放军。

　　黄家人都知道黄仗坤是败逃到缅甸的国民党军人后来国民党军大部分去了TW一部人留了下来，黄仗坤在缅北呆了一段时间觉得不是长久之计于是带着手下到了泰国干起了没本钱的买卖。

　　虽然几十年过去了但黄仗坤自觉和大陆的梁子依然存在，他有的时候甚至还会提老子当年如何如何骂几句GD匪军，痛骂解放军如何把他们这些国军赶出了中国，背井离乡远涉重洋。黄家人都知道黄仗坤不服大陆的军队，这回让他们逮着了几个大陆的解放军肯定让老爷子高兴！

　　这些年法越战争、美越战争、红缅红柬、泰越边境冲突、中越战争，战事频繁爆发中南半岛这片土地就从来没消停过，这些人野得很对大陆人及解放军都不放在眼里。

　　那几人在酒楼遇见叶志龙几人听到他们说的汉语，无论坐姿还是派头都像是军人，几人一直盯着直到叶志龙三人发现后打量了他们几眼。

　　几个本地人没有吱声低头喝了一杯茶之后出了酒楼，他们互相使了个眼色就找黄家报告领赏钱去了。

　　本来黄家得到消息无非是三个大陆军人，他们觉得派出帮里最得力的头号打手就能轻易给他们个教训，但结果没想到派出去的人一去不复返，直到警察局相熟的人打来电话告知黄仗坤他的人都被打死了，而且对方跑到了美国大使馆，熟人打来电话就是想让黄仗坤别惹美国人他们也不好处理。

　　可是黄仗坤毕竟在泰国安安稳稳的过了三十多年，中途虽然和本地势力有些冲突但他手里有着真家伙还有一帮善打能打的军人，这么多年的威望黄家如何能甘心手下被杀，如果这次忍了本地势力和那些分离出去的其他家族也会看清他们！

　　黄茽铭自告奋勇的带着人来寻仇，不费什么力气他们就得知了潘伟麟与四个大陆人一起到的酒楼。既然这事跟潘家扯不开关系潘伟麟一定知道这些大陆人的底细，所以黄茽铭找上了门来。

　　“哗啦……咚！”

　　“给我老老实实的交代，跟你们潘家做生意是什么人！”黄茽铭大怒的把桌子上的东西一扫而光抬腿踢倒了茶几，拿着左轮手枪指着潘家兄弟二人大声地说道。刚才潘家兄弟竟然说和凶手只是合作关系，他们完全不知道实情。

　　看着潘伟麟一脸愁苦而潘伟翰脸色尴尬的坐着，黄茽铭恼怒的指着他们叫道：“你们帮我找出这个大陆人，我要立刻见到他，他不是躲到了美国大使馆吗？我就让他知道曼谷究竟是谁说了算，美国人也不好使！他的工地你们的人也不要去了，因为明天那里就会被夷为平地！”

　　潘伟麟看了看大哥然后对黄茽铭说道：“黄兄弟，我们潘家从来没有得罪过黄老爷子，这个事情我们就是被这个姓林的牵连其中不干我潘家什么事。你有火气就去找林强生算吧，他不会总躲在使馆里不出来的！”

　　黄茽铭摆了摆手瞪着眼睛说道：“他杀了我们的人怎么会就这么算了？你告诉我他的员工住在哪里？他杀我的人，我就把他的员工都杀光！”

　　潘伟麟看了看大哥，有些为难的对黄茽铭说道：“这不好吧？毕竟那里还有好多的外国人，死了洋人泰国政府就会找我们麻烦的！”

　　黄茽铭看了看潘家兄弟忽然向旁边的两个手下扬了扬头，两人点头后端着枪跑上了二楼。

　　“黄茽铭，你要干什么？”潘伟翰看到两个枪手竟然往楼上跑，上面可是住着家眷自己的妻子和孩子都在，他站起来恼怒地叫道，一个枪手站到了他的面前。

　　黄茽铭冷笑了一声说道：“潘伟翰，老老实实做你的小官，我们井水不犯河水！或许有一日我黄家还要找你合作，但那得等你发达的那一天！”

　　“哈哈哈……”黄茽铭和他带来的人一阵大笑，潘伟翰气得浑身颤抖的颓然坐倒。

　　“呀，你们干什么放开我！”突然楼上传来女孩的惊叫声，很快两个枪手就把潘妮从二楼拖了下来。

　　“大哥二哥，救我啊！”潘妮向潘家兄弟哭喊道，女孩在两个男人的手中使劲的挣扎但是却徒劳的一点办法都没有完全挣脱不开他们。

　　潘伟麟哀愁的看了大哥一眼然后对黄茽铭求情道：“黄兄弟，求你放了我妹妹，你抓她也没有什么用啊！”

　　“怎么没有用？你妹妹长得还挺漂亮的！”黄茽铭看到潘妮的模样后眯着眼打量起来，继而走上前伸出手揉弄着潘妮的下巴仔细的欣赏起来。

　　黄茽铭的眼神中忽然露出了一丝淫邪的光，他转头向潘伟麟大声说道：“这样，什么时候你把姓林的找出来什么时候我就把你妹妹还给你，她得先跟我们走一趟！”

　　“黄兄弟，你不能带走我妹妹啊！”潘伟麟听到黄茽铭的话再看到他的表情后大惊失色，哪里还不明白黄茽铭想要干什么。他早就听说这个黄老四不是个东西，贪婪好色，今天一看果然如此，潘伟麟焦急的上前却被两个持枪的打手推搡着打了个趔趄。

　　“我们走！”黄茽铭招呼了一声，轻蔑的看了一眼潘家兄弟然后笑嘻嘻的走出了门。

　　“潘妮，你们不能带她走啊！黄茽铭，你站住！”这时候潘伟翰突然大叫了一声想要向前扑，却一下子摔倒在地。

　　“大哥！”潘伟麟连忙扶起他，可是刚刚还一副满脸痛苦的潘伟翰却脸色黑黑的看了他一眼然后默不作声的自己爬了起来。

　　“放开我，救命啊！大哥，二哥，救我啊！”潘妮大声嘶叫着，少女无助痛哭的声音传出了老远，可是周围几栋别墅这时候连夜灯都灭了黑漆漆的一片，而潘家也再没有出来人阻挠这些歹徒就这样潘妮被他们抢走了！

　　潘妮大声求饶哭叫可是这些人都无动于衷，也没有引来任何人的帮助，黄茽铭哈哈大笑着搂抱着潘妮的腰把女孩塞进了车里。

　　“王八犊子，找死！”林强生狠狠的揪住一把树丛在手里使劲捻了捻，他想要冲出去但是这时候对方手里有枪还人多势众，不但救不了人有可能还把自己搭进去，何况他还没穿衣服可不想赤裸的站在枪口下！

　　黄家的黑帮成员纷纷上了车，汽车纷纷调头他们还嚎叫着向周围的夜色示威，鬼哭狼嚎的声音给这附近又增添了几丝压抑的气息。

　　林强生躲在茂密的树丛后车子一辆辆经过，他小心的跟在后面迈开大步奔跑着。还好林强生有着异乎寻常的耐力和体力，就凭他良好的身体条件他的私人医生曾经建议他做一名专业的田径运动员。

　　他的身体有着飞人博尔特一般的爆发力，还有如巨石强森一般坚实有力的发达肌肉，好在林强生十分注意修身，穿起西装来不似那么别扭有着丹尼尔·克雷格的风采！

　　正当林强生担心这些人要把潘妮带走之时，一辆日产蓝鸟突然在街口拦住了这些车的去路，紧跟在后面的是一辆有些破旧的警车，泰国警察终于出场了！

　　“什么情况？”黄茽铭正撕扯着潘妮的睡衣，轿车忽然停了让他极其恼火冲着车窗外大叫道。

　　从蓝鸟里走下来一位年轻的白人女子，穿着背心短裤，正是乔安娜。

　　乔安娜很快就找到了警察局报了案，但是值班的两个泰警根本不想出勤，直到乔安娜报出了美国大使馆的翻译身份这才逼着两个泰警跟了出来。

　　乔安娜来到车前仔细辨认着车里的人，这个白人小妞相当的胆大迎着黑帮成员的口哨声和叫骂声不管不顾我行我素，只是找着先前那个只穿了条裤头的男人，乔安娜以为这帮人已经把林强生抓起来了。

　　“我说你，做什么的？”黄茽铭不解的看着乔安娜，他打开车门下了车其他人也纷纷下了来。

　　“你们是什么人，为什么抓一个女孩？”乔安娜看见一个衣服散乱的女孩被关在轿车里，女孩满脸泪痕的向她喊着救命，而黄茽铭按住女孩的头把她使劲的推回了车里。

　　“你们做什么？立刻放开她！”乔安娜气愤的指着黄茽铭说道。

　　“白人小妞还会说泰语？不过不怎么流利啊！”打量着乔安娜，接着黄茽铭又说道：“你问她？她是我女朋友你管得着吗？”

　　“你撒谎，这是绑架！”她回头看着两名躲在挺远的泰警喊道：“快抓住这个人，他绑架了这个女孩！”

　　“小姐，人家都说了是女朋友，这种情况我们没办法抓人！”一个泰警摊了摊手说道，显然他们并不想多管闲事只是为了应付了这个白人小妞而已。

　　“你们怎么不管，他绑架了这个女孩啊！”乔安娜惊讶地说道，跺了跺脚指着轿车里挣扎的潘妮，她正被司机牢牢的抓着。

　　“这个白人小妞真有趣，笑死我了她以为警察能拿我怎么样？这小妞是从哪里来的，货色不错！”黄茽铭看着气急的乔安娜哈哈大笑道，伸手就向乔安娜的腰间抓来。

　　“呼！”一个人影忽然从人群外冲撞了过来一把抓住了他的喉结，把黄茽铭猛得掐在了手里。

　　“哎，谁掐我脖子？”黄茽铭惊讶地叫道，被身后冲过来的人勒着，他极其惊讶的向后瞅着。

　　“咚咚！”黄茽铭的脑袋被人一下子揪住向车顶使劲撞了两下，撞得着实不轻一下子差点让这小子昏了过去，同时黄茽铭腰间的左轮手枪也被身后人拔了出来顶在了他的太阳穴上！


第457章 抢人

　　“咔哒”林强生按下了撞针对准了黄家铭的脑袋，阴森的在他的耳边说道：“你不是找我吗？我来了！”

　　“退后，都他妈给我退后！”这时候四周的黄家帮众也反应了过来纷纷举枪瞄准了他，林强生大声的对前后左右和身后的枪手们喊叫着，枪管也一下子顶进了黄茽铭的嘴里。

　　黄茽铭被撞的脑袋发木，他气急败坏的咬了咬枪管直到舌头感觉到其硬度才缩了缩，往后面使劲瞅着，黄茽铭囫囵的恶狠狠问道：“你敢打我还用枪顶着我，你他妈是谁？”

　　黄茽铭的手下们也有些发懵，这个只穿了条内裤的男子突然从一边跑过来在他们注意力都集中到乔安娜身上时撞开了众人一把抓住了小少爷，用他要挟众人。

　　这些枪手也反应了过来纷纷吼叫着端着枪把林强生和乔安娜都围了起来，手枪冲锋枪二十多只枪口都对准了林强生的脑袋和胸膛。

　　“都靠后，我操你大爷的！”林强生看到这些枪手真的很野，居然敢把枪顶在他的脑袋上。

　　被这么多枪指着乔安娜一点也不怕，她惊讶的打量了林强生一眼看见他居然还是只穿着一件裤头，颇为头痛地问道：“你还这样？”

　　“没找到衣服！”“我操你大爷，枪口离我远点，你们不怕我吓得枪走火吗，那他就没命了！”先是小声的向乔安娜解释了一下然后又向众人大叫道。

　　紧接着林强生大声的对这些人吼道：“都远点，要不然我打死他！”他抓着黄家铭的脖子转着圈和枪手们对峙，用枪口使劲的顶在黄家铭的嘴里痛得他啊啊的大叫。

　　“你他妈弄痛我了，快住手！”黄茽铭痛得叫嚷着，手臂来回挥舞拍打着林强生。

　　情况异常紧急谁也不知道哪个忍不住先开火，乔安娜连忙转头对两名泰警叫道：“快来帮忙啊！哎？你们去哪里！”

　　她转头竟然见到两名泰警已经趁着没人注意，上车调头一气呵成的溜了。泰国贪污腐败横行，警察系统也不落后，他们敲诈勒索和地痞流氓差不了多少。

　　林强生看围着他的这帮人端着枪蠢蠢欲动，他大叫道：“都他妈放下枪，小崽子叫你的人放下枪听到没有！”

　　黄茽铭嗷嗷大叫，疯狂的向手下叫嚣道：“给我杀了他，杀了他！”

　　“砰！”“啊！”

　　林强生恶狠狠的对着黄茽铭的肩膀肘开了一枪然后顶着他的下巴，大吼道：“你以为我不敢打你，我CNM你是个卵子？叫你的人放下枪退后听到没有？”

　　“啊～我操你祖宗，你真打啊！”黄茽铭捂着肩膀痛得大叫，就连一众枪手也吓了一跳纷纷抬着枪口退后了一些。

　　黄茽铭痛得额头冒汗有生以来第一次感觉离死亡这么近，身后这个人真的敢开枪打他！

　　“快放下枪你们想让我死啊，哎呦好痛！”黄茽铭不敢再硬顶了，连忙对手下众人叫道。

　　他的手下你看看我我看看你，看到小少爷真的被人打了一枪谁也不敢乱动了，枪口也略微低了低。

　　“放下枪退后，蹲成一排手抱头！叫你的人退后大家都没事，听到没有？”林强生狠狠的顶了顶黄茽铭。

　　“快放下枪，按照他说的办！”黄茽铭痛得满头大汗，呲牙咧嘴的对手下们叫道。

　　哗啦，一阵枪械落地的声音传来，围着林强生的二三十人纷纷把枪放到了地上，退后的站在了道边慢慢的蹲了下去。

　　林强生对车里的司机恶狠狠地说道：“你也出来，所有人都退后！都别捣鬼要不然我就在他的身上再开个洞！叫你的人退后蹲成一排！”使劲顶了顶黄茽铭的伤口，痛得他歇斯底里的叫痛。

　　“都退后，都给老子退后听到没有！大哥，你轻点小弟照办，你别顶了啊！”痛得直打颤的黄茽铭还不忘。

　　林强生对黄茽铭说道：“放心，只要我脱困就放了你！”

　　黄茽铭松了口气，他觉得身后这个光膀子的男子并没有要他命的意思。依仗他老子的势力黄茽铭不觉得林强生敢真打死他。

　　司机放开了潘妮也下了车，女孩哭得梨花带雨的打开车门爬了出来躲在了林强生的身后。

　　虽然眼前的林先生不知为何浑身上下只穿了一条白内裤，但是女孩却觉得此刻的他让人格外有安全感！

　　“哈哈，解决了！”乔安娜开心的笑了一声从地上捡起了一把伯莱塔手枪打开保险对准着蹲下的众人，枪手们看着她用手枪指了过来连忙吓得躲避。

　　林强生对乔安娜说道：“把他们的枪都扔进后备箱里！”又对潘妮安慰着说道：“别怕有我在，你去帮忙捡枪！”

　　乔安娜大大咧咧的嘿嘿笑了笑走上前去捡枪，虽然潘妮很害怕但是林强生说的话她也不敢违抗，女孩瑟瑟发抖的点了点头挪着小步跟在乔安娜的身边。

　　乔安娜把地上的枪支都扔进了后备箱，这帮人的武器大多老旧不堪，有越南流出的AK47冲锋枪、美军的M16、贝雷塔和勃朗宁手枪。只有林强生手里的这把不锈钢柯尔特蟒蛇左轮手枪不错，仿电镀漆表面处理，配合柔和的光学技术反射出明亮高光泽的仿镀铬金属效果，使其表面有如镜子般完美光滑！

　　这把枪，林强生决定收藏了。

　　“你们两个上车！”林强生对两个女孩说道，然后他又对蹲着抱头的众人说道：“我开出一段距离你们再跟上来，不要跟得太近要不然我手里的枪会发抖的！”林强生又顶了顶黄茽铭的伤口痛得他哎呦的大声痛叫。

　　林强生对潘妮说道：“坐到前面去！”

　　潘妮哦了一声连忙钻到了副驾驶座，林强生压着黄茽铭上了车，嘭的一声车门关上，乔安娜挂档狠踩油门轿车猛得开出了街口。蹲在地上的众人互相看了看连忙站起身来钻进了汽车，叫喊着追了上去。

　　乔安娜直接奔着美国大使馆开，后面跟着的枪手们也不敢过分靠近生怕林强生伤害了小少爷回去交代不了。

　　林强生把黄茽铭用皮带和鞋带绑了起来，黄茽铭这时候也不嚣张了他哀叫着求给自己止血，林强生还真的撕开了他的上衣帮他包扎了起来。

　　林强生还在黄茽铭的身上摸了摸，一点现金都没有看来这小子也是平时不带钱的主。但也没走空，他顺手把黄茽铭脖子上的翡翠观音、粗粗的金项链，还有手指上的三枚金戒指都给撸了下来。

　　林强生看了看碧绿碧绿的翡翠观音，对黄茽铭说道：“看来你家里人对你不错啊，这是你小时候家人给你求的？”

　　黄茽铭撅在后座上满面愁容，这个男人实在是太狠了连他的鞋都被扒掉扔了，裤子褪到了脚跟上衣都拽成了条，他现在竟然也和这个内裤男一样赤裸了！

　　黄茽铭甚至还有闲心比量了一下两人的身材，暗想道，这个男人不会是有什么特殊的癖好，等安全后自己没准就要倒霉了！

　　乔安娜也时不时的从后视镜里打量两个裸男压抑着自己的笑声，她今天晚上遇到的事情太奇妙了！

　　本来乔安娜跑完步后打算回去睡觉，没想到却让她遇到了只穿一条内裤跑步的男人，她马上返回大使馆开着车出了来打算跟着这个男人看他究竟要干什么。

　　结果却跟着林强生来到了郊区目睹了一帮暴走族，而且还解救了一个被绑架的女孩！而现在后面这个健男又不知道要干什么竟然把另一个男子也扒得精光，乔安娜暗自猜测着难道会发生一些什么不可思议的事情，今天晚上真是奇遇连连啊！

　　经过了一个闹市，林强生突然对乔安娜喊道：“停车！”

　　“在这里停下？”乔安娜把车子停下后向林强生问道。

　　林强生递给了她一个金戒指说道：“帮我去买套衣服裤子，要我这个尺码的！”

　　乔安娜看了看林强生的身材，颇为遗憾的道：“你这个体型的衣服在这边不容易买到！”说完她接了戒指嬉笑着下了车冲着街边的几家服装店走去。

　　林强生看了看潘妮，潘妮也看了看他，女孩的脸蛋发红有些不好意思的躲避着他的视线。

　　“潘妮你跟着我，先别回家了！”林强生对女孩说道。

　　潘妮点了点头，但又看了他一眼低下头说道：“我不回去，哥哥们要担心的。”

　　“那就打个电话回去。”林强生随意的说了一句，看潘家兄弟的样子根本就不关心这个妹妹，这个女孩也着实可怜。

　　潘妮轻轻的应了一声，她想要对林强生说声谢谢，可是看到林强生转头面向别处又呐呐的低下了头。

　　林强生向四周查看，这里已经进入了市区，而黄家的人坐在几辆车上远远的停在了后面。

　　乔安娜给林强生买了一件卫衣一条牛仔裤，她还细心的给潘妮买了一套长裙和鞋子。

　　林强生接过衣服裤子问道：“没有鞋吗？”

　　乔安娜递过来一沓钱，说道：“不知道你穿多大的，这边的鞋子都太小。”

　　林强生摆了摆手说道：“钱你留着吧，谢谢你帮我！”

　　乔安娜嘿嘿笑着，说道：“谢谢你，做实习生月薪很少的！这里有差不多900美元，都给我了？”

　　林强生点了点头，他给乔安娜的是一枚3克多的金戒指，转头看了一眼黄茽铭这小子也正看着他们，林强生笑着拍了拍黄茽铭的脸说道：“小子挺聪明，还知道带几个金戒指换钱花！”

　　黄茽铭呵呵的傻笑，说道：“大哥，我的戒指和项链都送给你了！您能不能把我放了？”

　　林强生一边穿上裤子一边说道：“到了地方我就放了你，你放心不会为难你的！”

　　黄茽铭的眼睛叽里咕噜的乱转，偷眼打量了一下车门，忽然一只手伸了过来一下子把车门锁死了。

　　他有些欲哭无泪的看着林强生，还要装作一副开心的表情说道：“那就谢谢大哥了，您真是义薄云天！”

　　林强生看了他一眼穿上了卫衣，这才感觉轻松了不少，先前一直裸着让他整个人都不好了！

　　而这时候潘妮也换上了新裙子，女孩悄悄的把已经烂了的睡衣从裙子里褪下来小心翼翼的抱在了胸口。


第458章 国土安全

　　轿车停在了离使馆不远的路口林强生打开车门把黄茽铭拉下了车，这小子跌跌撞撞的痛苦呻吟中途碰了几次受伤的肩膀哎呦哎呦的叫唤，而这时候黄家的帮众也驾驶着车辆停在了他们的周围纷纷下车把他们围了起来。

　　林强生用枪顶着黄茽铭的脑袋，大声说道：“说好了放你，小子你给我识相点少耍花样，让你的人退后赶紧滚蛋！都他妈给我退后点！”一脚踢飞凑得最近的一个打仔，林强生愤怒的看着这些人。

　　说老实话林强生从来没有遇到这么蛮横的黑帮成员，最起码双方也得保持点距离吧，而这些渣滓就有恃无恐的面对面跟他对峙，大声向他叫嚷指着他的脸骂就差戳到他眼睛里了。

　　黄茽铭被撞了几下伤口痛得他直咧嘴，对着手下人大叫道：“都退后，不要过来！这位大哥我一定老实，你赶快放了我吧血都快流光了！”

　　林强生看了看周围的黄家成员，这些人听到黄茽铭的叫喊声都退后了些，看来这小子在黄家有些地位，这些人都听他的。

　　林强生从衣兜里掏出了翡翠玉观音，这挂件是黄茽铭小时候就带着的，林强生嫌弃不吉利直接塞到了他手里向前推了一把，说道：“快滚，再嚣张切掉你小鸡鸡！”

　　黄茽铭把腿一夹连蹦带跳的，黄家帮众赶紧上前扶助，而林强生利索的钻进了车里乔安娜一踩油门车子飚了出去。

　　“快给我松绑，快抓住他！”黄茽铭的手脚没等解开就转头大叫道。

　　“我干林娘塞林母，切你小鸡鸡下酒你个大陆仔！”黄茽铭向远去的轿车大声叫骂道。

　　乔安娜听到后面的叫骂声咯咯直笑，她模仿着黄茽铭的腔调叽叽呀呀的冲后面骂了几句。林强生恼火的伸出手枪对准了黄茽铭一帮人，吓得黄茽铭连忙躲在了人后。

　　乔安娜连忙向林强生叫道：“别开枪，这里是使馆区！”

　　林强生悻悻的收回枪他也知道这里离着美国大使馆很近，如果发生枪击案那肯定是国际事件，他可不想惹出大麻烦。

　　看了一眼副驾驶座上偷眼打量他的潘妮，林强生对乔安娜说道：“乔，这个女孩能去你那住一晚吗？”

　　潘妮看到林强生说到自己连忙看向他们，因为两人大多用的是英语交谈潘妮只是稍微懂些，所以她在努力的看着林强生和乔安娜的表情。

　　乔安娜看了一眼可怜的女孩，笑道：“当然可以，我在使馆生活区有套单间，她可以去住一晚没有问题！”

　　“你要去哪？”乔安娜又向林强生问道。白天的事情她没有遇见，但听说使馆进来两个浑身是血的受伤男子，大概这人就跟他们有些关系。

　　林强生看了看周围说道：“我就在这里下车，你们使馆给我安排了一个住的地方！”

　　乔安娜停车后疑惑的看着林强生，就见他下了车左右看了看见小道上没什么人，他突然奔向墙边一个跳跃在墙上蹬了一下手就搭在了两米多高的墙檐，然后轻巧的翻了进去。

　　“什么？等一等！”乔安娜惊讶的看着林强生潜进了大使馆，她无比震惊地说道：“使馆竟然如此松懈，真是让人不敢相信！”

　　“嘻……”坐在副驾驶座上的潘妮突然笑了一下，看到乔安娜转头看来她连忙捂住了嘴巴。

　　乔安娜对潘妮说道：“好吧女孩看来你们两个认识，那你先跟我走，到我那洗个澡好好睡一觉明天再说！”

　　潘妮轻轻点了点头，抱着破损的衣服怯怯的对乔安娜说道：“谢谢你！”

　　“不用客气，今天晚上收获可不小！”乔安娜笑着说道。

　　林强生顺利的爬上了二楼翻了进去，他走到门窗边看了看走廊，此时守卫耷拉着脑袋捧着一本杂志正打瞌睡。

　　从出去到现在已经将近两个小时，快到1点了，楼道里很安静看样子出去的这段时间并没有发生什么状况。

　　林强生进了洗澡间痛痛快快的冲洗了一下，等他回到床上舒舒服服的伸了个懒腰这才睡下。

　　第二天早晨将近八点，林强生出来的有些晚，在重症监护室的门口他找到了陈超，此时他正站在门口向里望着。

　　林强生走近向他问道：“他们两个怎么样？”

　　陈超转头说道：“还没有醒来！”说着，他忽然低下了头对林强生很是不好意思地说道：“对不起林先生，是我们大意了，给您惹了麻烦！”

　　虽然事情发生的很突然很莫名其妙，但陈超也不是傻子知道一定是他们招惹上了那些人，不管怎么样把林强生牵扯了进来，是他们的失误！

　　林强生拍了拍陈超的肩膀安慰他说道：“这次一定要吸取教学，出门在外小心谨慎多观察多留个心眼！”

　　看到陈超点头，林强生继续说道：“这次的袭击者就是听到了你们的说话声，发现你们是大陆的解放军！而正好他们背后的势力又是败逃到东南亚的国民党军官，所以才来找麻烦！以后出门在外不能放松大意，要眼观六路耳听八方！”

　　陈超对林强生重重点头，说道：“林先生我记住了，这次对不起您，我和战友们辜负了您对我们的信任！”

　　陈超等人自从当了林强生的保镖之后，林强生对他们很不错，工资每人每月3000元外加各种奖金福利，一点都不比香港人赚得少，就是他们的军区首长都没有这么高的工资福利！

　　因为这几人的出身不好，他们才来给林强生当了保镖，说实在的他们其实根本没瞧得上林强生这个大资本家。有国内的几十年教育在，他们都觉得给大资本家当保镖就是为虎作伥就是给人当走狗！

　　要不是几人退役后实在找不到工作穷困潦倒，来自经济和家庭上的巨大压力逼迫，他们也不会给别人当保镖。

　　这六人都是出自广州军区，而广州军区的前身是中南军区，而中南军区又是当年的第四野战军。

　　这些部队的老一辈在抗战时期解放战争时期南上北下，从中国的东北一直打到了海南岛。老一辈的光荣历史一直传承至今，虽然经过岁月的洗礼和几次大的震动都波及了这支军区的很多支部队，但那股骄傲的劲头还没丢掉。

　　所以他们几人别看落魄至此，连个像样的工作都找不到只能当力工扛大包，但是他们的心理上还是傲娇的认为做保镖是很掉价的工作。

　　但没想到，第一次出任务他们就差点送命，而且还是这样窝囊的差点被人消灭。对方让他们一点还手的机会都没有，虽然他们手里没有武器但这种被打败的落差感还是太大了，陈超都感觉愧对林强生对他们这么好的待遇！

　　林强生拍了拍陈超的肩膀说道：“以后小心做事！”他转头看了看房间里静静躺着的吴海波和叶志龙道：“还好这次没有死人，万幸啊！”

　　“啪！”忽然走廊里传来了拍手声，林强生一转头看到玛丽格蕾特带着一帮人走来，其中还有使馆武官凯文斯。

　　玛丽走到林强生的近前，伸出手笑道：“林先生我们又见面了，似乎你总是遇到麻烦！”

　　林强生握了握玛丽的手说道：“我也没想到会这么快的再次见到你，按照佛教的说法就是，你和我有缘！”

　　玛丽皱了皱眉头不解的看着林强生，她不懂什么有缘不有缘的佛教典故，只是岔开话题说道：“你的事情我已经了解，现在我想跟你单独谈一谈！”

　　林强生说道：“没有问题！”

　　玛丽转头对凯文斯说道：“霍顿先生，请您安排一个房间我要和林先生单独会谈！”

　　凯文斯有些疏远的看了看林强生，然后对玛丽说道：“我希望这个人尽快离开大使馆，我们不想他的事成为泰方攻击大使馆的话柄，趁现在泰国政府搞不清楚状况时你要尽快带他离开！”

　　林强生皱了皱眉看着凯文斯，而玛丽对他点了点头说道：“好的，我们抓紧时间吧！”

　　凯文斯带着玛丽和林强生到了一间办公室，玛丽掏出了一份文件递给了林强生说道：“林，我们抓紧时间，你知道这次袭击你们的是谁吗？”

　　林强生一边拿过资料一边向玛丽问道：“到底是谁要杀我的人？”

　　玛丽格蕾特指了指资料上的照片，说道：“黄仗坤，据我们所知这个人是曼谷东部一个比较大的黑帮势力，掌握着曼谷东部多家娱乐场所和一些地下非法的赌博场所！”

　　林强生仔细的看着黄仗坤的资料，73岁，曾经是国民党第七战区的一名少校军官。有儿有女，大女儿和女婿在香港经；二儿子曾经在TW顶尖学府攻读医学60年代末带着妻儿去了美国定居；三儿子在泰国主要管理家族的黑道买卖，明面上是个正经商人；而小儿子也就是周茽铭游手好闲，这小子也是很难缠的一个角色，之所以难缠倒不是因为他有多厉害，而是黄家都宠着他加上其他势力也给面子，黄茽铭聪明的只在自己地盘上为所欲为得罪他的人都没什么好下场。

　　看完了资料林强生把文件一推，疑惑的对玛丽说道：“很普通，我不知道你们中情局为何这么重视他们！”

　　玛丽格蕾特严肃的对林强生说道：“黄的势力的确不大，与美国那些黑手党根本没办法比较！但这个人却不能有所损失，你不能对付他！林，我这是为了你好，这是国家利益！”


第459章 雇佣兵

　　林强生疑惑不解地问道：“为什么？他们不过是一个本地黑势力而已！”

　　玛丽犹豫了一下，想了片刻她还是对林强生透露道：“好吧林，你听我说！泰国是美国在东南亚重要的战略盟友，我们必须与泰国合作共同打击运毒！美国80%的毒品都是来自金三角地区，泰国与金三角很近，我们需要稳定这里的秩序这才能打击毒品犯罪！”

　　玛丽接着对林强生郑重地说道：“你不能对付黄仗坤，因为他掌握着从金三角到泰国的一条运毒渠道，并且和金三角的军阀沙坤势力有联系，我们要抓住逮捕这个大毒枭！如果黄仗坤损失掉对我们中情局的打击太大了，那么这个毒品渠道就可能被其他人掌握！”

　　林强生笑了笑，说道：“打击沙坤，太天真了！你们中情局是怕美国的毒品量继续增长？这个姓黄的更好控制！”

　　玛丽格蕾特抱着肩膀默认了他的猜测，林强生皱着眉头想了想，他叹了一口气无奈的摊手说道：“那不如你去找这个老人家，大家坐下来谈一谈，看怎么解决这件事情！”

　　玛丽露出了一丝轻松的表情，对林强生说道：“林，我对这次的任务也很为难，希望你能理解！我非常非常感谢你！”

　　林强生摆了摆手，说道：“玛丽，你先不要谢我！我觉得你有些一厢情愿了，就我接触的黄家人可是非常蛮横，未必会坐下来谈判！”

　　“我必须试一试，你这几天由我的人保护不能擅自采取行动！”玛丽坚定地说道，还不忘警告他一下。

　　一天后叶志龙醒了过来，又过了几个小时吴海波也醒了，两人都是胸部中枪，俗话说伤筋动骨一百天何况胸膛里缺了一大块肉！

　　林强生找了一家环境不错的私人医院，把他们秘密的转移到了那里去。他已经跟玛丽谈妥了条件，她去联络黄仗坤家族而这段时间内要提供几名特工人员保护受伤的叶志龙和吴海波。

　　玛丽也给林强生安排了两名特工，并且告诉林强生他的保镖是军人而不是真正的安保人员，一名优秀的军人并不一定是好保镖，一些安保的常识军人是不了解的！

　　林强生此前也并不是不明白这个道理，但他真没想到刚来泰国就遇到了麻烦。本想拒绝，但经玛丽劝说他还是留下了两个中情局的特工在身边，虽然知道有可能自己的行动都被监视，但林强生做什么事都是光明磊落的自觉没什么见不得光的！

　　“嗨，里昂，好久不见！”又过了两天林强生来到机场接到了七个从法国来的白人，这些人身材威猛非常精干的样子。

　　和林强生拥抱的白人男子长着一头散乱的棕发，松开了手白人男子向林强生笑道：“抱歉林先生，我是雷昂，里昂是我的哥哥！”

　　林强生惊讶的打量了一下面前的白人男子，这才注意到貌似这个雷昂的确与他见过的那个里昂长得有些不一样！

　　叶志龙和吴海波转院后他就联系了曾经在巴黎打过交道的里昂，这家伙已经不为雪铁龙工作了，在那之后不久里昂就辞职了，他还曾经找过林强生介绍买卖。

　　原来里昂组建了一家安保公司，业务范围主要是在中西北非等这些法国传统殖民地国家和地区，他的公司提供雇佣兵、保镖等安保业务。

　　当时里昂联系了一次林强生问他需不需要安保人员，那次林强生回绝了他。而现在林强生在曼谷遇到了麻烦这才想起了里昂联系了过去，没想到里昂没来却派来了他的弟弟。

　　林强生看着这几个法国人和貌似法国人的北非人，反正这两个人种他也分不明白，他向雷昂惊讶而质疑地问道：“里昂呢？你们就来这几个人？”

　　雷昂感受到了林强生话中的轻视，他有些恼怒，不过还是压制着火气说道：“他在北非有重要工作，把这次任务交给了我！林先生，我们这些人就足以解决你遇到的麻烦，请放心的交给我们处理！”

　　林强生点了点头说道：“好吧，那你们就跟我走吧。我和我的人正处在危险之中！”

　　“我正为此而来！”雷昂挺了挺胸膛说道，脸上露出了一股凶悍之色。

　　林强生这才感觉雷昂的身上有股杀气，他暗暗的打量了一眼这七个人，心中暗道，这些人绝对见过血而且杀过不止一个人！

　　林强生带着他们出了机场，雷昂选择和林强生坐在了一辆轿车上而剩下的六人找了两辆出租车。

　　雷昂面无表情的看着前排的两名跟着坐进来的中情局特工，刚才他看到这两人远远的跟着，见这时候他们坐进了车里雷昂疑惑的看向林强生。

　　林强生用法语对雷昂说道：“他们是美国人派来保护我的，CIA！”

　　雷昂瞪着眼睛问道：“中情局，怎么会有这些家伙？你事先并没有对我们说，我们的行动必须马上取消！”

　　林强生摊了摊手说道：“你先听我说，我需要你的人在外围保护我，我并不相信CIA的能力！电影里总是演的，犯罪分子总是能轻易的杀死受保护的人！”

　　雷昂看着前排的两名美国特工，而两名特工也不断的从后视镜打量着他，雷昂对林强生说道：“这次任务的难度出乎我们的预料，你必须加钱！”

　　林强生痛快地说道：“加多少？”

　　雷昂伸出两根手指，林强生刚想说二百万就赶忙闭上了嘴，他向雷昂疑惑地问道：“多少？”

　　雷昂郑重地说道：“再加20万美元！”

　　“OK，没问题！”林强生一点犹豫都没有就同意了他的加价，还想着法国人真便宜啊！

　　先头林强生已经答应了他们这次安保工作给他们20万美元，雷昂见到有中情局的特工参与又加了20万美元，这个价格比以色列保镖便宜多了。

　　林强生看了看前排的两个美国人，然后向雷昂问道：“有他们在，你确定能帮我解决麻烦？”

　　雷昂自信地说道：“他们只是情报人员不是训练有素的军人，而且你要对付的也只是普通的黑帮而已！”

　　林强生说道：“不能大意，而且你们也没带武器！”

　　这次的意外让林强生真正的觉得自身的安全问题得上心起来，否则今后走到哪里再随便遇到个袭击者可不会总有好运存在，同时他也感觉有架私人飞机真的方便许多，最起码上面可以藏些武器只要落了地怎么都带出来了。

　　雷昂看了一眼前面的两人，然后对林强生说道：“我们有自己的方法！”

　　这时候前面坐在副驾驶座上的特工突然回头对林强生说道：“林先生，您雇佣这些武装人员，我需要向上级报告！”

　　林强生点头对特工说道：“可以，但我希望你们CIA不要干涉我的自由，这是我请来的私人安保人员！我请你们互相配合工作，这样我和我的人才能更安全！”

　　特工也无法反驳林强生，他们也无权阻止林强生雇佣谁来保护他的安全，但特工还是说道：“假如因为他们的行动让您的生命安全受到了威胁或者有所损失，我们很难分清是谁的责任！”

　　林强生皱了皱眉，这是想推卸啊！

　　雷昂改用英语说道：“我想你们可以撤离了，现在由我的人接手林先生的安保工作！”

　　“你并不是我们的上司！”特工打量了雷昂一眼，然后说道。

　　车内几人再没有交谈一路上林强生皱着眉头，雷昂打量着曼谷的街道，半个多小时后他们来到了位于市中心拉查丹利路的一座私人医院，这里也是传统的富人区，治安相当不错。

　　泰国虽然是发展中国家，但是这里的人幸福感却很强。富人有奢侈的生活方式，而穷人们有宗教信仰。两方相安无事各干各的，社会气氛很平和。

　　雷昂下了车之后立刻吩咐自己的人检查了私人医院的四周情况，这家医院并不大，三层楼的高度，有着二三十个病房。但这里环境和配备都很好，建筑是典型的法式建筑，中间一块高大的窗户，颇有年头的红色砖墙，周围绿树环绕清幽雅静。

　　“林先生，我需要知道对手的详细情报！”雷昂对林强生说道。

　　“我也是从美国人那里知道的对手情况，你要对付的人不只是普通黑帮，有可能对方掌握很多军事武器！你们这次可不要大意，要不要再调来些人？”林强生于是告知了雷昂关于黄家的事情。

　　雷昂细细的听着，之后他看了一眼站在不远处的两名美国特工，低声对林强生说道：“林先生，我们这次来并不是没有准备，我们有自己的渠道搞到武器！您近期不要离开这家医院，我有把握干掉来找你麻烦的人而不让您和您的人受到伤亡！”

　　林强生问道：“不离开这家医院吗？可以！”

　　“还有，这家医院您最好清空，如果敌人一定要您的性命的话他们会来的！”雷昂又说道。

　　林强生点了点头，他先前觉得在人多的地方更安全，但现在自己有了后援那就把无关人等都请出医院吧。

　　这几天工地上有人去闹事也已经停工了，不停工也不行潘家的工人撤了其他的建筑公司听说有黑帮找麻烦也不敢接手。

　　林强生真是对黄家恨之入骨，本想玛丽去沟通后他已经做好了和黄家和解的准备，他也不想还没在曼谷站稳脚跟就和本地势力冲突，可没想到黄家依然大闹了他的工地，把现场都破坏了，好在工地上没有多少建筑材料，林强生的人也撤离了没有造成损伤。

　　而最重要的是，这次莫名其妙的事件不但延误了他的工程进度也让他的后续计划笼罩上了阴影。

　　林强生本来是想着在海南岛大量进口国外轿车之时，通过泰国这个中转站把自己的轿车卖到海南的，以冲击日本车进入中国市场的步伐！

　　历史上也正是今年，286一月份到访海南鼓励把那里建成国内的TW，而当地的领导们在看了一圈之后发现发展经济就需要大量的资金，而当时海南很穷，怎么赚钱只有卖车最赚钱，从而掀起了海南的走私轿车事件！

　　现在离着海南开放闸门的五六月份也就剩下一个多月的期限了，可是这里的组装厂房还没有建立起来！

　　想到这他看着雷昂狠狠地说道：“不如这样，我们放出消息最好把对手都吸引过来，你有把握消灭吗？要不你就再找点人来，花多少钱我都愿意！”

　　雷昂想了想点头对林强生说道：“可以，但得等我们的装备到位！如果林先生愿意再添加一些钱，我可以把这次任务办得更漂亮！”

　　“那就这么办，需要多少钱直接跟我说！”林强生痛快的对雷昂说道。

　　雷昂兴奋地说道：“好的林先生，我要让您知道法国军人绝对是专业的！”

　　林强生心中发狠的暗想，我倒要让你们这些本地势力看看到底是谁的人更多！


第460章 装备武器

　　雷昂获得了他要求的20万美元之后马上展开了行动，布置计划购买武器装备。法国人在越南经营了差不多100年，对这片土地也非常了解。1858年法国人开始侵略占领越南，直到二十世纪50年代末期法国人的势力才逐渐撤出了以越南为中心的中南半岛。

　　雷昂对这片土地并不陌生，越南、老挝、柬埔寨都曾长期作为法属殖民地存在。他有自己的渠道，当天雷昂就联系上了活跃在泰国的军火商，从他们手中买到了20支MP5冲锋枪、8支AUG突击步枪、20支手枪、两支雷明顿散弹枪、两支M40狙击步枪、6副军用防弹衣，此外还有匕首、消音器、催泪瓦斯手榴弹、以及大量各式口径子弹。

　　另外，雷昂还神奇的搞到了一款我军用硅两瓦团营电台以及若干个配套的话筒，这款电台因使用硅晶体发射功率为两瓦而得名。由于其在军中装备量很大自然也援助过越南，林强生猜测这台电台一定是从越南人手中买到的。

　　因为林强生要求雷昂悄悄的解决掉麻烦，雷昂也遵照执行，所以采购的枪械都是可以加装消音器的，并且他还买了清一色的亚音速弹。

　　雷昂等人开始制定计划分步行动，武器到位后就把林强生在这家私人医院的消息散布了出去。同时这些雇佣兵把守了通往私人医院的各个道路。

　　这一阵子黄家的黑帮成员天天去工地找麻烦，即使以卡尔马乔为首的那些欧洲人也遇到了相当的困扰，虽然这些本地人不敢明目张胆的袭击他们，但是却阻挠干扰他们工作。

　　卡尔马乔已经开始表示他手下的那些欧洲人已经有打退堂鼓的意思了，林强生安慰了一番后无可奈何的给了他们一个假期。

　　这些人离开他也没别的地方去，因为欧洲很多个国家已经把这些人列为了不欢迎人士，他们想要另谋高就也不太可能，无非是想要林强生给他们一些好处罢了。

　　林强生念在当初这些人跟他合作还算不错的情分下，让他们去了普吉岛休假，正好躲在酒店里的从国内来的员工们也可以一道去，相信黄家也不会派人追去那里。而陈超和另外三个保镖则留了下来，加入林强生及伤员的保护队伍。

　　当天晚上私人医院就被林强生清空了，这做医院被他整个包了下来，院长是一名50多岁的英国人，林强生要在这里呆一个星期之久，英国人痛快的给大部分医生护士们放了无薪假期，只留下了一个医生一个护士，他自己则带着老婆孩子旅游去了。

　　夜色将黒，陈超从桌子上拿起一把MP5冲锋枪看了看，他又拿起了一把斯太尔AUG突击步枪，来回比量了一下两把枪的重量喜欢的不得了。

　　其他三名保镖也兴奋而好奇的看着桌子上的武器，他们也有几年时间没有碰枪了看到新式武器都两眼放光。尤其这些传说中的欧美枪械，以前在部队都只是听闻而已，现在却真正的见到了！

　　“别动那些枪！”雷昂叫住了陈超等人，三个保镖这时也拿起了枪械仔细观看，雷昂走过来从他们的手中把武器都夺了下来放回了桌子上。

　　陈超虽然不明白雷昂说的法语但从语气和动作上也明白了他的意思，三名从国内来的退伍兵有些恼火，其中一人不忿地说道：“谁还没见过枪啊！”

　　陈超指了指桌子上的武器，然后对雷昂说道：“这么多枪，能不能给我们几支？”

　　雷昂也明白了面前这个中国人的意思，他连连摇头摆手说道：“不不不，你们不能拥有武器，这些家伙要由我们这些专业人员掌握！”

　　“少跟他啰嗦，我们抢来就是了！”另一个退伍兵急眼了，上前就要拿起一把早就看好的AUG突击步枪。

　　“啪！”雷昂忽然抬手打开了他的胳膊，坐在大厅里检查枪械的其他雇佣兵也一下子站了起来，双方立刻摆开了架势互相防备着。

　　虽然几个中国退伍兵人少但也没有显出退缩的意思，三个人与陈超形成掎角之势互相背对背的防备着这些外国人。

　　陈超张了张嘴，他没想到自己的一句话就要惹起一场冲突，他的这三个同伴有两个脾气比较暴躁，本来大家在之前也不都认识他也不好说什么。

　　之前因为陈超三人差点被人开枪打死，就他一个完好无损另外两个都躺在了病床上。而这三个人开始有些瞧不起陈超他们的能力，觉得自己在场肯定不会吃亏没准还能来个反击什么的。现在陈超有些尴尬的站在这里，不知是讲和还是随着另外三个战友和这帮林先生请来的雇佣兵打一场。

　　林强生听到了楼下杂乱的叫嚷声，他放下电话急忙走了下来。

　　“都干什么呢？吃饱了撑得？”林强生看着三个保镖跃跃欲试的瞪视着雷昂等人，于是向三人叫喊道。

　　保镖们看了一眼林强生，其中一人冲着雷昂等人哼了一声，身体稍稍放松了些但还是戒备着这些外国人。

　　这些欧洲人北非人从体型到形象上无不散发着凶悍的气息，退伍兵们也是上过战场的，能感觉出来这股铁血军人独有的属性自然小心的面对这些外国人。

　　林强生看向陈超，陈超犹豫了一下说道：“我们想向这个雷昂要几把武器，可是他们不给！”

　　“不但不给，还小看我们！”另一名叫阎永真的退伍兵颇为不服地说道。

　　林强生转头对雷昂说道：“给我的人几把枪，桌子上多出来的武器你们也用不了！”

　　林强生也不明白雷昂买这么多武器干什么，他们才七个人却买了几十支枪。这些武器都是林强生按照雷昂给出的预算购买的，算起来都是林强生的财产，所以他也没和雷昂客气直接就向他索要了。

　　雷昂重新打量几个中国退伍兵，他也不能违背雇主的意思，按照他哥哥里昂的说法，这个林强生是个潜在的大客户。不到一天的接触下来，林强生掏钱非常痛快，果然里昂说的对极了！

　　既然是大客户就要提供最优质的服务，他想了想挥手指着陈超等人说道：“好吧，你们可以挑选自己喜欢的枪械，但要先接受我的考核！”说着他拿起一把MP5冲锋枪安装上了消音器，然后装上一个满弹的弹夹。

　　雷昂对陈超以及阎永真三人提出要求，说道：“你们每个人都得开一枪让我看看，谁能按照我的要求打中目标才有资格装备武器！”

　　林强生向陈超和阎永真三人传话，阎永真一拍胸膛兴高采烈地说道：“来吧，我们就不怕这个！”

　　林强生对雷昂点了点头，雷昂笑着提起冲锋枪走出了大门，大厅里的几个雇佣兵也嘻嘻哈哈的跟在后头看热闹。

　　雷昂在一颗大树上画了个一个X，他对陈超等人说道：“谁击中了那个交点谁就有资格拥有武器！”

　　闫永真等人互相看了看都有些气愤，他们认为这是雷昂故意为难他们。临场发挥又是自己不熟悉的枪械，谁能保证击中靶心！

　　其他的雇佣兵看到这一幕也围了过来，他们一个个像是看好戏似的盯着陈超等人。

　　雷昂看了看几人的脸色，他忽然抬起手中的MP5冲锋枪对准树干上的那个X，“噗”的轻轻开了一枪。

　　树干离雷昂站立的位置有将近50米远，众所周知，MP5在50米内向来以精准闻名。这一枪雷昂的动作一气呵成，出枪瞄准扣动扳机的动作完美流畅，堪称经典！

　　9mm子弹轻巧的击中了X型相交的中心点，雷昂竟然如此简单的打了一个十环！

　　阎永真等人真没想到这个雷昂随随便便的一枪竟然就打中了靶心，他竟然有这么好的枪法，几个退伍兵再没有了不满，这让他们再没有了不忿的理由。几人一下子沉默了下去，而雇佣兵们则大声叫好吹着口哨为雷昂加油。

　　第一个，陈超带头走了过去，身后的三个战友默默的注视着他。但陈超现在出奇的放松，心情异常平静，原本枪法不错的他希望自己能打好但打不好也没有什么。

　　“噗”的一枪，陈超接过MP5后感觉了一下然后就瞄准树干迅速而伶俐的开了一枪，子弹打中了X型的左上方那条线上，离交点只有半指的距离。虽然没打中中心点但这一枪陈超自觉的已经很满意了。把枪交给了雷昂，雷昂也一反常态的向他竖起了个大拇指。

　　第二个闫永真，他瞄准了一断时间后开了一枪，这一枪也不错，在中心点偏右的位置。

　　而另两个人一个打得稍微远了些，一个子弹擦着树干削出了一条深深的凹痕。

　　不得不说，MP5冲锋枪加装了消音器以及使用了亚音速弹，它的声音真的很轻，这种武器简直就是突袭的利器！

　　雷昂笑了笑点头对几人说道：“都不错，原本我还以为中国军人只会集群冲锋的。但你们让我见识到了中国军人的枪法，非常棒，你们可以佩戴武器！”

　　“太好了，这帮洋人还挺讲人情味的！”原本有些窝火的闫永真等人听到林强生的转达后都喜出望外，他们立刻嗷嗷叫着就往大厅里冲去。

　　林强生笑着走到了雷昂身边，对他说道：“给我打一枪试试？”

　　雷昂递过了冲锋枪，对他说道：“尽量向着树干上打就行。”

　　林强生调整了连发模式学着雷昂的握枪姿势瞄准了树干，突突两枪，子弹连着打中了树干。

　　雷昂看到子弹的确打中了大树，他笑着对林强生说道：“林先生，你的枪法不错！”

　　林强生爱不释手的看了看MP5冲锋枪，说道：“是德国人的冲锋枪不错！”说完把枪递给了雷昂转身回了大厅。

　　而雷昂在后面不甘地说道：“我们法国的枪械才是最好的！”

　　林强生向后摆了摆手，说道：“法玛斯很好可惜你们不会在这里用的，说了也没意义！”

　　雷昂嘟嘟囔囔的，大致意思就是法玛斯步枪用在这里小题大做。而实际上他们是怕用了法国枪械会惹祸上身，为了不惹麻烦他们也只能选择其他国家的武器。

　　MP5和AUG就很好，两种枪械很经典被大量出售，不少国家的特种部队和警察部门选用，在世界军火市场上也很流行，这样的枪械用起来很难调查其来历！


第461章 砍蛇头

　　“雷昂，你最好来看看！”忽然，一名雇佣兵站在树旁叫道。

　　雷昂走了过去，问道：“怎么了？什么事情？”

　　雇佣兵指着雷昂画得X型中心点，说道：“你看，这棵树已经被贯穿了，刚才那个人的枪法不错两枪都打在了同一个点上！”

　　雷昂仔细看了看弹孔，这颗大树不知有多少年了几乎有篮球般粗细，雷昂的第一枪打在了中心点上，林强生的后两枪都击中了这一点造成了大树被贯穿。

　　雷昂摩挲着下巴，他们使用的是加装了消音器的MP5SD冲锋枪，还用上了亚音速子弹降低了初速，最大的保证了消音能力。当然，这样子弹的威力就会受到很大影响，一般敌人中上四五枪之后才会失去抵抗力。

　　子弹威力有限，所以雷昂的一枪也没有贯穿大树，那四个中国军人都没有正中靶心，唯有林强生最后连开了两枪都击中了同一点上。

　　雷昂说道：“看来我们的雇主枪法十分出色！”

　　雇佣兵嘀咕地说道：“他连着开了两枪，而且都中了靶心！”

　　雷昂转身看着林强生上了二楼的身影，说道：“也许他身上还有某些特殊的潜力！”

　　玛丽在得知了林强生雇佣了一群雇佣兵后先是打了个电话给他，然后晚上又开车跑了过来。

　　“林，你真的相信他们能解决掉黄仗坤家族？”玛丽向林强生问道。

　　林强生反问道：“不然让黄仗坤解决掉我吗？”

　　玛丽有些为难地说道：“我已经通过第三人和他沟通过了。假如，我是说假如你可以向他道歉的话，再赔偿他一笔钱，我相信你们之间的矛盾就能够化解！”

　　林强生坐在椅子上笑着问道：“道歉？他的人差点把我的保镖打死，他还要我道歉，这是他的意思吗？”

　　玛丽停了一会，摇了摇头说道：“目前我正在努力的使他让步，请你相信我，我一定能让他答应这个条件！”

　　林强生无奈的摇了摇头，说道：“玛丽，你想让这里的秩序稳定，但似乎你还没有这样的实力啊！道歉的事情也只是你的想法，姓黄的并没有答应！”

　　等了等，看到玛丽难过颓丧的表情，林强生好奇地问道：“他让我赔钱了？多少？”

　　“八千万美元，他说你一共杀了黄家八个人，一人一千万美元！”玛丽的语气有些艰难，她知道林强生一定不会答应这个要求的。

　　“哈……”听到这个数字林强生大笑了一声，他随后在桌子上拿起笔撕了一张日历纸在上面写写算算了起来。

　　“你在写什么？”玛丽走到办公桌前问道，这是一间院长室，英国人去普吉岛度假了，林强生就把这里当做了自己的办公室。

　　林强生一边算着一边说道：“我在计算8000万美元到底能买他多少次人头，找多少个雇佣兵干掉他全家！”

　　说完林强生抬头看着玛丽僵硬的脸色，笑着说道：“我想知道他到底知不知道8000万美元是多少钱！”

　　“对了，他的资产情况你们中情局有记录吗？”林强生又问道。

　　玛丽面色缓了缓说道：“黄仗坤的非法买卖每年能给他带来二十万美元的收入，此外他还掌握着一些毒品交易也能给他每年带来数十万美元。还有黄家的正常贸易，他现在的资产我们估计总共有将近600万美元！”

　　“也不少啊！”林强生想了想觉得这个数也差不多，黄家也不是一来曼谷就有势力的，他们有枪有人还跟本地势力拼杀了十年才抢到了一点地盘享受到了太平日子，算起来也就将近十年的光景。看样子经营地下买卖，还真的很赚钱啊！

　　林强生对玛丽说道：“你给他传个话，8000万美元太多80万还行，人民币！让这个黄老头跟我到中国大陆去取吧！”

　　玛丽尴尬的笑了一下，问道：“你的那些雇佣兵？”

　　林强生说道：“你只派给我两个人，而对方能集结几百号人马，枪也有好多，我只好自己找人了！”

　　玛丽抱歉地说道：“林，你再给我些时间，我一定让黄尽快坐到谈判桌前！”

　　看着玛丽匆匆走掉的身影林强生摇了摇头，他现在已经不想和那个黄仗坤谈判了，实际上在雷昂等人到来之后林强生就下定决心把他尽快的解决掉。

　　夜晚十一点刚过，林强生从床上坐了起来拿起桌子上的面包香肠狼吞虎咽的吃进了肚，又打开灌装啤酒猛灌了一气。

　　他穿上了衣服，然后从枕头底下拿起两把伯莱塔手枪塞进了腰间，弹夹、消音器一一放进兜里。

　　林强生走到了叶志龙和吴海波两人的病房前看了看，以免相互打扰两人不在一个病房。这家私人医院设备先进环境幽雅，专为富人提供服务，两人在这里也得到了最好的照顾。

　　要不是他们重伤说不定林强生早就带着人离开曼谷了，留下一帮雇佣兵直接取了黄仗坤一家人的性命就行了。但叶志龙两人实在坐不得飞机，客机起飞和降落时产生的压力会严重损坏他们胸腔里脆弱的受伤组织。

　　吴海波依旧连续昏迷着，他的伤情颇重，子弹的空腔效应在他的肺部造成了很大的伤害。平常要靠着镇静剂，帮助其睡眠。

　　叶志龙却是清醒着，也许刚刚被尿憋醒的他现在还没有睡意，护士在一旁照顾完他后温柔的嘱咐了他几句然后走出了房间。

　　林强生对护士点了点头，护士小姐是一名十七八岁的女孩，她向林强生问候了一声。

　　转头向病房中看去，叶志龙向他虚弱的摇了摇手，林强生向他竖了个大拇指，叶志龙笑着轻轻的点了点头。

　　林强生转身走下了楼梯，雷昂坐在大厅里，陈超也在，他见到林强生下了楼连忙站起身说道：“林先生！”

　　林强生点头然后向雷昂说道：“我出去一趟！”

　　雷昂马上站起身不可思议地问道：“真的要出去，我的人已经发现了几名监视者，你现在出去很危险！”

　　林强生走到他的身边，低声的对雷昂说了几句。

　　雷昂惊讶的向他问道：“真的？”

　　林强生点了点头说道：“我决定主动出击，如果今天晚上对方不来就算了，如果来了我就给他来一场突袭，直接打击他们的巢穴砍掉蛇头！”

　　雷昂皱眉沉思了一会，说道：“这样我们就分散了力量，而且你也处于危险之中！”

　　林强生说道：“你放心，无论我是死是活都会付你佣金的！”

　　雷昂还是摇头说道：“这不一样，如果雇主死了我们公司就有了一笔不良记录，会损失信誉的！”

　　林强生翻了个白眼，说道：“我再加十万美元！”

　　雷昂笑了笑，伸出了一根手指说道：“再加十万，二十万美元！我派3个人跟你去！”

　　林强生问道：“你们只剩下四个人，能保护我的人吗？”

　　雷昂神秘的一笑说道：“林先生，实际上我们来到曼谷的人数要比你看到的要多！而且，你觉得一下子来泰国这么多前军人，泰国警方和国际刑警是吃闲饭的吗，即使泰国警方没有发现国际刑警也会通知他们的！所以我们这次是分了三批到的泰国，总共来了15个人！”

　　林强生想了想，雷昂他们又是搞武器又是散播消息而他又没看见雷昂的人去行动，直到现在林强生才了解到这些人的谨慎，这也解释雷昂为什么买了这么多武器！


第462章 黄家的准备

　　林强生在准备一场突袭，而黄家也没有闲着，在黄茽铭受伤之后黄家家主黄仗坤非常恼火，这是他闯荡大半生以来头一次有人伤害到他的家人。

　　黄茽铭在家里极其受宠，是二房唯一的儿子。黄仗坤的大女儿和二儿子都不在身边也远离他们的父亲。家里只有三儿子在主持事物，近年来也越来越和黄仗坤离心开始往正道上发展。

　　黄仗坤觉得黄家身在异地，唯有武力才能保障黄家的福祉和安康，老头子大半生就是这么拼杀过来，当然也更相信手里的枪把子。

　　至于底下有什么肮脏的买卖，如黄赌毒这些玩意无非是赚钱的手段和把戏而已。他们那代人有不少还是靠种植鸦片起家的，抗日战争中还不照样是民族英雄，胜者王侯败者寇，有志气你别买自然这些都沾不到你的身。

　　所以老头子对几个孩子摒弃黑道买卖很不理解，自然的就把全部希望寄托在这个小儿子身上，而现在黄茽铭却被人用大口径手枪给打伤了！

　　医生告诉老头子，黄茽铭的手臂再不能回复以往的灵活，由于伤到了神经周茽铭的左臂有可能残废。

　　黄仗坤怒不可揭立刻调集了盘口上能找到的人，加起来大概也有将近二百多人，怒发冲冠的老头子给出了命令一定要把对方的势力扫荡干净，并且找到打伤周茽铭的人，他不管这个仇是如何结的，反正有人打伤了他的儿子他就要那人的性命做赔偿！

　　黄家的帮众先是打砸了林强生的工地，然后又是恐吓敲诈了一番给林强生做工程的潘家。但从他们那里并没有得知林强生的具体下落，只是知道这个大陆商人还在曼谷。黄仗坤相信即使打伤他儿子的人想要逃出曼谷也不容易，因为机场安检人员已被黄家收买，这些人遇见了林强生会千方百计的把他留下来等到黄家人赶到把姓林的抓回来。为此，他还特意在机场以及火车站等交通要道安排了一些人把守。

　　除了这些黄家还在曼谷的黑道发布了消息，任何报告林强生下落的人会得到黄家的重奖，有取了他性命的人或者势力将得到黄家一个盘口作为报酬！

　　一时间曼谷的各方势力无论是地下的还是地上的全都睁大了眼睛，连警察系统也有人眼热参与了进来。为了得到林强生的下落，曼谷的各方势力霎时间闹得鸡飞狗跳。

　　虽然黄仗坤也得知了有美国人想要从中撮合他和大陆商人坐下来谈判，但他根本就没心动。在他想来曼谷也有他们黄家一号，如果这次认输那其他势力一定会觉得黄家软弱可欺，被一个外人轻易压服了，到了那时候他们会像狼一样扑上来冲着黄家狠狠的咬上一口。

　　与敌人坐下来谈判的代价太大，黄仗坤是根本不会选择这种方案的，8000万美元也只是他的狮子大开口，对方如果付了钱再交出那个开枪打他儿子的人，黄仗坤或许能考虑先收下这笔钱再说。假如对方不赔钱，那他就要把伤他儿子的人碎尸万段，还要把这家公司彻底赶出曼谷甚至是泰国！

　　几天之后，黄家人终于得到了一个重要情报，那个把他儿子的胳膊打废了的人就躲在立查丹利路那片富人区的一家私人医院里！

　　黄仗坤狠狠的冷笑了几声，在一番筹算之后，他打算等夜色正浓的时候亲自带着人开进立查丹利，他要亲自把那人捉出来先抽上一百鞭子然后再乱枪打死以解心头之气！

　　“阿爸，我要去，我要亲自杀掉那个人！”周茽铭一瘸一拐呲牙咧嘴的从楼梯上下了来，后边跟随着一名小丫鬟模样的女佣。

　　黄仗坤拄着拐杖对周茽铭沉声说道：“你身上的伤还没有好就不要去了，我带着阿豹去就好了！”

　　在门口站着一名身材瘦小的泰国男子，三十岁左右的年纪。这人穿着简单的深色衬衫深色裤子，胸前挂着一个金光闪闪的牌牌。别看瘦小但他长得极其彪悍，高颧骨、塌鼻子、黄眼球，肤色黝黑，一看就是泰国的土著还是个练家子，他的大腿和胳膊异常粗壮，他给人的感觉就像一只埋伏在丛林里随时等待猎杀时机的黑豹！

　　黄茽铭高高地叫道：“阿爸你就让我去吧，我一定要亲自报仇，不找到那个人亲自杀了他儿子不甘心！”

　　黄茽康是黄家的老三，他这时也在旁边说道：“阿爸，您就让四弟去吧！您老人家岁数也大了，这种事情还是让帮里的兄弟们去做就行了！”说着，他看了一眼黄茽铭向他使了个眼色。

　　黄茽铭恍然大悟道：“对，阿爸！你都70多岁了就不用亲自出马了，把这事交给我就行了！”

　　黄仗坤想了想觉得两个儿子说的也有道理，自己毕竟年岁大了冲锋陷阵的还是交给年轻人为好，何况听说对方也没有什么来头就几个大陆人而已，还不是轻易的就解决了！

　　于是他点了点头对黄茽铭语重心长地说道：“这次一定要给黄家长脸，把对方彻底干净的消灭掉，不要让其他势力看笑话！你也要为将来接手黄家的基业早作打算，这些买卖将来都是你的现在不树立威望更待何时！”

　　黄茽铭听到父亲的话后大喜过望，他兴奋的向黄仗坤说道：“阿爸你放心，这次我就给你看看儿子的能力！”

　　“哈哈，好，那你就去吧！不过凡事还是要小心，让阿豹不要离开你周围！”黄仗坤满意的点了点头，但还是嘱咐了小儿子一句。

　　他转过头对门口的黝黑男子说道：“阿豹，你照顾小少爷，要寸步不离！”

　　阿豹躬身说道：“是，老爷！”

　　黄茽铭嘿嘿一笑，这个阿豹可是个泰拳高手，不但泰拳打得好而且手黑心狠！

　　“老爸，我去了！”黄茽铭向他老爸举了一个不标准的军礼，他的动作一下子牵动了伤口，痛得他咬牙切齿的转身骂道：“他妈的，我一定要在那穿内裤的家伙身上打他十几二十枪把他打成蚂蜂窝，也让尝尝这种痛苦！”

　　“阿豹，你跟着小少爷去不要让他犯险！”黄仗坤向门口的黑瘦男子又说道。

　　阿豹低头说道：“是，老爷！”然后转身跟着黄茽铭走出了大门。

　　黄家的宅院颇为广大堪比一座足球场。这里有小型的湖泊里边栽种着荷花，到处都是绿树茹茵和鲜花草坪，尤其在道路两旁还栽种着椰子树和铁树。

　　黄家帮众已经准备齐了，这里有将近30多人都是选出来的帮中骨干分子，其中有七八人配备了微声手枪，其余人都配备了乌兹冲锋枪。

　　因为最近有曼谷上层人士警告了黄仗坤不要把曼谷变成战场以免影响泰国旅游业让大家不好交代，所以黄仗坤也不得不收敛了一些给手下购进了先进武器。在他想来，这些枪足以对付林强生那几个大陆解放军了。

　　“茽康，你看看我们黄家的力量究竟是什么！”看着一辆辆装载精干人员的汽车开走黄仗坤有些自豪的对旁边的三子说道，老头子自得意满的双手拄着拐杖坐在沙发上。

　　黄茽康默默地说道：“父亲，现在时代变了打打杀杀还是少些吧。如今泰国的经济越来越好投资什么项目都能赚钱，家族应该往白道上发展这才有前途！”

　　黄仗坤不爱听，摆了摆手说道：“我承认现在时代变了，但也没有你说的一下子就能改变过来！你看看，假如这次我们没有这些人那还不让人欺负到家了！如果没有往日的积累你还做什么白道生意，要是没有人你弟弟就白让人打了一枪，他的手臂废了就是活该？”

　　黄茽康连忙说道：“是，您说的对！我的意思是，以后家里还是要注意一些的！”

　　黄仗坤重重的哼了一声，他被保姆搀扶着站起身来对黄茽康说道：“那也等以后再说，最起码现在还不能丢掉这些黑道生意，想要洗白你还不得靠着这些年积攒下来的钱打通门路！”说完黄老头气哼哼的摇了摇头，转身由保姆搀扶着回了屋。

　　黄茽康叹了口气从门内往外看去，黑夜压抑着整座宅院连昆虫的鸣叫声似乎也小了一些，一盏盏灯光精致的在其中点缀着给夜色增加了一丝炫丽。

　　他没来由的有了一些担忧浮现在心头，黄茽康感觉这次家里遇到的对头恐怕不是那么轻易能够摆平的！

　　总之，按照他的想法，现在这个时代已经不是靠着有些枪杆子就能争天下了，这也是他逐渐放手家里黑道买卖的原因。


第463章 

　　黑黑的通道内忽然一支打火机点燃了起来，墙壁上插着的一支火把被人拿起点着，通道内立刻明亮了起来。

　　被固定在担架上的叶志龙和吴海波两人被抬着穿过了长长的地道，这里相隔一段路就有一支火把插在墙上方便了照明。

　　雷昂在入驻这家医院不久就吩咐人对建筑做了仔细检查，以他的了解，这是一栋法式建筑肯定有地下室什么的，没准还会有密道。而这家医院又有一个英国主人，以英国人的做法这里怎么会不设置密道或者逃生暗门！

　　他的手下仔细检查了几遍这栋建筑，终于在一间放置酒精以及烈酒和葡萄酒的地下室发现了一个暗门。

　　这扇门被一层薄木板封闭着而它的后面是一堵简易石墙与其他坚实的墙壁都不同。刨开不怎么结实的石墙他们终于找到了一条暗道，这条通道有上百米长直接穿过后街，在一处长满杂草的泥土底下掩藏着通往地上的翻板。

　　两人被小心翼翼的斜着抬了上去，叶志龙和吴海波都露出了痛苦的表情疼得额头冒汗。护士和医生也跟了上来，他们每人都举着一个撑杆上面挂着吊瓶。

　　一行人上了两辆早已准备好的中型面包车，担架安置在放倒的座椅上，林强生对叶志龙问道：“还能坚持吗？”

　　叶志龙艰难的点着头，声音沙哑地说道：“没关系老板，我能挺得住！”

　　林强生拍了拍他的手，笑道：“想不到欧洲人还有这样的逃生手段，早知道我就让你们白天转移了！”

　　叶志龙露出了个难看的笑容，看得出来他忍受着巨大的疼痛。而另一辆车上的吴海波可能更痛苦，林强生都不忍心去想！

　　疼痛之下为了转移精力，叶志龙反倒更仔细的观察起了这些雇佣兵来。他已经知道林强生请的这些人表面上是以安保公司打掩护，可实际上却是干着雇佣兵的买卖。

　　对曾经是解放军的他来说，为钱卖命是极其不敢想象的事，也非常不理解。

　　据说这些雇佣兵穿梭于各个战场，世界战乱的地方肯定就有他们的存在，哪里能卖命赚钱他们就去到哪里！

　　这在叶志龙以前是完全不敢想象的，打仗杀人还能赚钱，这个想法一经想到就让叶志龙惊讶无比！

　　但是仔细想想，自己等人当保镖不也同样是为了钱，既然都是为了钱，这些雇佣兵的存在似乎也没有什么令人震惊的了。

　　叶志龙想着想着就忘记了疼痛，他开始关注这些外国雇佣兵越发想了解他们的一切。

　　两人被安排在一家豪华酒店住进了总统套房，因为这个房间有从地下室直达的专用电梯，客人可以开着一辆劳斯莱斯直接进入总统套房而不用下车经过大厅，十分保密隐私！

　　到了地下车库之后雇佣兵把守着电梯附近，门童早已经给了小费赶走了。面包车挡着外界的视线，叶志龙吴海波被分别抬了出来进入了电梯。幸好现在还没有发明出电子监视系统，否则他们的行踪就很容易被外人发现。

　　就林强生所知，这样的电子眼监视器还只是有人提出了设想，而东星公司的美国分部东星电子的实验室就有这项研究项目。

　　几个工程师带领着一些技术人员正对由林强生提出的设想进行研制，这样的电子眼的使用成本是非常昂贵的，短期内普及不了。

　　林强生给这种技术分为了三代：地感线圈+黑白相机，这是第一代产品，需要事先布置好线圈感应器触动相机进行拍照，需要按时调取相机胶卷，胶卷不可重复，成本昂贵。

　　林强生也告知了工程师们第二代和第三代电子眼技术的发展方向，利用计算机技术、视频图像模糊技术、硬盘技术等实现拍照和视频图像功能。

　　想要推动这个技术就要研发视频压缩技术，后世典型的有Quicktime和Video for Windows，通过建立视频文件标准MOV和AVI使数字视频的应用前景更为广阔，使它不再是一种专用的工具，而成为每个人电脑中的必备成分。

　　现在这个技术只是开发第一代预研第二代三代，第一代技术马上就要成功了，林强生打算把这代产品拿到五角大楼或者中情局、联邦调查局什么的去骗一个项目。这些美国机构是出了名的大手大脚，美国哪家企业不骗他们的钱那都不叫著名企业！

　　而这个图像视频技术早晚会成熟的，将来东星电子会把这个技术集成到自己的Vista操作系统中去，这是电脑操作系统一个必然的发展趋势。

　　医生又给两人做了一次检查，打了镇静剂。虽然这里没有心电检测仪，但这位医生是一名华裔，林强生也选择相信了他。医生告知，二人虽然感到巨大疼痛但是伤口并没有破开这是正常反应，林强生松了口气。事先他已经付给了医生和护士2万美元就让他们照顾好伤员，而这两人也很尽力。

　　“陈超，你留下负责保护伤员！”林强生向陈超说道。

　　陈超坚决的摇了摇头说道：“林先生，这次我无论如何也要去，我要亲自给他们两个报仇！”

　　林强生挠了挠头转头看向另外的阎永真三人，三人都同时摇头，阎永真说道：“老板，我们可不想留在这里，陈超想要报仇但我们更想会会是谁对我们那么大的仇恨！”

　　林强生有些不耐烦地说道：“你们都不留下，难道要我留下？”

　　雷昂说道：“这是我最希望的，您最好不要亲自涉险！”

　　陈超等人也点头同意，无奈林强生也只好对陈超等人说道：“好吧，一定要小心！对方家里可能还有不少守卫，你们可别阴沟里翻船少了一个我心里都不好过！”

　　陈超等人重重的点了点头，林强生事先向他们交代了斩首计划，趁着黄家派人来报复之际攻进他们的老巢一举消灭黄仗坤等首要分子！

　　林强生已经对玛丽的说和不抱希望了，看对方的架势是要跟自己耗下去。他可不想跟黄家这样的本地势力浪费时间，如果这次软弱那以后哪个势力都敢对他的公司勒索要挟了，想要在泰国这种地面上混就得狠一点！

　　陈超和闫永真三人还有另外三名雇佣兵驾驶着一辆面包车去了黄家别墅，他们会趁着黄家倾巢而出之时发动袭击。而雷昂带着人回到了医院，这里已经被雇佣们预设成了一个战场。

　　医院高高的房顶正好可以安排一名阻击手，周围包括街道已经布置了多名枪手，等到黄家人一到就会里应外合的消灭他们！

　　黄茽铭拿着一台大哥大在四处找着信号，他坐在车里来回举着手机有时还伸出车窗，他忽然向司机叫道：“你去给我找个电话亭往我这里打一下！”

　　司机连忙点头，下车之后奔着街头的电话亭跑去。

　　“嘟嘟”“喂，好使啊，你回来吧！”黄茽铭单手摆弄着手里的大哥大，哈哈一笑说道：“这东星的Anycall就是棒，这么个东西竟然听得这么清楚！”

　　今年初曼谷首次引进了蜂窝程控电话系统，模拟移动电话在市中心和几个富人区之间开通，移动电话网络已经能够覆盖大半个城市。据说这是曼谷政府同一家美国通讯公司展开的合作，这家通讯公司极其重视东南亚和港澳台市场！

　　“哎？好像有什么奇怪的地方冒出来！”忽然黄茽铭停止了傻乐歪着脑袋想了想，刚才突然灵光一闪忽然觉得有些奇怪和不好的念头，可是再一回忆这种想法源自何方但却始终记不起来了。

　　黄茽铭摇了摇头决定不再想了，转眼就忘以前也有过，那说明不是什么重要的事情。

　　林强生百无聊赖的看着落地窗外的街景，84年的曼谷没有高楼大厦彩光四射，但能看到很多辉煌的庙宇和一些夜生活娱乐场所，那里灯光绚烂依然游人不断。

　　忽然，门口一个人影探出来向屋里看了一下然后就闪开了。

　　林强生皱了皱眉，他已经从玻璃上的倒影看到是那华裔医生。这位医生奇怪的探了一下头看了自己一眼又缩了回去，林强生转身压低脚步走到了门边向门外听了听然后走了出去。

　　此时华裔医生正在一间客房里拿起了电话，他一边轻轻的播着号码一边不断的转头观察着门口。

　　“嘟嘟”“我要一个电话，请给我播……”经过转接对方的电话接通了，华裔医生神情紧张双手握着话筒贴近了耳边。

　　“喂，黄先生！我告诉您，他们现在……”

　　“啪！”

　　突然，华裔医生的身后伸过来一只手一下子按掉了电话。

　　“啊！”华裔医生惊吓的叫了一声话筒一下子掉落了下来，他转过身正好看见林强生一张火冒三丈的脸。

　　华裔医生噗通跪了下来，双手合十极其恐惧的向林强生求饶道：“林先生，请您原谅我啊，他们威胁我要是不告诉你们的行踪就会杀掉我一家老小的啊！”

　　林强生看着华裔医生惊吓过度的样子，沉声问道：“你刚才告诉他我们在哪了？”这时候他已经把手枪掏了出来对准了这名瑟瑟发抖的医生。

　　华裔医生双眼睁大的看着两眼之间的枪口，他的两只眼睛都快成了斗鸡眼，医生连连摇头用不太流利的汉语说道：“没有没有，我没有告诉黄先生！哦不，是黄……我还没告诉他啊！”他这时候大脑已经一片空白急得语无伦次了。

　　林强生一把拎起抖得像筛糠似的华裔医生，一边拖着他一边狠声说道：“你知道我雇佣的那些西方人都是什么人？”

　　华裔医生以为林强生要把他拖出去打死，他被吓得牙床直打架地说道：“是雇佣兵，是杀手！”

　　林强生冷笑了一声，说道：“你知道就好！”

　　“饶命啊，林先生！”华裔医生苦苦的哀叫道，身体都软了下来。

　　护士坐在临时病房门口的沙发上，此时她瞪大了眼睛看着华裔医生和林强生，这个本地女孩只懂一点中文，她十分不理解为什么好好的林先生突然掏出一把枪来指着医生。

　　也许是常年动荡的泰国人民见惯了兵与匪、枪与血，女孩见到林强生手里的枪竟然出奇的冷静，她也没叫喊只是抱着身体缩在了一边。

　　林强生用枪指着医生问道：“这个女孩参与没参与，有没有跟黄家联络？”

　　华裔医生苦苦的看了一眼女孩然后认命似的摇了摇头说道：“没有，就我和黄家联络过！我只是给家里打了一个电话，谁知道他们已经得到了消息在我家里守着！林先生，你把我打死后一定要救我家人啊！”

　　“放心吧！”林强生点了点头说道，华裔医生留下了一把眼泪委委屈屈的闭上了眼睛。

　　“嘭！”林强生用枪把狠狠的在他的脖子上砸了一下，华裔医生像一摊烂泥一样扑倒在地昏了过去。

　　林强生用英语对惊讶不已的女孩说道：“去给我找两片安眠药来！”

　　女孩连忙点头站起身来飞快的拿起药箱，从里边掏出了一支小瓶取出两片药递给了林强生。

　　林强生看了看药向女孩问道：“人吃一片能睡多久？”

　　女孩睁大眼睛的向林强生问道：“您是要吃吗？第一次吃安眠药的人只要吃上半片就能睡上9～10个小时了，吃药后10～15分钟就能进入睡眠状态而且睡得很好！”

　　林强生看了看女孩然后把一颗安眠药掰成了两半，在女孩盯着药片的时候林强生突然伸出手指在女孩的喉结上戳了一下。

　　“咕噜”顺着女孩张开的小嘴半片安眠药被扔了进去，然后掐了一下女孩的喉结在吞咽动作的带动下女孩把半片药一下子咽进了肚。

　　林强生又把另一片安眠药塞进了医生的嘴里，在女孩极其惊讶和不知所措的神情下用鞋带加皮带把两人绑了起来。


第464章 各谋心计

　　陈超等人的中型面包车距离黄家别墅不远的位置停了下来，不久之后一个穿着花衬衫打扮类似游客的白人与他们接了头告知了黄家的具体情况。

　　“这条公路是目标人物进出的主要路线，黄家现在已经召集了30多名枪手他们在今晚就会有所行动！”

　　花衬衫看了看坐在后面的陈超等四人，瞥了一眼问道：“这些中国人是谁？不是说我们单独行动吗？”

　　为首的白人说道：“是那个华人老板的保镖，过来帮忙的！”

　　“啊哈，看来我们还要照顾这些小朋友，嘿嘿！”花衬衫露出了一个嘲讽的表情笑着看了看陈超等人说道。

　　不知为什么，陈超他们总感觉这些家伙的语气有些诡异！

　　为首的白人看着几名下属重重地说道：“雷昂要求我们速战速决，还有，一定要保护好这几个中国人！”

　　花衬衫和其余两个雇佣兵互相看了看都点了点头，为首的白人举起手表说道：“对时，最后检查一遍武器！”

　　“这帮王八犊子欺负我们不懂鸟语！”陈超等人虽然不懂法语但也听出了对方轻视的语气，阎永真不服的嘟嘟囔囔的骂了一句惹得其他两个退伍兵笑出了声。

　　四个白人雇佣兵疑惑的看了他们一眼，几人连忙一本正经的装作讨论进攻细节。

　　花衬衫摇了摇头拿出一份手绘地图，黄家别墅占地广阔成不规则圆型，他依次指点着方位说道：“目标内有一名守卫巡逻，时间不定，大门口有两名守卫。所以说目标的防御能力相当的脆弱，这次任务真是太轻松了！”

　　为首的白人问道：“目标别墅内有没有警犬？”

　　花衬衫摇了摇头说道：“没有看到，也许这家主人讨厌狗也说不定。”

　　“没有狗最好，我非常讨厌杀狗，麻烦！”另一名雇佣兵说道。

　　花衬衫疑惑了一下，说道：“虽然没有狗但别墅里却养着四五只类似鹅的动物，像白天鹅一样美丽！”

　　为首白人没把这个情况仔细考虑，他点了点头说道：“现在开始行动！”

　　一名雇佣兵拿起车厢里的长方形手提箱向花衬衫递了过去，花衬衫把手提箱放在地上打开露出里边的狙击步枪零件迅速的组装起来。

　　陈超等人看他们的架势也明白要行动了，他们检查了枪械装上了弹夹周身收拾利落准备随时出发。

　　为首白人向他们招了招手，用英语说道：“跟我来！”

　　就这句还算听懂了，陈超四人连忙跟随着这名白人下了车隐蔽着向低矮的草丛中前进。他们伏低身体快速的向黄氏别墅移动，而面包车开动了起来调了个头停在了一处不引人注意的树丛后面。

　　将近夜晚12点钟黄氏别墅的大门突然打开了，七八辆轿车面包车相继开了出来向城里的方向开去。

　　“目标武装人员已经离开，武装人员已经离开，OVER！”从瞄准镜里看到了对方的枪手已经离开，花衬衫用对讲机报告道。

　　“收到，3分钟后行动，OVER！”雇佣兵小分队队长已经带领着两名队员和陈超四人悄悄运动到了墙根处透过围栏就能看到别墅内的情况，他们伏低了头躲在草丛后看着车辆一个接一个的开了过去。

　　花衬衫拿着狙击步枪已经独自前进到大门对面不远处的土坡位置趴在了草坪后面，他用瞄准镜观察着别墅内的一举一动。

　　M40A1阻击步枪使用7.62mm北约弹有效射程1370米，他手上的这把阻击步枪加装了消音器使用了亚音速弹，对枪弹的射程和精准度都受到了很大影响，但是花衬衫的狙击步枪在这个距离上还是能够覆盖到院中的那座欧式豪宅，只是他最大任务是配合突袭、警戒以及掩护，雇佣兵们有自己的计划。

　　花衬衫先是瞄准了院中那名巡逻的守卫，从瞄准镜中看到这人和大门口的两个守卫笑哈哈的聊了几句然后返回了院中一处隐蔽的小房子里。

　　花衬衫随即就瞄准了大门附近的一名守卫，另一名已经走进了门房从窗户看见其正仰头看着电视节目。

　　“噗”“噗噗”突然三声轻响，狙击步枪射出了三枚子弹，第一发正中门外守卫的脑门，后两枪击中了那名看电视的守卫。

　　花衬衫试着做了一个迅速切换目标的动作，然后看了一下表先是对准了站在外面的那名守卫的脑门开了一枪，守卫被子弹贯穿脑门身体扑倒在地，然后他迅速瞄准了门房内起身准备查看情况的守卫连着开了两枪。

　　子弹透过玻璃打中了守卫的前胸，从瞄准镜里见这人的身体抖动了两下随即慢慢向一侧倾斜摔了下去。

　　“门口的守卫已经解决！”花衬衫在对讲机里重复了两边，雇佣兵小队长确认了之后向几人打了一个手势，两名雇佣兵迅速起身翻进了宅院，陈超等人也跟着跳了进去。

　　黄家实在是太松懈了，也许他们以为惹到的人根本不足为惧，十几年的安逸日子让黄仗坤失去了警惕之心！

　　雇佣兵悄悄的摸到了小房子附近，从窗户向里看到守卫躺在床上用一本杂志盖着脑袋睡觉。

　　雇佣兵悄悄的用匕首割开纱窗轻巧的抬腿迈了进去，他迅速的来到床前用手猛得按住守卫的额头，然后狠狠的用手里的匕首割开了守卫的脖子连气管都被一起割断了。鲜血瞬间喷射而出，守卫迷迷糊糊的挣扎了几下很快身体就沉寂了下去。

　　一切似乎都那么顺利，几个雇佣兵小心翼翼的快速向豪宅前进，陈超和阎永真等人似乎成了摆设只能郁闷的跟在雇佣兵们的身后。

　　他们迅速的接近了湖泊，阎永真在后面看了一眼水里栽种的荷花撇了撇嘴加紧跟进的脚步。

　　“咯嘎，嘎嘎……”突然，湖边不远处的一处草丛里传出了几声鹅叫，一只体型中等的公鹅被惊动抬起头来高昂的叫了两声。

　　当这只公鹅看见一裙陌生人闯进了它的领地顿时气得大叫，跌跌撞撞的站起气急败坏的连着叫了起来，而且还迈动着鹅步支着俩支小翅膀对着人群冲了过来，竟然要袭击这些敢于侵犯它领地的人类！

　　“呃？”为首的白人神情一滞，本来静静的夜色突然被这只怪异的亚洲鹅打断，在夜晚里鹅的叫声异常嘹亮远远的向四面八方传去。

　　“Fuck！”几名白人纷纷低声的咒骂了一句，他们无论如何也没想到隐秘而顺利的行动竟然被一只鹅给破坏了！

　　随着这只公鹅的叫声，在鹅巢里其他的几只母鹅也咯嘎的叫了起来，一时间院子里被吵闹的鹅叫声充斥，而且公鹅已经扑到了几名手足无措的雇佣兵面前围着他们攻击了起来。

　　“怎么办？”一名雇佣兵用手枪来回指着公鹅，这只公鹅还蛮聪明的知道躲避，雇佣兵的枪指到哪里它就迅速转身跑开，一时间竟然把雇佣们弄得手忙脚乱起来。

　　“快击毙它们，这些该死的畜生！”为首的白人大声叫道，现在已经暴露了再小心翼翼已经没有必要。

　　“突突突……”陈超和阎永真等人已经行动了起来，他们抬起手枪向公鹅和冲出来的母鹅射击，而雇佣兵们也抬起了乌兹冲锋枪对着几只可怜的鹅一顿扫射，霎时间羽毛飞舞前一刻还欢快的眼看要胜利的大鹅们一个个凄惨的被打成了筛子！

　　“快攻进别墅，我们暴露了！”为首的白人恼羞成怒地叫道，没想到本来以为万无一失的行动竟然被几只鹅给搅了，让他们直接暴露在了主人的目光下，太不完美了！

　　黄仗坤躺下之后刚刚睡了一小会就被惊醒，老头子始终有些心绪不宁的躺在床上。

　　他的续弦是一名华人和泰国人的混血后裔，泰国好多这样的混血尤其是曼谷将近有一半人口都有华人血统。

　　妇人40岁出头的年纪，长得雍容华贵气质端庄。她见老头子翻来覆去于是起身披上了一件丝绸长裙轻轻的坐到黄仗坤的身边为他揉捏着额头。

　　“苦了你了阿蔡，你放心我一定给你儿子报仇！”黄仗坤拍了拍女人的手说道。

　　妇人的眼圈有些发红，伤心地说道：“不知道阿铭惹了什么坏人，这么好的孩子竟然被人伤得这么严重！”

　　黄仗坤拍着妇人的手说道：“这个仇一定要报，竟然敢欺负到老子的头上！”他颇有些愤怒的神色间满是阴霾。

　　“嘎嘎”忽然外面养的鹅叫了起来而且叫声连成了一片，黄仗坤感到了一丝不好的预感，他站起身慢慢的走到了窗边正好看到了雇佣兵们对公鹅手足无措的身影。只见夜色湖边借着灯光的掩映，几只白鹅被凄惨的打死，公鹅在临死前发出了痛苦的大叫声。

　　“啊！是坏人来了？”妇人依偎在黄仗坤的身边看到这一幕一下子身体软了下去，她恐惧焦急的看着丈夫。

　　黄仗坤看到这一幕脸色一变接着再变成了铁青色，他对妇人沉声说道：“去告诉老二，快跑！留得青山在不怕没柴烧，要给我报仇！”

　　“啊？！”妇人惊叫了一声捂着嘴巴吓得哭了出来。

　　“快去！”黄仗坤跺了跺脚大声的呵斥道，然后他迅速的走到了电话旁拿起话筒开始拨打号码。

　　妇人瑟瑟发抖的捂着嘴站起身向门外跌跌撞撞的跑去，她顺着楼梯上了二楼。

　　林强生把叶志龙和吴海波安顿好后出了门，他小心翼翼的在酒店门口找了辆豪华的士赶到了别墅附近。

　　花衬衫发现林强生出现后皱了皱眉，他见过雇主，原本计划这里不该有他出现的！

　　因此他连忙用狙击步枪对准了林强生，但其动作太快，只见林强生迅速的绕到了宅院的侧面然后从栏杆外翻了进去迅速的低着头向豪宅前进，花衬衫几次瞄准都被林强生甩在了身后。


第465章 黑吃黑

　　陈超等人迅速的走进了别墅，为首的白人雇佣兵抬起枪接连击毙了两个跑出来看情况的中年女佣。

　　他大叫道：“把所有人都杀掉，不留活口！”

　　虽然陈超他们不懂外语，但看到雇佣兵随手把两名无辜的佣人打死还是有些皱眉头，听到了为首白人的叫喊声陈超等人更是慢了一拍。

　　“我雇佣你们，可不是让你们来搞屠杀的！”忽然门口突然传来一个熟悉的声音，紧接着林强生走了进来。

　　雇佣兵们被从身后突然到来的人吓了一跳连忙用冲锋枪对准了他，当他们看到是林强生时都怔了一下。

　　为首白人看到林强生更是大惊地说道：“您不是应该在酒店吗，怎么突然来了这里！”

　　林强生晃了下头说道：“我想见一见和我作对的人，你们去其他的地方搜索尽量不要杀人！”

　　看了看林强生，雇佣兵小队长为难了一下但他还是点了点头说道：“好吧，按照您的吩咐办！”

　　他对另两名雇佣兵做了一个手势，两人闪身悄悄的摸上了楼。

　　“去两个人！”林强生向上看了一眼然后对陈超等人挥了挥手说道，两名保镖也跟了上去。

　　林强生走到一楼东侧，站在墙后大声说道：“黄老先生，能出来跟我见一面吗？”

　　黄仗坤在房间里沉声说道：“有什么好说的，你打伤了我儿子现在又欺上门来还让我说什么！”

　　林强生皱了皱眉头，呵斥道：“事情可不是这么理解的，你不能仅仅站在你的角度妄自揣测倒打一耙！难道你不觉得是自己的错吗？是你的帮众先在饭店打伤了我的人，他们一个胸口中了两枪切除了一片肺叶，一个胸口一枪肩膀一枪！这一切都是你的人造成的，现在你还跟狡辩，糊涂！混账！”

　　黄仗坤大大的冷哼了一声，蛮横地说道：“这些我都不晓得！我的人死在了前头而你的人还没死，你又打伤了我儿子，这一切我都要找你算账！”

　　林强生摇了摇头气得青筋直跳，有些恼怒地说道：“你的人先在饭店无缘无故的袭击了我的保镖，你的儿子又跑到潘家抢人！老东西，你颠倒黑白是非不分，我看你是岁数大昏头了，天底下的理都被你占了哪有这样的道理，你想干什么就干什么你他妈做梦！乖乖的给我走出来你的儿子和家人还能保命，要是继续跟我胡搅蛮缠别怪我手黑料理了你全家，老王八我操尼玛滚出来！”

　　“什么？你骂我什么？哇呀呀！”也许老头子大半生都没被这么骂过，他没想到林强生骂人竟然这么直接，太有辱斯文了！

　　“听不懂？那我就干你娘塞林老木，反正意思差不多你自己理解吧！”林强生继续骂道。

　　“砰！”这时候楼上突然传出了一声枪响紧接着就没了动静，“啊～救命”而又很快一声女孩的哭喊声传了下来。

　　林强生很快就看到一名雇佣兵一手抱着个小男孩另一手拖着个十几岁的女孩从二楼走了下来。

　　而那名雇佣兵小队长则押着受了枪伤的黄茽康和他的妻子还有一名妇人下了楼，后面的阎永真有些悻悻然的用手枪指着一名将近二十岁的女孩跟着下了来，另一个保镖在二楼和三楼跟着搜索了一遍再没有找到人。

　　林强生看到黄茽康的胳膊上中了一枪，黄茽康也满脸痛苦的抬头看到了他，林强生对他说道：“让你的父亲走出来，否则你的家人难保！”

　　黄茽康痛苦地问道：“你是什么人？”

　　林强生指了指那名男孩，雇佣兵抬起乌兹冲锋枪对准了不停哭泣的男孩额头。

　　“哇～爸爸妈妈我害怕……”小男孩不到七八岁的年纪被吓得立刻嚎啕大哭了起来，十几岁的小女孩这时候也掉起了眼泪哭着冲过来把男孩紧紧的抱在了怀里，而那名将近二十岁的女孩也冲过来张开双臂护着弟弟妹妹，黄茽康的妻子也扑倒在地用身体挡着枪口抱着她的孩子。

　　林强生看到这样的场景，感动地说道：“多么感人的画面啊，舍身饲虎勇气可嘉！不要怪我，要怪就怪你们的爷爷和黄什么什么，太王八蛋了！”

　　他抬起手转头对着黄茽康说道：“假如少了一个就不完美了，你说是不是！”

　　“不！”他的妻子突然大叫了一声，痛哭的对林强生求情道：“求求你饶了我的孩子吧！茽康……”她苦苦的看着丈夫百感交集。

　　黄茽康的嘴唇颤抖了几下，他艰难的看着林强生说道：“有什么事情冲我来，请不要伤害我的家人！”

　　林强生转头对屋里躲着的黄仗坤厉声呵斥道：“你的人袭击了我的保镖，差点把他们打死！而你们先前却不知道得饶人处且绕，又一而再的找我们麻烦，我就纳闷你们为什么要这样！你们曾经想过给别人一条生路没有，哪怕只是一丁点念头？现在求我，晚了！”

　　“我数到三，再不走出来我就要让你们通通到地下去团聚！先从小孩子开始！”林强生大声叫道。

　　“一……二……”林强生掏出了左轮手枪上了子弹，喀喇一声在大厅里异常响亮，雇佣兵们和陈超阎永真等人也拉上枪栓，一时间所有枪口都对准了黄茽康一家人和那名痛哭流涕已经崩溃的华贵妇人。两个孩子似乎也感觉到死亡来临，哭声顿时又高了几分。

　　“三！”林强生刚数到三就听到屋里传出了当啷一声手枪落地的动静。

　　黄仗坤在屋里缓缓地说道：“不用数了，我出来！”

　　不一会只见一个头发花白鬓角散乱的老头，慢慢的从屋子里走了出来，他的拐杖碰地的声音是如此沉闷似乎压在了每个人的心头。

　　“哼，你给我老实点！”林强生冷冷一哼，他上前一把夺过拐杖把这老家伙往前一推，黄仗坤再维持不住形象跌跌撞撞的差点摔倒在地。

　　陈超和阎永真等人张大了嘴巴看着暗暗的鄙视了一下林强生，真没想到他们的老板还有这作风。

　　黄仗坤走了出来雇佣兵小队长立刻进入了房间，林强生向陈超使了个眼色，陈超会意也立刻跟着走了进去。

　　这些雇佣兵可以为了钱生存在刀尖上也同样可以为了钱出卖雇主，现在林强生已经不信任他们了，这一点连陈超和阎永真他们也感觉了出来，双方的关系开始微妙了起来连站位都形成了隐隐的对峙！

　　黄仗坤冷冷的看着林强生，妇人满脸泪痕的爬了起来搀扶着老头子坐在了沙发上。

　　这名贵妇实际上和黄茽康的妻子年岁差不多，林强生瞅了瞅她们就把视线转移到其他人的身上。

　　这时候小男孩一脸天真无辜的睁大着一双眼睛，热带地区的人眼睛倒是很大凹眼窝，这时候他已经停止了哭泣但还是一抽一抽的小心打量着林强生等人和他们手中的枪。

　　十几岁的小女孩害怕的看着大厅里的陌生人把男孩抱得紧紧的，似乎要从她的弟弟身上借来一点力量。而那个将近二十岁的大女孩则缓过劲来眼神不善的瞪着林强生，这女孩倒是长得相当漂亮，林强生怡然不惧的和她对视了几眼。

　　他又看向黄茽康和他的妻子，两人互相依偎着，女人使劲的给丈夫押着伤口生怕再流出血来。

　　林强生指了指黄茽康对阎永真说道：“给他止血，再看看地上那两个有没有救！”

　　阎永真走到死去的佣人身边摸了摸脉搏向他摇了摇头，他把佣人身上穿的衣服撕扯下来走到黄茽康的身边给他包扎了起来。

　　黄家人看到这样的情景面色都为之一变，本来怒视林强生的女孩脸色也和缓了一些。

　　林强生走到黄仗坤的面前，面对面的坐在沙发上对老头说道：“你看我并不是不讲道理人嘛，你要不要跟我掰扯掰扯谁对谁错？要不你给我写个道歉信，深刻的检讨认识一下自身的错误，深刻剖析你内心当中的罪恶历程！”

　　黄仗坤向林强生冷哼了一声避过了头去，刚才要不是他打电话发现电话线已经被人破坏，没准现在老头子已经调来救兵了。这块顶级富人区的附近就驻扎一只警戒卫队属于泰国国防军序列，这里的富人们有荷枪实弹的军队保护！

　　等了一会陈超先走出了房间，他在林强生耳边低声说了几句，林强生立刻站起身来走进了黄仗坤的房间。

　　进了屋后陈超向里屋一指说道：“书房里的书架后面是一个暗间，里边有一个很大的保险柜还有一些贵重物品！”

　　林强生走到了里屋书房马上看到了书架中间果然有个暗门已经向外打开，他掏出了另一把手枪走了进去。

　　进到暗间后只见雇佣兵小队长正站在一人多高的保险柜面前，皱着眉头注视着这个钢铁做成的大家伙。

　　林强生扫了一眼暗间里的摆设，发现这间屋子已经被改造成了一个储存各种文物及贵重物品的储藏室。

　　看得出来，墙壁和地上摆放安置的各式超白高透光玻璃格子和展示柜都是经过仔细设计的，这间屋子也有着恒湿保温和洁净系统！

　　林强生看了看大块头的保险柜对身后的陈超说道：“问老头要保险柜密码，不说就把他小孙子的胳膊卸掉！”

　　陈超犹豫了一下然后点了点头走出了房间，外面很快就传来了小男孩的哭声和女孩们歇斯底里的叫喊声以及黄茽康夫妻的求饶声。

　　“林先生，我们事先约定战利品交给我方处理！”这时候雇佣兵小队长转头向林强生说道。

　　林强生指了指保险柜和这间屋子，对雇佣兵说道：“这里的东西不包括在内，就连这里以外的东西我要看上的也不包括在内，你们并没有单独行动！”

　　看着雇佣兵小队长有些恼怒的神情，林强生语重心长地说道：“这次任务这么简单，我给了你们前后几十万美元，你们赚大了还不满足！”

　　他指了指保险柜里的东西，说道：“里边可能有黄仗坤这些年来走私毒品的账本，美国中情局已经盯上了他，你确定要动吗？”

　　雇佣兵小队长脸色难看的盯着林强生，神色间稍稍有些挣扎，林强生双手都拎着枪紧紧的盯着他，指头微微动了动也做好了随时射击的打算。

　　雇佣兵小队长谨慎的看了一眼林强生的枪，他就是在医院里见识过林强生枪法的那个人。想到林强生能够轻易的两枪击中同一个点他的内心就充满了警惕，不知道该不该冒险杀掉这个雇主，来一场黑吃黑！

　　想了一会，雇佣兵队长最终放弃了火拼的打算，他冷哼了一声转身走出了房间同时说道：“我们最起码能拿到上百万美元！”

　　林强生转头对他的背影痛快地说道：“OK，没问题！”


第466章 纠正

　　对黄仗坤的审问很顺利，在小孙子性命被威胁的情况下他心若死灰的向陈超交代了保险柜密码。不怪林强生心狠手辣，假如他没有防备真被黄家人打死了，黄老头也就最多点下头说一声“知道了”也就罢了。

　　我要杀你，与你何干！

　　林强生的打开了保险柜，这个柜子完全是由钢铁铸造的，分割了四五层，他看到底下一二层放置着一盒盒长方形的铁箱子，拖出一个撬开之后看到的是一块块码放好的金条，六箱金条估计有上百根！

　　泰国佛教盛行，民间黄金饰品黄金储备量庞大，黄仗坤家里储藏有金条也没什么奇怪的。

　　此外保险柜里还有大量美元现金以及珠宝首饰，最重要的是林强生找到了好些账本和两本记录有人名的小册子。花名册上面的人物都记载有生辰、职业，大多是官方职务，上面更是记载着收贿记录，一笔笔像账本似的记载在册！

　　看到这样重要的花名册落到手里林强生喜出望外，他命人赶快收拾现场把所有值钱的东西通通打包带走。

　　而账本和花名册则由他亲自保管，账本林强生还没想好交给谁，上面都是黄家这些年的犯罪网络及运毒贩毒的记载。而花名册对林强生来说则大有用处，上面记载的人员有些是政府要员有些是警察系统的内部人员，虽然这些人都是贪婪腐败透顶的家伙但东星公司想要在泰国发展还真需要和这些人打交道！

　　“快，把东西都搬出去，注意那些瓷器和字画不要损坏了！”林强生大声的吆喝着。

　　这间房子由他的人负责没让那几个雇佣兵参与，展示柜中一件件瓷器文物被小心翼翼的取出搬上了车，正好在别墅的车库里发现了几辆轿车，有劳斯莱斯、奔驰、宝马、法拉利，都被开了出来装运着这些文物古董和黄金饰品。

　　“老板，二楼还有一个保险箱其他房间也有些值钱的东西！”阎永真和林强生说道。

　　林强生对他说道：“你去盯着那些雇佣兵别让他们私吞了，我想给的东西他们才能动，见到他们私拿大声说NO！”

　　“好嘞，老板！”阎永真高兴的叫了一声连忙跑上了二楼。

　　黄仗坤面沉似水的盯着林强生，老头子看着这些人如强盗一般把他多年的积蓄收藏都一件件的搬出来颓然的直摇头，他瞪着眼睛向林强生问道：“我和我的家人都在这里，你打也打了拿也拿了究竟想怎么样？”

　　林强生转头看着黄老头，说道：“我想让一切都恢复正轨！”

　　他重新坐到沙发上看着黄仗坤说道：“我到泰国是来投资的不是来帮助泰国政府主持正义的，因为你们我的工程建设不得不推迟，原本计划好的发展步骤被打乱，对于你给我造成的这么大损失你想怎么弥补？”

　　黄仗坤颇为气愤，吹胡子瞪眼的对林强生叫道：“那是因为你先杀了我的人！”

　　“啪！”林强生抬手一个大嘴巴子直接扇了过去，结结实实的打在了黄仗坤的老脸上，把老头打得愣在当场。

　　“呀！”依偎在他身边的妇人大叫了一声，挡也不是躲也不是恐惧的看着林强生。

　　林强生瞪了一眼黄仗坤说道：“好好问问你自己，前因后果想清楚了再说！”

　　接诊林强生又问道：“我看你不糊涂，说，是因为什么？”

　　黄茽康噗通一声跪了下来，向林强生求情道：“请您放过我阿爸，他已经一把年纪了，要强了一辈子你不能这么对待他啊！”

　　林强生看了看黄茽康，点了点头说道：“是，我不能这么对待他！”但林强生接着就咆哮道：“但他也不能这么对待我！假如我和我的人死了，他会说一句对不起吗？不，他不会，他连想一下都欠奉！”

　　“啪！”林强生又一巴掌狠狠的打在黄仗坤的脸上，把老头打得直接扑倒在地。

　　林强生对黄仗坤怒喊道：“为什么对人来的无缘无故的恶？！”

　　黄茽康赶紧扑过去把黄老头扶了起来，用身体护住了他老爹。

　　“孝子，不错！”林强生点点头然后对站在一边的陈超挥手说道：“把他们都绑起来，关进房间里去！”

　　黄茽康瞪大了眼睛，他的妻子也惊恐了起来，这时候黄仗坤大声说道：“有什么都冲我来，不要为难我的家人！”

　　林强生摆了摆手，陈超已经拿出绳索分别把黄家人都绑了起来，一个个拖进了房间。

　　听着家人尤其是孙子孙女的叫喊和哭声，黄仗坤目疵欲裂他瞪视着林强生问道：“你究竟想做什么？”

　　林强生哼了一声问道：“按照你们的方式应该怎么做？是不是要斩草除根？哦对了，你在香港和美国还有一个女儿和儿子的！”

　　黄仗坤愤怒地说道：“你要为难我的家人我做鬼也不会放过你！”

　　林强生冷笑了一声，说道：“那你们就一起去做鬼吧！”

　　黄仗坤喘着粗气盯着林强生，他的眼睛里现出了一丝挣扎和软弱，终于老头子长叹了一口气，沉声说道：“我承认，这一切都是我的错，是我手下人先袭击了你们！”

　　林强生靠着沙发看着他，说道：“还有吗？”

　　黄仗坤停了停可紧接着一下子露出了痛苦的表情，他看着林强生艰难地问道：“我的儿子带着人去了那家私人医院，他现在是不是已经？”

　　黄老头的表情极其痛苦，想到对头正坐在自己面前而他的儿子去了那家私人医院，他发现林强生的人都是训练有素的军人那么等待他儿子黄茽铭的是什么就不难想象了，没准现在他的宝贝儿子已经被人打死了，那是个陷阱！

　　“那是个陷阱，我的人已经在那里埋伏起来，只要你儿子去了就一命呜呼真的做鬼了！”林强生笑着点了点头说道。

　　黄仗坤的表情露出了极其痛苦的神色，他用手使劲按住了胸口脸色变青接着又黑了起来，他死死的盯着眼前这个杀子仇人！

　　林强生摇了摇头说道：“子不教父之过，你儿子是自己找死怪不得我！现在我们来谈谈你的家人，你想让他们是活着还是去死？”

　　黄仗坤痛苦的闭上了眼睛，他很快睁开眼睛盯着林强生问道：“你说，什么条件才能让他们活下去！”

　　林强生说道：“我说了，让一切恢复正轨！我来泰国是来赚钱的不是来消灭黑社会的，你不明白吗？你既然给我造成了麻烦，就应该把麻烦解决掉！现在泰国媒体和政府都已经知道了东星公司卷入了黑帮事件，泰国政府对我们有些意见，你说怎么才能让这件事情平息下去？”

　　黄仗坤点了点头一字一顿的狠狠说道：“好！一切都我来背，我去死！这下你满意了吧！”

　　林强生皱着眉头想了一会，但还是摇了摇头说道：“不，你不能死，你要是死了对我东星更不利。外界还以为我们刚到了这里就打压本地势力，你死了会让本地势力忌惮甚至仇视我们！”

　　林强生对黄仗坤接着说道：“不如我把你交给一个人，该说地说，不该说的不要漏口风！这样我们东星公司才能够脱身，你的家人我也保证他们的人身安全！”

　　“你说的话有准吗？你保证不伤害我的家人！”黄仗坤瞪视着林强生问道。

　　林强生耸了下肩膀说道：“我最怕麻烦，假如这件事情东星公司能够成功脱身我又何必给自己找不自在，你的家人留着也无关紧要！”

　　黄仗坤最后点了点头说道：“好！只要你不动我的家人，否则我做鬼也不会放过你！”

　　林强生嘿嘿一笑，暗道：“这世上，有钱能使鬼推磨！”

　　他重重的拍了拍黄仗坤的肩膀，说道：“如果不是为了公司在泰国的展布，我可以给你们家每个人都开出1000万美元的赏格！到时候世界上任何人都想要你家人的命，你们逃不了躲不掉，跑到天涯海角也照样有人要杀你们！老伯，你一开始跟我作对就是错误地！”

　　林强生向陈超等人说道：“带他走！”

　　陈超上前抓起黄仗坤的胳膊，老头晃了几晃终究没有甩开抓着他的那只有力的手，被带着踉踉跄跄的向门外走去。

　　黄仗坤转头看了看房间，对屋里的人大声说道：“你们要马上离开泰国！仲康，好好照顾你二妈！”

　　“阿爸，我知道了！”黄茽康梗咽的答应了一声，几个孩子也一直哭着，那个妇人突然歇斯底里的哭嚎起来，本来就接近崩溃的她彻底失去了最后的支柱。

　　“唉，搞得我好像十恶不赦的坏人一样！”林强生的眼角抽动了一下嘀咕道。

　　实际上，在行动之前他就反复思量怎么对付黄家人，一开始当然是痛痛快快的想把他们都杀光。但后来一想这样也许就真正破坏了东星发展的计划，再说为了一个地方黑恶势力的小家族就惹出了这么大的后果，实在有点不值！

　　想来想去，林强生开始意识到他先前的思路有些偏了，请雇佣兵原本是为了保护自己安全的！

　　但真看到了这些精锐的武装人员和精良的武器，林强生开始觉得可随手轻易的消灭对方，这样的小家族自己雇佣几个人就能够把他们消灭掉，并且林强生真的毫无顾忌的制订了攻击计划！

　　一步步的安排看似完美，可是却给林强生自身留下了很大隐患！

　　最起码他这么干就会在泰国留下把柄，泰国政府肯定是不欢迎外资企业在本国使用武装暴力手段的。那么东星以后在泰国的发展也肯定会被另眼相看，刁难排挤在所难免，最坏的结果甚至有可能被泰国政府永远驱逐出境！

　　那就彻底成了一场国际事件，这可不是林强生想要的，有哪个国家会欢迎一个暴力集团！

　　直到雇佣兵们开始行动后他才想明白其后果，那是他也不能允许发生的严重结果！按照计划执行，甚至有可能让东星集团从此走上暴力犯罪的道路，只要这一步迈错再想收手就难上加难了！


第467章 玛丽特工接手

　　装满金银财宝古董文物的轿车启动，这一趟收获颇丰，林强生甚至能开一家小型博物馆了。

　　他向后看了一眼前后都有自己的人，他和雇佣兵小队长同一辆车另两个雇佣兵在另一辆车上。

　　阎永真跑了过来，兴奋的向林强生问道：“老板，点火吗？”

　　林强生迷茫的向他问道：“点什么火？”

　　黄仗坤一下子露出了紧张的神色，对坐在副驾驶座上的林强生恶狠狠地说道：“你说了不为难我的家人的，怎么说话不算数！”

　　林强生恍然大悟，对阎永真骂道：“这么漂亮的宅子你烧什么，不用管他们快去开车要走了！”

　　阎永真失望的哦了一声，嘀咕道：“在越南我们撤退的时候都是要烧的！”

　　林强生横了一眼转头对雇佣兵队长说道：“让你的人跟进，对了，还有那个狙击手呢？这里才三个人！”

　　雇佣兵队长无奈的拿起对讲机向狙击手呼唤，等对方回了话他对林强生说道：“他在大门对面的坡地上埋伏！”

　　他抬手向黑黝黝前方指了指，真没想到那里隐藏着一个杀人于千里之外的狙击手，或许正用瞄准镜注视着自己！

　　林强生心头一紧，这些雇佣兵干着刀头舔血的买卖，没准等他们看到巨额财富后就会打着黑吃黑的主意。假如今天他不来，在一线没有防备的保镖被人家悄悄干掉他稀里糊涂的也就认了！

　　想到这里林强生又警惕几分，他打开车门低着头上了后座把黄老头往里边一推坐了进去。这是一辆七十年代的劳斯莱斯，车内空间颇为宽大。

　　“开车，出发！”林强生拍了下雇佣兵队长然后向后边的几辆车大声叫道。

　　车子启动穿过宽广的宅院从大门鱼贯而出，黄仗坤看到被挪到一边的守卫尸体面沉似水的闭上了眼睛。

　　车子刚要加速，这时从前方道路上急速开来了一辆黑色轿车，车头不知为何一直在晃。而且不只这一辆车，在它后面还有五六辆轿车而且其中竟然还有一辆灯光闪烁不停的警车。

　　“哧……”轿车猛的停在了车队前方，黄仗坤一下子挣扎起来试图打开车门，但他的双手被反绑着怎么努力也出不去。

　　雇佣兵队长连忙掏出手枪打开车门躲在后面小心的探头向前查看，林强生也下了车一转身躲在了车后，而其他车子上的人也都下了来提枪瞄准。

　　黄仗坤一脸焦急的下了车踉踉跄跄的来到车前，大叫道：“阿铭，我儿！”

　　这正是他儿子乘坐的那辆车，只见驾驶位的车门被打开从里边伸出了一只手艰难的推着门，而且还没等把门推开这人就哇的一声吐了一口血。

　　“阿豹，我儿子阿铭呢？”黄仗坤来到车门边看到出门时好好的阿豹满身是血的倚靠在座椅上，此时的他大口大口的喘着气眼神已经浑浊不清了。

　　“在后边……”阿豹艰难地说道。

　　黄仗坤已经看到了他的儿子周茽铭，此时这小子的身上不知是摔的还是被打的，脑门和脸颊淤青衬衫也脏兮兮的全是血迹，身上有两处枪伤但都是肩膀和手臂。

　　“醒醒，阿铭！他这是怎么了？”黄仗坤转头向阿豹焦急的问道。

　　阿豹咳嗽了两下，他的枪伤十分严重，身上至少中了三枪，一枪在右胸偏上的位置两枪分别在肩膀和腹部，他的整个上半身和裤子都被血水浸红了。

　　“老爷我们中了埋伏，那里到处都是枪手！您要小心，他们在后边，已经来了！”阿豹艰难的说了一句，然后痛苦的叫了一声直接昏死了过去。

　　原来他们30多人到了私人医院后，依照黄茽铭的鲁莽命令马上就冲了进去，这倒是让顶楼的狙击手没有了用武之地。

　　虽然狙击手在房顶上成了摆设，但雷昂却很高兴，因为这帮人一股脑的进了医院正好让他们一网打尽。

　　MP5冲锋枪在这种狭小的空间派上了大用场，躲在楼内的雇佣兵们对这些黑帮分子帅先开了火。

　　黄家的人立刻陷入了苦战，等他们好不容易冲了出来也已经只剩下了三四人，要不是雷昂想着留下黄茽铭还有些用处他们也冲不出来。

　　又击毙了两人，看着阿豹开着车带走了那个吱哇乱叫的小少爷，雷昂吩咐赶紧开着车追上去不远不近的跟在后头。

　　一切都很顺利，就当雇佣兵们开着车打算直接跟到对方巢穴时，突然从街边跟上来两辆车。

　　为首汽车里的一个女人却对雷昂他们下达了命令，这个女人正是玛丽格蕾特。这个来自美国中情局的特工要求雷昂他们停止行动否则就要按照泰国当地的法律逮捕他们，玛丽也同时得到了曼谷警方的特许权，在曼谷可以采取她认为有必要的行动。

　　雇佣兵们没想到半路杀出一个搅局者，而且这个人还是他们根本不敢得罪的存在！

　　雷昂大叫倒霉，他们已经做到这个程度马上就能彻底消灭对方。林强生的佣金也只付了一半，他们不能半途而废。

　　而且本来想好的额外收入因为CIA的介入看来也要泡了汤，雷昂只能祈祷着去别墅的小分队能够有所斩获！

　　林强生看到后面跟着的汽车依次停了下来，玛丽格蕾特下来车，他有些不解又宽慰的站起身笑道：“玛丽，我正想要找你去，你到是来的真及时啊！”

　　玛丽格蕾特谨慎的看着林强生，她向别墅里打量了几眼说道：“你不会是把黄家的人都杀了吧？”

　　林强生摇头说道：“怎么会我又不是刽子手，他们都好好的活着呢！”

　　玛丽听到这话松了口气，对林强生说道：“现在这个案子由我接手，你最好把在黄家得到的一切都交给我！他也得跟我走！”她同时指了指黄仗坤。

　　林强生为难的看了看玛丽身后的特工，他们一个个荷枪实弹的瞄准着这边，虽然也就四五个人但这些人的身后可是有强大国家作为后盾的！

　　想到这里林强生叹了口气不过他还是要争取一下，于是走到了玛丽身边低声说道：“我可以把黄仗坤的犯罪网络交给你，但是他的钱啊财宝啊什么的得归我！你也知道这个黄仗坤家族可是破坏了我不少事情，在曼谷的工程都停了下来，他们必须赔偿我的损失！”

　　玛丽说道：“那些可是赃物，需要交给泰国警方！”

　　“他们来了吗？”林强生向她身后看去，除了中情局的人就是雇佣兵根本没有泰警出现，只有一个警灯在不停闪烁。

　　玛丽摇了摇头说道：“没有，不过他们应该很快就会来！”

　　林强生哈哈一笑，他走回车里把放在脚垫上的账本和两本小册子都拿了出来，然后走回玛丽身边向她说道：“这些账本是你要的，里边有黄仗坤的贩毒记录，而这两本小册子我想你拿了也没有用！”

　　玛丽打开账本在手电筒的照射下翻了翻，她点了点头然后看向林强生手里的另两本小册子问道：“那里记录着什么？”

　　林强生直接递给了她说道：“记录的是这些年黄仗坤贿赂泰国官员的名单和钱款数目，我想这东西对你没用而且还很麻烦！”

　　玛丽打开之后看了看，她招过来一名懂汉语的华裔特工把这些东西都递给了他，然后低声对他说了几句。华裔特工举着手电筒翻着手册和账本，小册子也都仔细的检查过后向玛丽点了点头。

　　玛丽想了想对林强生说道：“政治事件是很敏感的，我们CIA并不想介入泰国的内部事务！”

　　林强生拿过了两本手册说道：“这些人以后或许对我有用！”

　　玛丽盯着林强生，说道：“你还是小心吧，不要卷入政治事件当中！”

　　林强生摇头说道：“不会的，我是来投资的不是帮助泰国政府搞廉政的！”

　　说着，林强生突然对玛丽笑着问道：“你是不是在关心我？”

　　玛丽隐晦的白了一眼林强生，然后指着手册对他说道：“这个名单我要一份好向上级交代！”

　　林强生点头说道：“没问题！”

　　玛丽立刻吩咐她的人开始分头行动，几名特工进入了黄家别墅查看，他们自然也看到了门口和大厅中的尸体，还有被关押捆绑着的黄家人。

　　特工们给尸体和现场拍摄了照片，然后把黄家人释放了出来，但黄家人无论大小也被带进了特工们的汽车，林强生也不知道中情局要这些人干什么。

　　而雷昂默默的走到林强生的身边，向他低声问道：“林先生，我们是不是有什么收获？我听邓肯说，你得到了不少黄金和文物！”

　　林强生伸出了一根手指说道：“结清余款，我再付你们100万美元！”

　　“不不不，这一次收获非常丰厚我要求平分，那些东西必须拍卖！”雷昂坚决的对林强生说道。

　　林强生吃惊地问道：“拍卖？怎么可能！”

　　这次他从黄仗坤的密室里得到了不少的精品翡翠和名贵宝石以及大量的文玩字画古董奇珍，而且那六箱黄金也不能跟雷昂平分！

　　雷昂面色一沉，说道：“按照佣兵界的规矩，对于战利品我们是权利挑选甚至是独享的！林先生，我希望你不要太贪婪！”

　　林强生眯着眼睛瞪着雷昂说道：“你不要威胁我，你哥哥也威胁过我，那时候你还不知道在哪里呢！”

　　“我和里昂是双胞胎，那时候我还在法国特种部队服役！”雷昂脸色铁青地说道。

　　“咳！”林强生尴尬了一下，然后对雷昂道：“这样，我有个收购计划，我要从雷诺汽车公司手中收购美国AMC汽车公司的股份！如果你哥哥能帮我联系成这项收购，我将付你们500万美元的酬劳！”

　　林强生看着震惊的雷昂问道：“你哥哥以前在雪铁龙汽车公司工作一定很熟悉法国汽车业，联系雷诺促成收购对他来说应该不难，我这个提议怎么样？”

　　雷昂不确定地问道：“你要收购美国汽车公司？”

　　林强生点了点头说道：“对，就是AMC！”

　　雷昂惊讶的看着林强生，虽然现在AMC汽车公司经营困难，它的车型滞销质量问题不断，可毕竟它曾经是美国第四大汽车制造生产商，体格是相当庞大的。而想要从雷诺的手中收购其拥有的AMC股份，雷昂向来最起码也要数亿美元以上！

　　对于法国汽车界雷昂知道的并不多，他想了想，500万美元的报酬还是非常具有诱惑力的！

　　雷昂点头说道：“好，我立刻联系里昂，回头再找你！”

　　林强生看着雷昂和其他人说了几句然后独自上了车调了个头向城里开去，他笑了笑转身也上了车。

　　AMC汽车公司曾经辉煌过而现在已经没落，但毕竟有着林强生的汽车产业缺乏的技术底蕴，他希望通过收购具有悠久历史的汽车企业吸纳其精华扩大自身的品牌优势！

　　那可是美国曾经的第四大汽车制造商，美国的巨无霸企业，可是个大家伙！


第468章 事后收获

　　黄家的人被玛丽带走了但让林强生没想到的是，黄仗坤很快同意和中情局合作成了他们的污点证人，举报曾经和黄家毒品买卖的势力及掌握的一些情报线索。

　　玛丽准备了几天为了防备消息走露，她很快就和泰国警方展开了一场联合行动。虽然泰警内部也有和贩毒集团勾结的情况，但这次有来自美国的压力，泰国政府也催促着警方采取了前所未有的严厉行动，许多黑势力头目还没来得及出逃就被拦截在了境内。

　　有黄仗坤提供的准确线索，中情局也抓到了一批从泰老缅向欧美运送毒品的犯罪集团并顺藤摸瓜在美国境内抓捕了一批黑帮头目及其帮众分子。

　　黄仗坤聪明的选择了和美方合作为自己和家人争取了尽可能得到的宽待，他知道假若被关进监狱也许自己这辈子就完了再也没有出来的那一天，而且他的家人也要受到牵连。与美国人合作是老头子能想到的最好的办法，也是他唯一的机会！

　　之后，作为污点证人黄老头和他的家人全部被中情局带走，他们将被秘密的安置在世界的某个角落从此隐姓埋名过着低调的生活。

　　老头子把对林强生的恨深深的咽进了肚子里，他知道这辈子都将没有和林强生再照面的机会，这个仇自然也报不了了。不但如此，自己一家人还要想进办法隐藏身份！

　　黄仗坤被带上黑色头套只露出了两只眼睛，他回头看了一眼泰国的天空和大地，在这片土地上他奋斗了二十多年就这么简简单单的一切都没了！

　　他暗叹了一声，随即被两个高大的特工带进了飞机。他的家人已经事先启程被秘密的送到了美国，或许很久他们才能再次相见。

　　林强生和玛丽握了握手，笑道：“真有你的，反应倒是很快什么时候想到利用我的？”

　　玛丽笑着用汉语说道：“中国有句谚语，螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　接着她又变得极其严肃的对林强生告诫道：“这次你太鲁莽了，这世界上永远都有比你更强大的力量！泰国高层那里知道你使用了武装行动，他们会顾忌美国政府暂时不会对付你，但你要小心！我也代表美国政府忠告你，希望你到了其他国家要遵守当地法律，因为在当地能保护你的也只有法律，不要随意使用暴力这会让你陷入更大的麻烦之中！”

　　“谢谢你，玛丽，我会记得的！”林强生沉默了一下走上前和玛丽拥抱了一下，玛丽的脸色也和缓了一些。

　　这次由于林强生惹出来的麻烦，中情局被迫卷入其中，但也因为这次事件而有了大大的收获！

　　不但铲除几条重要的贩毒通道而且摧毁了泰国当地的一些重量级的贩毒组织和团伙，给了这些犯罪分子重重一击，打击了近年来世界贩毒集团不断上涨的嚣张势头。

　　中情局在国内外禁毒事业上取得了大大的成功，打压了一番它的老对头联邦调查局在禁毒行动上的成就！

　　而玛丽格蕾特本人也获得了上级的嘉奖，她这个禁毒英雄极有可能会被美国总统亲自颁发勋章，这对她来说在其履历上添加了一件大大的功绩，职务肯定会有提升！

　　“保重！”林强生松开了手说道。

　　玛丽点了点头，说道：“我可不想你总是遇到麻烦，照顾好自己！”

　　她笑着对林强生挥了挥手转身带着人走进了机场通道，这是个雷厉风行又洒脱的女子，一点也不拖泥带水。

　　看着玛丽的背影林强生庆幸的叹了口气，这场风波就这样解决了，随即他就向阎永真招了招手转身走出了机场。

　　东星公司的汽车工厂工程重新开工，从普吉岛归来的众人也重新进入了紧张的工作状态。

　　吴海波和叶志龙也可以慢慢的开口说话了，虽然行动不便但有护士照顾着，他们的健康状况也在逐渐转好。但医生说，他们的身体机能即使用上最好的治疗手段也需要半年到一年的时间才能恢复过来！

　　从普吉岛旅游归来的医院院长高高兴兴的带着一些小礼帽回到了医院，结果他看到的是正在维修中的财产。医院门前的台阶廊柱都是被破坏的景象，走廊墙壁上一些弹头被扣了出来正被工人们重新抹灰粉刷，一些被破坏的木质石质装饰物件也被拆走扔到了院子当中。

　　英国人崩溃的大叫，NONONO的嚎叫了起来，他疯狂的跑进办公室给林强生一遍遍的打电话就是要赔偿要精神损失费。

　　林强生想要收购这家私人医院，所以他和英国人耍起了无赖拒不赔偿，反倒是劝说英国人把医院卖给他一了百了。

　　英国老头大摇其头，他在泰国已经定居了将近三十年和英国本土早就失去了联系，在英国他什么也没有而在泰国他有这家医院，而且生活何其逍遥快乐！

　　但是英国人和林强生吵闹了半天，林强生也一毛不拔，最后英国老头没办法提出了可以卖给他私人医院的一半产权，条件是他要继续当院长直到自愿退休为止！

　　反正英国老头的儿女都已经离开或者准备离开泰国，他也没有要把这家医院传承下去的打算，现在林强生想买，于是他就马上转变了态度，随后就想到白赚一大笔钱的方案，英国人还是很懂得变通的。

　　两人谈妥后找律师签订了合同，林强生在曼谷拥有了一家私人医院，而且这家医院的技术不错。当然，他也安心了不少最起码以后他的员工们有个安危可以立刻送进这家医院进行手术，算是有个保险。这在员工们看来也是个好消息，他们都说老板想得周到，在这人生地不熟的陌生土地上有个头痛脑热的大家也不用硬抗了，万一有个病灾的也有地方医治！

　　“老板，报上说黄家宅院要进行拍卖了，您看！”阎永真在客厅的沙发上翘着二郎腿看着报纸，他忽然看到了一个消息立刻一激灵的跑到林强生的房间向他报告。

　　林强生发现阎永真在这次行动中表现突出，而且这家伙的性格大大咧咧的很讨喜，于是就有意的把阎永真留在了身边而陈超则被安排去保护员工了。

　　虽然黄家的势力被灭了但也留下了一些烂摊子，黄仗坤做了污点证人举报了泰国本地和老越缅尤其是金三角的一大批贩毒分子，这些人有的被逮捕有的被击毙而还有的及时跑路了。

　　这些人都是狠人，能干这个买卖的没有良善之辈，为了以防漏网分子事后报复，林强生更要加强安保力量！

　　他拿过报纸，这是一份华文报刊上面全是繁体字，连蒙带猜的也能看出来不少内容。

　　林强生的目光落在了中间位置的照片上，正是黄家的那栋巨大的别墅，起拍价估计在5万美元。

　　黄老头一家这些年相当谨慎，他们一直把钱财存放在新加坡的几家银行。众所周知，新加坡就是靠着在东南亚洗黑钱而发达的。

　　黄家把大部分财产都转移漂白成了合法收入，所以这次泰国警方并没有多少收获，但他们查封了这栋豪宅别墅以及黄家在曼谷市内的娱乐产业及其他几块地皮档口。

　　除了这块别墅，曼谷政府还把在这次行动中清缴的其他势力的产业拿了出来进行拍卖，时间定在了后天上午。

　　林强生心思一动顿时觉得这是一个在泰国大肆展布的好机会，泰国是世界著名的旅游目的地，娱乐产业肯定大有作为！

　　他对阎永真说道：“永真你去拍卖会，看这次有哪些娱乐场所和地皮要拍卖的，都给我拿下！”

　　阎永真指了指自己又指了指别墅，问道：“我去？那这个地方要不要？这宅子可是够大的，也气派啊！”

　　林强生想了想，黄氏别墅规模还真的不小，在泰国有一处这样宽阔的住所也不错，他点头说道：“那就也拍下吧，正好搬出来的那些文物古董也没个地方安置就再搬回去吧！”

　　“好叻，我这就去报名！”阎永真高兴地说道，他本身是个爱凑热闹的人，对这种场合好奇的很！

　　林强生走到一间客房，从黄家搜出来的文物古董都放在了这里，摆满了这间屋子！

　　他拿起一件铜鎏金佛像，这是一件印度风格的神佛，林强生对这种东西没什么喜好放回了原位，接着他又拿起一件景泰蓝掐丝珐琅慢慢欣赏着。

　　这几天他也买了几本文物鉴宝类书籍，前世他对这些不感兴趣浪费了好多发财的机会，今世他打算培养这方面的兴趣当个收藏家也好。

　　说老实话这些东西好是很好，但考据文物的出处以及传承年代什么的对林强生来说太繁琐了，他更喜欢别人直接告诉他这是真品和具体的朝代出处以及特征。而玉器翡翠宝石则简单得多，林强生更喜欢这些东西，好看、直接，一目了然的看出其价值。

　　他从黄仗坤的密室里就得到了不少的珍品，其中就有不少老坑玻璃种翡翠、冰种水种翡翠等等，每一种都有，看样子老头很喜欢这些物件。其中更还有一些帝王绿翡翠，手镯、戒指、挂件、摆件应有尽有，还有一大块冰种原料和一些其他料子，林强生这次把黄老头的收藏全部夺了过来，就这些上好翡翠过个几十年一件手镯一个挂件就要上百万且不封顶啊！

　　这些东西都是好货色，那些佛啊什么的卖就卖了，这些翡翠他可是得留着做传家宝！


第469章 大石化项目

　　三月末，林强生到医院看望嘱咐了叶志龙和吴海波两人好好养伤，之后他带着阎永真乘坐客机经香港转道了广州。

　　两人的身体状况好多了，基本上一日三餐进些流食是没有问题了，且可以慢慢下地活动身体。而雷昂的雇佣兵小队也离开了泰国，林强生给雷昂结清了余款140万美元的雇佣费用。

　　雷昂也把林强生要从雷诺公司收购AMC股份的事情告诉了他兄弟，里昂对这个收购计划很感兴趣，只是他把这个价格提高到了1000万美元，翻了一倍！

　　他也有自己的理由，如果这场收购成功，其总金额肯定会在10亿美元以上，这是世界级企业的大收购，500万美元和总数相比太少了！

　　林强生也答应了这个价钱，里昂还是值这个价钱的。虽然现在AMC汽车公司对雷诺来说是个巨大的包袱，但其还有JEEP这个世界著名汽车品牌，雷诺公司对AMC想要放下却又有些舍不得。在这种情况下有一个熟悉法国汽车界的人物从中帮忙，对林强生来说是再好不过了。

　　下了飞机后，林强生意外的看到东星広东省负责人谢莹站在跑道边的车旁正微笑的向他招手，而谢莹的身边还有一名穿着西装的男子和其说了几句，谢莹点头向他示意。

　　林强生带着阎永真走了过来，谢莹上前笑道：“欢迎您，林会长！”

　　林强生点了点头，微微有些抱怨地说道：“不是说不要来接的吗，我自己到酒店就行了！”

　　“这位就是林先生吧？我是広东省特区发改委的副司长秦斐川，我省十分欢迎林先生的到来，感谢您对特区发展的支持！”旁边站着的男子走上前来热情的伸手说道。

　　林强生和秦斐川握了握手客气地说道：“您好，到贵省参与经济建设也是我的荣幸！”

　　他有些不解的看了一眼谢莹，谢莹隐晦的向他眨了下眼。

　　秦斐川四十多岁，他很健谈又给林强生引荐了几位一起来的省市政府的官员，这些人都是经济与外贸相关职务的。

　　等林强生摆脱了热情得有些过分的秦副司长上了谢莹为他准备的车后，才有功夫向谢莹问道：“这些人怎么对我这么热情，我这次也只是路过广州没想要惊动什么人啊！”

　　谢莹笑了一下怪了他一眼说道：“您以为现在还是几年前，国内的信息掌握得很及时的！你在东南亚那么大的投资计划传到了上头，这让上面很没有面子，结果就有指示下喽！上面说让特区政府多和你这样的大资本家沟通联络，好吸引你投资啊！”

　　林强生摇了摇头有些情绪地说道：“真是非得逼迫他们，给一些人上上眼药才能让他们把我当根葱，哼！”

　　谢莹笑着说道：“你这大葱可是真够辣的，其实你也不要怪他们，很多人并不理解一个大财阀在国外的能量。开始有些怠慢你这样的新进资本家也是情有可原的，毕竟你没有那些人的影响力！”

　　林强生暗暗的点了点头，国内一开始是看中港澳同胞的，在外资里边这些人也最够分量。这自然有政治的考量，而他就偏偏缺少了这样的背景！

　　“他们现在认识到了，结果你却不给他们好脸色了！不要这样嘛，大家有什么事情好好沟通沟通，老人家说的对，一切要向前看嘛！”谢莹巧笑嫣然的多林强生说道。

　　林强生看了看谢莹，纳闷这女人吃错了什么，什么时候变成一口港台腔了难道是最近电视剧看多了？！

　　谢莹说的这话林强生还是比较同意的，他也只是发发牢骚，想要别人正视自己最起码自己也得拿出实力，有让人正视的资本！

　　“市里为林先生准备了酒会，请林会长一定要参加啊！”秦斐川笑着和走下车的林强生说道。

　　林强生看着这家去年刚落成的白天鹅宾馆，然后看了看谢莹见她暗示的点头，于是他转头对秦斐川说道：“秦副司长您太客气了，那就恭敬不如从命！但有一点，我本人可不胜酒力你们可不要灌我酒啊！”

　　秦斐川大乐着说道：“哪里，怎么会！林先生请放心，这场酒会保证没人灌你酒！”

　　说到这里，他凑近林强生的耳边说道：“而且，我们任书记也将到场，他会和您谈一谈特区建设！”

　　林强生大大的惊讶了一番没想到任书记也会来，自己今天只是随意的来了谁也没通知，他们这不会是安排好的吧！

　　这位任书记以前也听说过，是从黑龙江省调到辽宁省再到华南来主持特区发展大局的，他可是受到了中央的嘱托，没想到这次他会专程来见自己！

　　林强生郑重的点头，在谢莹和秦斐川的陪同下进了宾馆。这座建筑是霍英东与中国合资创办的一家五星级酒店，高28层，是国内自己设计自己建设起来的。在80年代，这个高度和其内部的豪华程度绝对是全中国第一家！

　　到场的欢迎人士还真不少，林强生认识了不少省市的主要部门的领导干部。这座酒店落成后就作为了広东乃至特区的主要迎宾地点，果然和国内其他著名的酒店不一样，高端大气上档次！

　　“强生我来给你介绍一下，这是我大伯，谢非，他可是省委副书记哦，你可要谦虚一点！”谢莹挽着林强生的胳膊来到一位富态的中年老者面前，体贴的对他说道。

　　林强生怔了一下，以前就听说谢莹是某个省里要员的侄女，是个官二代，现在终于证实了！

　　其实这老者年岁不大，最起码比他见过的286等第二代领导人要年轻许多，他向谢非说道：“您好，谢书记！”

　　谢非笑着和林强生握了握手，他看着自己的侄女亲切的挽着年轻人的胳膊，笑眯眯地说道：“你好啊林先生，我代表省委省政府欢迎你的到来！但小伙子，你可说错了一点，我是副书记不要叫错了！”说完谢非笑了起来旁边的众人也都露出了笑容。

　　接着谢莹又介绍了其他人，林强生算是认识了広东省内比较重要的一些大人物要员！

　　这些人都获知了某些消息，一个个见到林强生之后开始拉着他说话，介绍国内的改革政策以及特区的发展意义，话里话外无不暗示鼓励林强生多多投资内地。这里不仅有広东的官员，还有胡建的一些官员。

　　其实广义上的特区是指粤闽两地，広东和胡建，当初中央领导也是指的要两个地区同时发展。但胡建的发展确实没有紧挨香港的粤港地区便利，其发展速度慢慢被珠江三角洲甩在了后面。且其面对仍处于紧张关系的TW，投资也受到了一些阻碍，胡建是98年亚洲金融风暴过后才得到大发展的。

　　林强生满面笑容的聆听众人的殷殷期待和迫切愿望，这些人无疑都是改革的支持者行动派，他咳嗽了一声对在座的众人说道：“其实我本人也是十分支持内地经济发展的，听说近两年国内的经济困境有所缓解！尤其是今年，几个79年引进来的大型项目，如大庆、东营、S海等炼油厂石化基地建设项目都要重新启动！既然国内的经济状况转好，我本人及东星公司自然也想尽绵薄之力！”

　　他看着众人，稍稍提高了音量大声而清晰的对在座的特区领导们说道：“我计划在広东省建设一家500万吨级炼油厂企业、在胡建厦门的海沧县建设一座大型石化基地，实现年产50万吨乙烯及配套产品的一贯化体系生产；在东北黑龙江省齐大走廊建设一座80万吨乙烯及配套产业加工基地！”

　　林强生铿锵有力的声音惊动了在场的所有人，以及大厅内的其他人也都静了下来。

　　只听林强生大声说道：“我计划在国内建设两家具有世界先进水平的石化产业基地，最终达到年产乙烯一百三十万吨的规模，十年后达到二百四十万吨！聚乙烯，环氧乙烯，苯乙烯，氯乙烯和乙醇等重要的化工原料极其下游产品塑料、化纤等年产超过百万吨！总投资100亿美元！”

　　“哇！”白天鹅宾馆内的这间大厅立刻响起了一片不可思议的声音，以及压抑的惊呼声。

　　本来谢非副书记一直笑眯眯的看着林强生以及侄女谢莹，他看到谢莹亲昵的挽着林强生的胳膊以为这是侄女在暗示她已名花有主，老头对这种事情也是默默支持的，家里的孩子都是自由恋爱，他们做长辈的从来没有干涉。就在酒桌上大家暗笑老谢的时候，谢非还甚至摇头的想到，这个小伙子哪都好就是太年轻了些，而他这个侄女却已经二十有八了！

　　可老头子想着想着，这个年轻人就突然宣布了将投资国内100亿美元的计划，建设什么大石化项目！

　　“100亿美元，我没听错吧？我们国内现在的外汇储备也才8亿美元啊！”一个了解外汇收入的领导干部说道。

　　“嘶，100亿美元可不少，这比当初的宝钢项目的80亿美元还多了20亿！而且那是我们用石油付给别人！这个小伙子能行吗？不是吹牛呢吧？”也有人持怀疑的态度。

　　“林先生，任书记到了！”秦斐川有些纳闷的走了过来向林强生说道，刚才他一直在门口没有听到林强生的发言。

　　林强生转头向门口走去，这会功夫任书记已经走到了大厅内，立刻就有人向他汇报了林强生刚才的投资计划！

　　任书记惊异的打量了林强生一眼，大笑着走过来说道：“好啊，真是大好消息！林先生能支持祖国发展建设，我们広东省委省政府一定尽全力帮助你促成此事，你可不要食言！”

　　林强生笑着，坚定地说道：“不食言，绝对不食言！”

　　“不过这么大的投资也需要中央点头，嗯，上级领导是一贯支持鼓励外商投资国内的！”任书记大力的握着林强生的手说道。

　　林强生有些惊异的看着任书记，这个领导长得实在太有特点了，大鼻头下巴非常圆厚，这应该是长寿之相！

　　他对任书记说道：“我是十分看好国内经济发展的，为了尽快适应国内的需要建设大型石化项目正当此时！”

　　“哦？这个项目不是外销？”任书记有些困惑意外地说道。

　　林强生点了点头，说道：“一半内销一半外销，我承诺包销一半下游产品，其他产品会在国内销售！不知道这样中央会同意吗？”

　　在历史上王永庆的海沧计划曾在谈判后期提出石化产品全部内销，最后国内也答允了。而林强生先期提了出来这个要求，也是对国内的负责，他可不会像王永庆一样耍弄一番大陆政府然后干脆的走人！

　　任书记重重的点了点头，严肃地说道：“我会向上级转达林先生的想法！”


第470章 谢莹的进取之路

　　林强生走进客房刚要脱下衬衫就听到房门被敲响，他打开门就看到谢莹笑容满面的站在门口。

　　“强生，你真的打算投资国内建设大石化项目？”谢莹走了进来有些急迫的问道。

　　林强生点了点头说道：“对，我早就有这种打算，东星要在国内建设一座标杆性工程！前几年国内经济困难停止了一切有关外资大项目的工程建设计划，压制地方大工业项目的开展。随着今年国内经济转好几个大型项目又重新启动，借着这次机遇，东星集团也应该参与进来向多元化工业纵深化发展，成为国内举足轻重的一方商业力量！”

　　谢莹不自觉的用欣赏眼光看着林强生，眼神放射出异彩，她暗想假如林强生不是小自己那么多做自己男朋友还真是挺好的。

　　她笑了笑为自己的想法感觉有些羞涩，停了一会恢复过来的她对林强生点头说道：“嗯，我一定支持你！”

　　谢莹接续说道：“东星集团在电子领域和汽车领域都很有影响力，但老实说，这两个领域东星的名头也只能是在产业内部而已，至于真正的经济地位似乎在国内还是分量有些不足！你想让东星涉足石化领域现在确实是个机会，假如你的这个项目得到了中央允许没准上级会转而支持你的大型石化项目，把所有的人力物力都集中到你的这项投资上来！那么你的这个项目就变成了举全国之力而办的大项目了，其日后的影响力也是难以估量的！”

　　林强生志得意满的点着头，在他想来假如大化工项目真的有一天能够建成，那不单单是在化工领域甚至在能源、轻工业原材料等国计民生领域的影响力简直是空前的，东星集团将一跃而成为能够影响到国家经济建设的一只重要力量！

　　“你就是来说这个的？”林强生疑惑的向谢莹问道。

　　谢莹踌躇了一下，她看了看林强生半晌后向下定了决心一样对林强生说道：“强生，假如大石化项目真的有启动的那一天，我想转到这个领域中来！”

　　林强生有些惊讶地问道：“出租车公司做的不开心？你管理的两广地区的业务蒸蒸日上不是很好吗？石化项目可是很熬人的！”

　　谢莹摇了摇头说道：“虽然现在在出租车公司的工资和待遇都很好，是想象不到的好！但是，这个行业也就这样了再难有向上的发展。我不想这样！我想转行石化领域，做成了你这个项目将来的成就不可限量！”

　　女人期盼的看着林强生问道：“我想有更大的发展空间！强生，你看我行吗？”

　　林强生有些惊异的看着谢莹，谢莹也忐忑不安的看着林强生，慢慢的林强生说道：“你要想参加这个项目也可以，其实到现在我也没有考虑好主持大化工项目的合适人选，如果你觉得可以的话就试试吧！”

　　林强生接着问道：“不过你真的想好了？这个项目初期肯定会经历一些波折，也肯定会很辛苦！项目前期谈判就需要一两年的时间，到这个项目开始建设更是需要巨大的毅力与考验，你准备好了吗？”

　　谢莹震惊的看着林强生问道：“你是想让我负责大石化项目？我能行吗！”

　　听到林强生的说法，好像是有意要让自己担任这个项目的负责人，谢莹马上又开始不自信了起来。

　　林强生笑着说道：“所以说这个时代充满了机遇，你现在也选了个好时机啊！假如我有更合适的人选肯定是不会考虑你的，可惜我现在并没有，你愿意接受这个艰巨的任务吗？”

　　“我愿意我愿意！”谢莹连忙大力的点着头，像小鸡啄米一样开心。

　　林强生站起身来和谢莹认真的握了握手，说道：“那这个项目就拜托你了！”

　　谢莹重重的点了点头，她对林强生笑着说道：“谢谢你，林董事长！就个人前途来说，虽然这个项目在前期有些困难，但我相信只要大石化基地落成肯定会树立起东星集团在全中国一等一的大工业地位，东星的石化项目也将集中全国一批最优秀的人才，其发展不可限量！与这个壮阔未来相比其他的都不算什么，我愿意为之奋斗！”

　　林强生点了点头听着谢莹的表态也很满意，之前他还没考虑好这个项目由谁来负责，自己旗下也没有这样合适的人选。林香和贺振国已经转学到了加州旧金山的斯坦福大学学习经济学与企业管理，其他像薛盛红、李郁歌、杜萍也都去了南加大进行深造。

　　而王慧昌李晶夫妇管理着美国东星电子公司和其他几家电脑公司的业务，而且王慧昌最近一年有意辞职自己创业，他正在鼓动李晶一起离开辞职。

　　此前陈佳理已经回到了香港开创了自己的电脑代理公司，他也得到了林强生的支持和投资。硅谷的创业风潮激励了王慧昌，他也想自己当老板了。

　　如果大石化项目真的启动还真的需要一位有能力并且在官方有分量的人物主持，虽然谢莹是个女人又年轻了一些，但林强生兜里真的没人了，且谁又肯定女人不行呢！

　　华为有孙亚芳，而现在东星集团没准就会捧起一个谢莹！

　　同时他也觉得自己在官面上还真的缺乏人脉，林强生甚至想道，如果这个项目上马也需要善于和官方打交道的人进行沟通，虽然谢莹年龄小资历低了但也不失为一个好人选，最重要的是她有个做副省委书记的大伯！

　　迎着林强生的目光，谢莹不自觉的挺直了腰杆让自己显得更高一些。她平时的工作作风就颇有威严，想要管理出租车公司成天和一些大老粗打交道，管理作风也必须严厉起来。

　　见谢莹严肃的样子林强生笑了一下，他起身倒了一杯茶递了过去，问道：“我前几天问你在琼省海关方面有没有熟人，你还记得吗？”

　　端着茶杯小酌了一口，听到林强生的问话谢莹说道：“记得，我想到了一些人！去年参加党校时认识了一些来自琼省的朋友。其中就有在海关工作的几位，吕芳，在三亚海关担任三级关务督察，现在可能是二级了已经有段没联系！”

　　谢莹看着林强生疑惑地问道：“你要做什么？”

　　看着她的怀疑眼光，林强生掩饰地说道：“只是在海南的进出口方面遇到点问题而已，需要一些琼省的帮帮忙！”

　　谢莹点了点头说道：“是这样啊，那我联系一下那边的朋友，还有其他一些单位的一起介绍给你吧，多个朋友多条路！”

　　“嗨，如果是别的单位的人也可以啊，只要是琼省的官员都可以介绍给我！”经谢莹一提醒林强生拍了大腿说道。

　　开始他有些专牛角尖了，历史上84年的琼省汽车事件可是牵动了全岛人民，凡是能弄到批条的都成了各家单位及企业的座上宾！汽车倒卖最火爆时，岛上无论官民凡是有点想法有点能力的都陷入这场狂欢当中！在那段时间岛上的官员不管职务高低都疯狂的找门路走后门弄到汽车批条，只要有批条把汽车从海关搞出来，然后在市场上就能换来大把大把的人民币，就连很多老百姓也参与了进去！

　　林强生哈哈笑道：“这样，你联系一下这个吕芳，在四月末我有一批车要运到三亚去！”

　　谢莹问道：“你要在海南卖车？琼省官方让你卖吗？”

　　林强生摆了摆手说道：“没关系，我只要把车放在海关就行了，到了五月份我的这些车就能进入海南！”

　　谢莹还是感觉奇怪不过她也没当这是什么大事，不就是卖一批车吗，广州海关不知道每个月要查封多少没有手续的小轿车，但没过多久这些车保准就消失得无影无踪的就像它们从来没有出现过一样！

　　这自然是海关内部的问题，谢莹也不觉得奇怪，全国各级机关单位都有自己的一套门路。

　　谢莹点头答应了林强生，说道：“我回头就联系吕芳，你要运去多少辆小轿车？”

　　林强生摩挲着茶杯，说道：“大概也就几十辆吧。”

　　谢莹松了一口气说道：“几十辆？我还以为你要运到海南上百辆车呢，几十辆没有问题！回头我再帮你联系一下我认识的那边的朋友，帮你把这些车卖出去！”

　　林强生笑着说道：“那就谢谢你了！”

　　“你为了几十辆车至于吗！”谢莹一边嘀咕着一边和林强生道别走出了房间。

　　林强生脱掉衣服哼着小曲进了浴室，他自然不会就为了几十辆车而特意打琼省的主意，实际上他是为了五万辆轿车！

　　他要把五万辆轿车运到海南岛上去，这些车会被海广两地卖到広东乃至整个珠江三角洲地区甚至半个中国！

　　在历史上八十年代末至九十年代大半个中国的道路上都有这种挂着広东牌照的车辆在行驶，而那些车多以日系车为主。林强生来到了这个时代，他参与建设的一些轿车品牌已经取得中国汽车市场主导地位，但在南中国走私进来的日系车还是占据了汽车市场的一半市场。

　　虽然随着广州汽车工厂的开工这种情况有所缓解，但为了进一步遏制日系车在中国的发展步伐还是要再努力一把才行，林强生于是瞄准了这次的海南汽车事件！

　　今年初，286到访了海南岛大大鼓舞了当地政府和人民，琼省有了国家政策的扶持却苦于没有资金发展经济。于是当地的领导竟然异想天开的打起了卖车挣钱的主意，有数据表明在84年后半年时间海南总共进口了9万多辆轿车，而当时琼省是没有向外省卖车许可的。结果这些进口的轿车很多都以走私的方式进入到了内地，虽然海南政府赚了钱但也大大打击了民族的汽车工业！

　　林强生是绝对不会让这种情况发生的，在他看来这种地方领导简直是把国民经济当做儿戏了，为了发展不顾一切，以后国内到处都是这样蛮干的领导干部！

　　他林强生就是要给这些人堵堵心，你要进口可以，但那也只能是进口我生产的！


第471章 工业强国

　　高层领导在得知了林强生有意投资100亿美元在国内建设大石化项目给予了高度重视，并派了专人赴首都机场迎接。

　　应该说，100亿美元对于刚刚改革开放四五年的大陆经济来说的确是一个大项目。对于如何承接这笔资金，在中央领导层也有许多人心里没有底。尽管如此，在很短的时间内中央仍然为此作了大量扎实的准备工作，并成立了一个专门的工作班子分成几个工作小组分头承担任务。

　　大石化项目不仅仅牵涉化工方面，还涉及能源、钢铁、运输等产业，工作小组分头联络了国内几个重要的石油石化产业基地，大庆炼油厂、燕山石化、齐鲁石化、南京石化等国内几个大型炼油厂化工基地，以及铁路船运、电力、重工等部门。

　　林强生的总体设想是一期投资50亿美元，建造一座年炼油1000万吨、年产乙烯80万吨的石化工厂，并自备电厂和远洋与内河运输船队。产品50%供应国际市场50%供应国内。5年后东星集团还要陆续投资二期三期工程共50亿美元，在全国各地建设石化工厂，最终10～15年后达到年炼油5000万吨，生产乙烯600万吨的大型能源化工集团！

　　围绕这个设想，林强生向有关部门提出了三个条件：一是大陆一方向东星提供一定数量的原油；二是双方以联营合作的方式经营；三是由大陆一方提供可供建厂的土地。另外为表示合作诚意，林强生还事先向中国政府提交了1000万美元的订金购买工业用地。

　　林强生带着谢莹与从美国聘请来的石化专家和谈判小组到达北京，他们受到了国务院领导的亲切接见。一行人被安排住进了钓鱼台国宾馆，受到了高规格接待。

　　在林强生到来之前，高层领导曾经专门召开过有关单位负责人参加的工作会议。在会上，大家非常认真地落实了多项接待活动的细节。但与会的众人也向组织者及中央表达了国内是否有接受这笔投资的能力！

　　众人都还记得前几年刚刚改革开放打开国门之时，那时中央包括地方一股脑的从欧洲签订了七十多个引进项目，其中大型项目涉及资金规模上十亿美元的就有22项之多，总投资接近80亿美元！

　　但是这么多的项目进来后给当时本身就经济困难处于转型期的中国经济又雪上加霜，上百亿美元的引进项目，在当时经过计算，国内需要配套资金达到了350多亿人民币，以及配套的巨量物资供求矛盾，这场盲目的外资引进是当时国家难以承受之重！

　　不得已，在叶陈二位领导干预下这些项目逐渐停止，有的重复建设项目干脆下马。

　　直到83年、84年国内经济形势开始好转，一些关乎国际民生的重要项目主要是已经引进成套设备的工程开始重新启动，比较大的如大庆石化厂、齐鲁石化厂等又开始了建设工作。

　　在这些工程刚刚重新开动之际国家又引进百亿美元的巨量外资，很多人怀疑国内是否有能力启动这个大石化项目，会不会给刚刚好转的国内经济增添又一沉重的包袱。而且重要的是，外商要求一半产品销往国内，国内市场是否有能力消化这么多的产品也是个问题！

　　这个情况反映到了领导层，尤其是286那里之后，经过反复斟酌和询问相关经济领域的专家。考虑到国内国际的经济形势，286觉得时不我待刻不容缓必须马上上马一些大型项目，中国经济要快马加鞭的发展才好，他拍板决定利用外商的投资热情引进这项大石化工程！

　　“这百亿美元不单单要看国内而且还要往国际上看，现在欧美各国相继摆脱了经济滞涨的困扰，美国和西欧经济开始复苏，中国应该抓紧这轮经济大潮努力向工业纵深领域发展赶上这波世界经济形势！要主要，这百亿美元不是一次就投资进来这么多钱，是分批的，你要人家外商一次性投资这么多钱人家也不干！”

　　“对于产品销往国内，这个问题要和外商充分沟通。如果产品卖不出去外商就收不回投资，要详细的和人家解释国内的经济状况，把我们的担忧向外商讲明，我们要把工作做到前面！”

　　286又和党内的几位重要领导人沟通了一番，向他们充分表明了自己的态度，这笔外汇给国内是能够带来大好处的！

　　近年来虽然上层把改革开放喊的很响亮，但在国内国际上的反响总是有点剃头挑子一头热的意思。不只党内外存在着怀疑的声音，就连许多外商包括港澳同胞也不信任国内政府！

　　虽然国家大力支持特区政府搞发展，但每年吸引来的那么三两只小猫实力太弱没给国内国际上造成什么比较轰动的影响力，带头作用有限！而这100亿美元要是引进来那就证明中国的改革开放是真的被看好，真的有大财团投资进来，这对国内经济的鼓舞作用和在国际经济界的带动作用也是巨大的！

　　要注意，这是外商主动上门而不是中国政府引进来的工程，这个海内外的影响力难以预计！

　　此外，286和几位领导人又说到了近年来随着中美关系的大幅度改善，美国已经将中国列为了不是盟友的准盟友国家，美国政府取消了一部分对中国的武器禁运。而中国现在急需先进武器先进军事技术以及一些重要军事装备，美国主动放宽了对中国的出口限制，里根总统甚至签署了总统令，以后中国进口美国的军事装备不需要经过国会批准，而且中国进口的技术先进性可以比对和苏联军备贸易的水平更高！

　　随着两国的军事交流重新开始热络起来，中国又拿出了一大批军事项目采购清单，但热情的中国代表却遇到了一个严重的问题，没钱，中国外汇储备短缺，没钱购买我们想要而又急需的军事装备，美国人卖了我们买不了，这太悲催了！

　　在美国谈判的中国代表们把嘴皮子磨干，就是想省下一些外汇来买装备，美国人虽然诚意很大但东西是真的不便宜啊！

　　而这100亿美元将给中国解决多大的问题，给中国增添多少的先进的军事设备和技术，简直是来得正当其时正是时候！

　　领导们想到了国内的军事建设问题，落后的陆海空需要大量引进先进技术和装备，于是对引进这100亿美元外汇的想法又坚定了几分！

　　尤其是叶陈二人这两年退居幕后，286在中央的权威达到了顶点，这时候老人家可以说是真正的开始发挥权威的时期！

　　在得到了大部分领导人的支持后，于是在钓台国宾馆286亲自设宴接待了林强生一行，老人家拉着林强生的手和他唠起了家常。

　　林强生向286介绍了东星公司的发展历程，尤其是汽车产业、电子产业，更是被着重的介绍。

　　“你为国内这几年的经济建设出了不少力，电子、汽车，这两类都属于先进产品领域，在国计民生当中起着不可忽视的作用！它们是龙头产业，可以带动不少工业门类的发展。想要成为工业强国就要在工业的金字塔尖上寻求突破，以点带面促进工业的共同发展。你做得很好嘛，要是国家有多几个林强生的话那中国经济何愁不繁荣！”邓老笑着夸赞了林强生几句，在座的其他人也一致的点头。

　　在座的还有杨上昆主席，他也满面笑容的看着眼前的年轻人。

　　林强生虽然很矜持但老脸也不由得有些发热，他谦虚地说道：“这些成就离不开企业管理者们的努力，也是与职工们勤奋分不开的！”

　　286看向林强生的目光很满意很欣慰，他笑着对林强生说道：“小林啊，你是怎么想到要发展化工产业的？这个行业可是很难的，年轻人倒是有大气魄！”

　　与会众人也都聚精会神的聆听邓老的讲话，林强生解释说道：“在过去，看国家的工业能力强大与否是看其钢铁生产总量，钢铁生产量越大越代表国家强大！而现在看一个国家的工业能力，国际上已经不认为钢铁生产量能够代表了！”

　　“哦？那国际上认为什么样的国家才是工业强国？”邓老好奇的问道，这样的说法他也不是第一次听说了，没想到今天林强生又提了出来。

　　“大化工，一个国家有能力制造50万吨乙烯成套设备，制造其核心机，甚至开发80万吨乙烯生产设备，有这样生产能力研发能力的国家才是工业强国的象征！”林强生说道。

　　邓老沉重的点了点头，中国现在30万吨乙烯生产设备才刚刚试制成功并投入生产，而发达国家已经迈过50万吨门槛向更高的80万吨乙烯生产设备进发了！

　　甚至离中国不远的日本就有能力生产50万吨乙烯成套设备，这种技术落后是看得着的，也让国内的领导人们困惑不已。

　　我们也不缺专家而且水平不低，中国连原子弹氢弹都能制造，甚至火箭都上天了，但我们为什么不能生产出那样先进的生产设备呢，这个问题也一直困扰着国内很多人。

　　邓老点了点头对林强生说道：“国内会尽可能的支持你的石化项目，我也希望能看到这个项目有建成的那一天哦！”


第472章 工业皇冠上的明珠

　　宴会结束之后林强生一行人与领导人们进行了合影留念，林强生被最高领导人亲切的拉着站在他的身边，林强生也终于在国宾馆留下了影像，从国家高层的对他的态度来看，的确很重视他的工业计划，这也让他非常高兴，林强生甚至觉得今天算是笑得最多的一天了！

　　合影结束，最高领导人对林强生的殷殷期待地说道：“希望大石化项目有早日建成的那一天，石化工业关系国家经济建设命脉，这个项目建设好了中国就向工业强国又迈进了一分！”

　　说着，他向林强生介绍说道：“这是大石化工程国家领导小组组长，朱荣同志，有什么事情你和他多进行沟通！”

　　林强生看着站在旁边一脸严肃的朱荣，眼睛稍稍瞪圆了一些，没办法这位将来做了总理的人物在90年代到21世纪的头几年在国内外政坛上实在是独领！

　　最高领导人转头对朱荣说道：“朱荣同志，我可把这项艰巨的任务交给你了，你要充分认识到这项工程对国计民生的带动作用，对国家经济的提升作用，努力与外商协调好工作尽快达成协议！”

　　朱荣长得很有特点，倒八字眉，眼眉很淡好像所有的黑色都集中到了那两点上，长相很特别这的确会给人很深刻的印象，而且这位的说话声音中带着些特殊的鼻音让人感觉很耐听。

　　朱荣对最高领导人说道：“主席，我保证以最大的热忱对待此项工作，我把这项工作当做我人生中最重要的一项事业来看待，干好这项工程带动中国石化工业发展！”

　　林强生听到朱荣的表态后高兴的点了点头，这位在前世就是雷厉风行的执政风格，多少难啃的骨头被他打掉，多少艰难的改革在他的执着毅力下进行。虽然很多人不支持他大刀阔斧式的改革方式，但这位总理当政之时正处于国内经济各种矛盾集中爆发的时刻也确实没有太好的选择。

　　最高领导人高兴的点了点头，拍了拍他的手之后在人员的陪同下回了中南海。林强生和朱荣又在钓鱼台转了转，身边人渐渐少了。

　　朱荣曾经担任过国经委燃动局副局长，并获“高级工程师”职称。也就是说在工业领域最尖端的热燃方面他也有相当的研究，两人谈到了热然动力技术的一些事情上，朱荣组长向林强生介绍了一些情况。

　　近年来国内兴起了以燃气轮机为动力机组的煤气联合循环发电技术，经过国内专家的努力中国在这方面取得了一些成就填补了国内空白，技术层次则达到了英美等国家60年代的水平。

　　而提到石化工业就不得不提到为其提供强大动力的发电机组，石化工厂是很耗能的，需要庞大的电厂为其提供动力支持。林强生一开始是想引进美国LM2500燃气轮机机组，但是这个想法实现起来有些困难，美国通用公司并不想把他们这个尖端产品卖到中国！

　　朱荣向林强生提到了科学院院士吴仲华教授正在研制这一领域，而且吴仲华倡议成立的中华燃气轮机公司，已经承包了燕山石化公司东方红炼油厂燃气蒸汽联合循环发电供热试验装置的国家研制项目。他们的近期目标就是将热力学理论应用到企业能量转换过程，研制国产首台排气全燃型联合循环发电供热装置。

　　吴仲华教授创立了叶轮机械三元流动理论，中国的斯贝发动机引进项目他也曾参与。

　　众所周知，以燃气轮机为核心的总能系统将成为新世纪的主要动力：油、气燃料的火电主导动力；煤电发展的主要方向；冶金、石化等部门重要节能技术。

　　目前美国、英国、德国、苏联、法国和日本等国都已经掌握了先进燃气轮机的关键技术，五大联合国常任理事国中，只有中国至今没能掌握先进燃气轮机的关键技术。

　　燃气轮机是一个涉及国家海军动力的战略性产业，是能源动力装备领域的最高端产品，代表了装备制造业的最高技术水平，被誉为动力机械装备领域“皇冠上的明珠”！

　　而是用燃气轮机发电技术也能为石化工业大大节约能源，减少对环境的破坏！

　　林强生对朱荣说道：“朱荣组长我有个提议！”

　　朱荣说道：“林先生有什么意见可以尽管和我说，我们就是要坦诚不公的交流！”

　　林强生笑着点点头，他脸色变得严肃地说道：“我觉得我们在技术方面要分两步走，引进和自研，都要同时进行，不能等，不能完全依赖外国人的施舍！”

　　朱荣默默的点了点头，林强生接着说道：“在你我双方进行项目谈判的同时，就要对大石化项目中的一些核心关键技术先期开展科研攻关，破解难关努力掌握核心技术！我打算利用国内的人才，需要你们提供帮助。我们东星提供资金和技术支持，国内提供科研力量双方一起搞研发！要知道，50万吨80万吨乙烯成套设备当中的一些关键技术都是欧美等发达国家的看家本领，他们不一定会老老实实的交给我们，我们自己也要做到防患于未然啊！”

　　朱荣认真听了林强生的建议，他高兴的点了点头说道：“林先生，你这个提议我觉得很好，我同意！工厂选址和项目谈判直到工程上马，怎么也需要一些时间，这段时间我们不能浪费，国家的发展只争朝夕啊！你能想到利用好这段时间提前搞科研，国内肯定会积极配合的，要不我们现在就去中科院看看，吴仲华院士没准在那里！”

　　林强生笑着说道：“好的，我们这就过去拜访吴教授！”

　　两人一起乘坐轿车到了中科院，朱荣组长对林强生这个提议是百分之百赞成的。在他想来如果林强生真的能提供资金和国内一起搞这样高精尖领域的科研工作，那么无论大石化项目成功与否都肯定会对国内燃气动力技术领域起到推动作用。

　　而林强生说的东星会提供技术支持，这方面朱荣也相信东星的实力，就他所知东星在电子、动力和材料领域内网罗了不少国内专家学者和科研技术人员。据说东星现在有超过7000多名科研工作者，而这些人在东星也得到了很好的工资待遇这几年也出了不少成果，以至于国内很多科研院所和企业单位的研究员都想要到东星工作，而东星方面对这些人也不拒绝大胆的留用，他们的做法已经惹得很多科研企业单位向中央告状了！

　　两人到了科学院没有见到吴仲华教授，他们倒是见到了他的妻子李敏华教授，这位也是一位科学家，研究的是动力材料力学领域。多这样的尖端科学工作者，林强生也是求贤若渴一并进行了动员工作。

　　李敏华听说了两人来的目的非常高兴，她的丈夫吴仲华正在为燃气动力技术在中国的推广而四处奔走，她本人也一直在研究动力方面的材料力学。听说国内又要启动一项大工程，这些工程方面的大科学自然是十分高兴的！

　　朱荣向李敏华介绍了林强生，李教授高兴地说道：“你们来的正好，老吴主持的联合循环发电供热装置已经获得了国家的验收，下一步就是在中国石化和电力部门推广应用。”

　　林强生说道：“听说这是吴教授利用进口闲置的斯贝航空发动机改型，用核心机改装成的联合循环发电装置，正好废物利用了，好，非常好！”

　　朱荣的脸色有些尴尬，李敏华倒是没怎么样，她只是说道：“虽然斯贝是英国人60年代的技术，但也为中国的动力技术的发展提供了不少的帮助，从这个出发将来就能研究更好的燃气轮机或者航空发动机！”

　　林强生笑着点了点头说道：“是的，这个我倒是很清楚的！我们来得倒是正是时候，正好把吴老先生的研究成果应用到大石化项目中去，也请吴老在他的科研成果上带领我们再向更高的领域攀登！我的目标是最终使我们自己的动力设备达到国际先进水平，赶不上欧美发达国家最起码也要赶上苏联啊！”

　　李敏华点点头地说道：“小伙子你说的对，我们研究的成果比照发达国家的技术水平还是有很大差距的。但技术总是人研究出来，只要我们持续不懈的努力，总会看到光明的那一天到来！”

　　说完，李敏华看了看表对两人说道：“不知道老吴什么时候能回来，我带你们去食堂吃饭吧，我们这里的菜还是很好吃的！”

　　李敏华教授相当热情要带着两人尝尝科学院的食堂风味，但朱荣和林强生连忙拒绝了李教授的好意。这年代的科学工作者可是很拮据的，俗话说搞导弹的不如卖茶叶蛋的，他们两怎么好意思花李教授的钱。


第473章 401工程

　　林强生站起身来，对李教授说道：“麻烦您告知吴教授，就说大石化项目欢迎他的加入，我们聘请他作为公司的技术顾问。如果李教授有意参与我们也要聘请您，也是技术顾问，工资待遇优厚！”

　　李敏华笑了，说道：“这倒好，我和老吴都有份！我一定会告知他的，其实就算不告诉他，等石化项目开启的那一天老吴也会自己找上门去的！”

　　林强生和朱荣一起告别了李敏华并且给她留了联系方式，他们一行人就住在友谊宾馆。

　　接下来两人到了一机部，林强生向朱荣组长提出了大石化项目缺乏一位在机械工程领域主持工作的灵魂级人物，他有意聘请国内著名的机械工程学家沈鸿出山，作为整个项目建设的总工程师！

　　沈鸿，1906年生人，中国机械工业的卓越领导人之一，组织编写了中国第一部《机械工程手册》、《电机工程手册》大型工具书，为我国机械工业的发展作出了重要贡献。

　　沈鸿是自学成才的榜样，是自力更生艰苦奋斗精神的表率。他在少年时期因病辍学，自学了高等小学的全部课本。他从学徒做起，1931年在上海海创办了小五金工厂，看到国家民族危亡38年他奔赴了延安主持兵工生产工作。解放后，沈鸿领导了国家许多的重工业建设工作，主持了共和国著名的“九大设备”。

　　“九大设备”不是指九台大设备而是九套大型成套设备，包括840种1400多台，总重量45000吨的复杂精密的大型机器设备。

　　这一大战役，涉及中央10个部委上百家工厂，1000多名工程技术人员和1万多名工人，进行了100多项重要的试验研究！

　　而且最为难得的是，原定计划九大设备从1961年开始研制要在1966年～1967年完成，但正在交付设备的高潮中十年动乱来了。

　　沈鸿以最大的毅力带领研究组努力组织参与的各部委和众多工厂克服了重重困难坚持在69年完成了全部“九大设备”的研制任务，为祖国工业建设贡献了伟力！

　　当然，由沈鸿主持的重大工程还有很多，其中不少属于关系国家命脉的要害项目，他都以满腔热情、创新的精神，团结各方，给予了圆满的解决。

　　这才是工业建设的灵魂人物，林强生的大石化工程正需要这样的工程大师来主持大局！

　　而现在的沈鸿正处于赋闲状态，因为国内近年来大搞引进工程，即使这位为中国工业事业贡献很大的老同志多方奔走尽力挽留一些项目，也阻挡不住高层的意志和地方领导的决策！

　　林强生觉得再没有比沈鸿更合适的总工人选了，这位老前辈不单单能够主持大局，他和国内很多企业和研究单位还有很好的联系，其本人更有大项目大工程的管理经验！

　　虽然现在这位老院士已经78岁高龄了，确实年龄有点大了，但林强生执意要沈鸿来主持大石化工程，谁来他都不放心。

　　老同志岁数虽大但内心对祖国的工业建设还是充满了热忱的，听说有外商想请他来主持大工业建设立马高高兴兴的在弟子的陪同下来了一机部。

　　我国六十年代就能制造3万吨模锻水压机、12500吨卧式挤压水压机，但一直到了2007年才有能力制造4万吨以上大型模锻压机，这是助力大飞机制造的国之利器，很多制造高端装备的超级机器都是2000年之后才有能力制造的。

　　可以想象，假如中国在79年开始的二十多年岁月中不是放弃了很多自行研制大型工业设备的能力而是一直坚持走下去，那么中国的一些关键设备和高精尖产品也不会直到2010年之后才再次提上研究日程！

　　79年开始，以前的那些可以制造大型设备的部门荒废了、研究人员流失了、参与建设的工人技师也老了！我们自己丢弃了一些重要的东西一些看家本领，让某些领域一直被国外产品垄断！而那些关乎国家命脉的，让人们盼望又失落的国之重器们坎坎坷坷跌跌撞撞的起伏命运也一直牵动着人们的神经，为什么欧美日等发达国家的研究项目就那么顺利我们走的却那么难，这是为了什么呢！

　　林强生有些答案但并不全面，他也不想这些悲催的往事，他只能做好当下！

　　他对这位老专家给予了高规格的工资和待遇，工作中他更是给老人家的衣食住行都特别的安排了人专程负责，给予其无微不至的照顾，保姆都为其聘请了两名专职人员。这些人都是在哈尔滨飞翔技校毕业的成绩优异者，是专门从哈尔滨调过来的。

　　老人家一开始是想拒绝的，觉得给他的待遇太高了，但林强生解释这是公司给年龄较大老同志的标配并不独独他是如此，几次推辞都被林强生挡了回去，沈鸿也就没办法了。

　　不仅如此，按照林强生的意思还对这沈鸿老前辈的身体健康状况进行全方面的检查，从国外进口补品尽量恢复他的健康。

　　公司对每一个科学家科研人员包括全体职工，都有严格的体检制度和医疗保障，尽量让员工们保持身体健康既是保证公司减少不必要的损失也是对员工们最大的尊重，实际效果是非常好的。

　　许多有隐疾的员工都得到了及时治疗，包括一些重要岗位的科研工作者和一线技术能手，不但为公司减少了经济、技术损失也提高了职工们对东星集团的忠诚度！

　　沈鸿前辈也向林强生介绍了很多机械方面的专家学者和弟子，老教授怀着满腔的热情坚持和美国来的石化能源专家一起考察了国内的一些重要的石化基地及炼油厂。美国专家在给出国内石化工业能力的综合评价时，沈鸿前辈也提出了一些比较可行的设备解决方案为东星公司节约了采购成本以及准备工作。

　　这就看出，有了一位了解中国工业能力的专家对于整个大石化工程有着多么了不起的推动作用！

　　林强生感谢沈鸿前辈的同时，殊不知沈鸿老教授的心中也在感谢着他，这个工程项目已经被老人家看作为国内机械工业发展的新希望！

　　近年来国内很多重要工程为经济发展让路，一些关键设备的研制工作被引进项目打断。虽然沈鸿给国家领导人写信阐明其中一些关键设备的重要性和研制可持续性。但是由于这些项目的投资巨大研发时间长而且技术是否先进是否成功都不确定，领导人和一些专家也认为国内缺乏必要的技术和手段，不如引进来得简单快捷有效，很多重要项目就这样下了马。

　　沈鸿对这样的局面是非常痛心的，在他看来放弃自力更生大搞盲目引进的做法无异于毁掉中国重大设备关键技术的研发土壤，是自毁长城的行为！

　　为此在赋闲的这几年中他主持成立了中国机械工程学会，多多少少想着让中国的机械工业延续下去，老一辈人老了但经验还在，还是可以带一带年轻人的，坚持下去让中国的机械工业研究不至于断档！

　　因此能够参与到这项大石化工程的建设中来，老头是非常高兴的，他也受到了鼓舞，只要利用好这次机会那么中国的机械工业就不至于被外国产品冲垮，这项工程能让中国机械工程研究更上一层楼！

　　这个大石化项目也被中央正是立项，定名为“401工程”。因为林强生是四月一号宣布投资国内100亿美元建设大型石化基地项目的，于是这个日期也就具有了特别的意义！


第474章 开保险办大学制造飞机

　　四月八号，东星集团与中投、首钢、哈尔滨汽车集团、哈汽集团四家公司共同出资3亿美元建立太平洋保险公司，在中国率先开展汽车保险等商业险业务，总部设在北京王府井附近，地皮已经划拨，公司将在未来五年内在这里建设一座现代化的办公大楼。

　　在签约仪式上林强生见到了荣毅仁老先生，这位荣老先生代表中国国际信托投资公司进行了签字，这家公司未来的业务涉及金融和保险领域，在太平洋保险公司的组建上中投也是最为积极的一个！

　　荣氏家族大多在香港发展，荣毅仁是解放后唯一留在大陆的荣氏家族成员，这位在共和国的商界和政界领域可是一位传奇式人物！

　　而且荣毅仁作为一名非中共人士最后却能以商业和政界的影响力和人脉关系当选为国家副主席，这在共和国历史上也算是个奇迹了，老先生是真正的红顶商人，道一声中国商界的领袖和楷模也不为过！

　　在太平洋公司的组建中，东星集团作为主要出资方获得了保险公司41%的原始股份，并用法律条文规定了将来保险公司进一步融资的话股份必须进行重新计算，考虑到增值效益各股东的份额相应增加，这种规定最大的保证了所有股东的权益，谁也别想通过引进外界力量暗中侵吞股权！

　　而且，在太平洋保险公司的决策和经营上东星集团的话语权都是相当重的，这也是林强生所想要达到的结果。

　　东星集团也算是在保险行业占据了一席之地，好多原来不方便做的金融项目也能够在挂个保险的外衣谨慎加小心的启动了！

　　保险公司的建立还多亏了林强生提出的百亿美元投资计划，本来东星集团与几家公司的协议已经制定完成谈判议程接近结束，可是作为主导方的北京政府却始终没有回复，作为政府一把手的陈西同不知为何始终不在协议上签字，这件事情也就拖了下来。

　　要知道国防科工委和航天系统都在为四月份的发射做准备，投保也是其中重要的一项。先前第一次发射没有投保为此损失很大，这第二次发射几家单位就很重视保险这件事情。在这种情况下陈西同敢拦着何其胆大妄为，林强生甚至猜测陈可能有什么目的没有达到，因此才不签字！但不管陈是想在这个项目上得到什么好处，东星公司都不会轻易的答允他，这个人按照历史上的说法就是贪得无厌物欲横流！

　　林强生对这个人也很是头疼，在他看来这个姓陈的就是个惹祸的根苗啊！

　　反正原定四月发射东方红2号试验卫星的日期马上就要到了，这是国家重点工程，多少部委参与的项目，多少领导眼巴巴的看着。

　　林强生也不相信陈西同会冒天下之大不韪有胆阻拦保险公司的创立，在第一次试射失败后国家遭受了巨大损失，上亿人民币放了炮仗，谁也不敢说第二次发射就一定能够成功。即使航天人员万分努力那还有不可抗拒的因素存在呢，因此建立航天保险机制就成了迫在眉睫的紧迫任务！

　　在航天部门的多次催促之下林强生也向朱荣组长提了一提，如今这位已经提前担任了国家经委副主任、党组副书记，朱荣在上级说上一句话还是相当管用的。

　　除此之外，林强生也向他反映了一下一直悬而未决的几个问题，当初在80年81年的时候他曾向上级提出在哈尔滨创建一所大学。

　　当时林强生想着这所大学完全由东星集团捐建，采取自办经营的方式向国内外招募优秀专家学者授课讲学，创办成一所国际性学府。

　　当时国内正值一股建设大学的高潮，一百多所国内学院专科院校提升地位成了大学，当时李嘉诚和南洋银行的庄世平也共同出资建立了汕头大学。

　　在那段建立扩建高校的浪潮中林强生也想顺便在哈尔滨建立一所综合性院校，可是他这个要求并没有被中央采纳，最后甚至不了了之了！

　　据说上级对私立大学还是不信任的并且持怀疑态度的，李嘉诚可以捐资成功第一他是香港人有政治背景，而且他是香港首富有带动作用；第二他捐资的汕头大学也是一所国立大学，领导教学的还是国家的人，而林强生想办的是一所私立大学性质完全不同，所以当时中央并没有答允他。

　　现在他旧事重提，就是想着趁着这次投资的机会把大学的事情尽快办下来，无论是公益效应还是经济效应对东星集团都有莫大的好处！

　　林强生第二个反映的情况，就是一年前他提出东星与哈飞合资建立一家新飞机制造厂，东星占主导地位占有新飞机公司的75%的产权，哈飞有25%的产权。

　　这个提议也一直在上级各部门打转，中国各部门政府机构的办事效率低下的令人发指！

　　上面研究了好久也没有给林强生消息，他都等得有些着急了，东星连飞机厂房都建好了结果上面愣是没有消息。

　　林强生记得关于飞机产业的发展，286曾说过外资可以投资进来。既然中央领导人有这样的提法就证明飞机产业有可能向东星集团敞开大门的，他已经做好了准备就看中央和航空部门的一些态度了。

　　朱荣副主任没想到林强生一下子向他说了三个悬而未决的提案，而且一个比一个复杂，组建保险公司当然好解决，这是航天部门迫切要求的。

　　在上级过问下陈西同不情不愿的在已经拟定好了的协议文本上签了字，他现在还不敢对上级阳奉阴违，但东星集团和林强生这个帐他算是记在了心头！

　　而合资飞机制造厂成立的关键问题是航空部门和空军的想法不能达成一致，航空部门希望国家建设一座比较完善的具有世界先进水平的制造工厂，以引进国外先进飞机成套技术为蓝图。

　　此前他们已经与美国麦道公司进行了接触，麦道也有意向中方提供麦道82客机技术。航空部门希望把这个制造基地建立在上海，上海航空工业公司也访问了麦道公司，两方都有很好的合作愿望，而且这个项目也有来自中央很多人的支持！

　　这些人觉得假如在哈尔滨新建一家飞机工厂势必要牵扯分散国内现有的航空技术力量，这对建立大航空基地十分不利，是严重的重复建设既浪费资源又浪费时间。他们更希望麦道82引进工作马上开始，国家把本来不多的航空人才和资源都投入到这项工作中来！

　　而空军方面近年来对国际上比较著名的战斗机，如法国幻影2000和美国的F14、F15、F16都曾接触过，但不是因为价格超出了能力就是因为对方不卖。

　　空军迫切希望能引进一批先进的战斗机以应对南海危机与北疆防御，他们对东星集团打算建立飞机工厂的提议基本上是冷眼旁观的态度，在他们想来这家公司的建立基本上和空军没有什么交集，建也可不建亦可。

　　现在，林强生重新向中央提出来几个提案自然就得到了中央领导人的关注，在286看来私立的飞机制造厂那也在中国的土地上，没有什么好怕的，他很早以前就讲过这话。既然林强生上百亿美元都打算投进来了，这个飞机制造厂就给他批了算了，286也想看看一家外资参与的私营飞机制造厂到底能够发展成什么样子！

　　关于林强生想要建立一所私立大学的提议，中央领导人们对是否允许在国内建立私立院校也还是拿不准主意。这个问题在欧美发达国家就不成为一个问题，但在社会主义中国就是一个意识形态的大事了。

　　尤其是近几年姓资还是姓社的争论一直不断，即使领导人在各种场合三令五申的讲把争论先放到一边一切向前看，但也没能阻止社会舆论，有心人还是利用了机会大大挑拨了一把！

　　因此，私立大学的议题一直被搁置也是情有可原的，思想和教育问题历来都是中央的重中之重！

　　在人们的普遍认识当中私立大学是只有资本主义才有的东西，社会主义是不存在这种性质的学校的。倘若现在答应了林强生的提议那又一番的激烈争论就会随之而起，也许来得比以往更加猛烈！

　　所以286在中南海在他办公的地点，亲自召见了林强生给他做工作，谈关于私立大学筹建的事情。

　　老人家还是一如既往的一身中山装，只是比国宾馆穿得更随意一些，他一边抽着烟一边笑着说道：“小林啊，你捐资建学的愿望是很好的，中央也很支持，发展教育历来都是国家重视的，教育是关乎国家关乎民族前途的大事！你有这个想法非常好，我也非常支持！”

　　林强生点头说道：“多谢您的鼓励，此前我也一直有意想在国内建立一所高标准学府，我们国家的高等教育机构还是太少了而且在世界上更谈不上什么学术地位！我们国家与发达国家的高等教育受众数量不成比例，这严重制约了我国经济的发展步伐，我愿意为国家民族的教育事业做点事，希望您老支持我！”

　　286满面笑容不断的点着头，这时秘书递过来烟缸，他看了一眼笑着和林强生说道：“你看看，我想多抽一根都不行！医生要我注意身体健康，连这些工作人员都严格要求我，多一根都不能抽！”说着286摇了摇头感叹了一声。

　　他对林强生语重心长地说道：“你的想法很好，但做事也要长远考虑，要站得高望得远，月满则亏水满则溢！”

　　286亲切的拍了拍林强生的手说道：“小林啊，你捐资建学中央是支持的，但国家现在还没有做好准备迎接一所私立大学！你把大学建立起来了没有学生来怎么办，老百姓不理解怎么办？所以，私立大学不是不能搞而是要等一等！”

　　他望着林强生笑着说道：“但我们也不要因噎废食到不敢迈步的程度，我们可以联合创办大学嘛！有了国家的参与也能更好的为你创立的大学添砖加瓦，国家在这方面还是有些基础有些实力的，要相信我们的教育工作者！”

　　林强生会意的点头说道：“邓老我知道了，那怎么个联合办学？我的计划是建设一座国际高水准的综合性院校，要比照世界名校的高度，肯定要招募一批十分优秀的专家学者！国家能参与进来当然更好，这样我也不用费心的招人了！”

　　286点头说道：“联合办学，此前李嘉诚捐资的汕头大学创办成功，国内已经有了经验，我们在这个基础上再创办一所大学，和汕大一样建立校董事会，国家和你个人各占一半，你看怎么样？”

　　林强生想了想，不以东星集团的名义参与而是以他个人当然有利有弊，利就是国家有更好的理由接收这笔捐资创建大学，弊端就是林强生个人在这所学校恐怕会失去一些分量。

　　不过他也不怕，在自己的地盘上自己捐资建的学校还能让控制权跑了，那他干脆自己撞死算了！

　　想到这里林强生笑着说道：“可以，我支持您的提议，这所大学就按照汕大的经验办！有国家的参与，我更有信心把这所学府建成国际一流大学了！”


第475章 石油圈里的鲶鱼

　　4月8号在众多航天部门和航天技术人员的努力下和国家上下的关注下东方红2号卫星在上午八点成功发射，这天西昌卫星发射中心的天气情况良好，风和日丽的，似乎就预示着好兆头。长三火箭顺利升空，东方红2号卫星正常进入预定轨道向地面成功转接通讯信号，这次发射成功充分验证了东方红系列卫星通讯技术和长征三号运载火箭的可靠性！

　　庆功宴结束后，国防科工委主任陈彬给已经回到哈尔滨与中国石油石化总公司下属企业大庆油田和黑吉辽三省各地的石油石化公司及大连、丹丹两座海港城市的地方领导协商谈判的林强生打了电话，亲自通报了这个好消息。

　　陈彬在电话中笑着说道：“你这个小鬼头，是不是料定我们的卫星发射一定会成功，所以上赶着把保险公司敲定下来好赚我们的钱？”

　　林强生笑道：“我哪里有您想得这么不堪！发射卫星是你们的事又不是我能干预的，成败在乎于你们全员的共同努力，能否发射成功也当然是您和广大航天工作者才晓得的，在卫星没上天前我怎么会知道结果也有可能掉下来保险公司陪你们一大笔钱呢，陈主任可不要赖上我呦！”

　　陈彬哈哈笑道：“你小子，接了我们950万的保险金啊！有这笔钱能够做多大的事，赶快把这950万还给我！”

　　林强生笑着说道：“怎么可能，这些钱又不是到了我的手里是存进了太平洋保险公司的账上，双方的协议都签了您怎么还来要账！不过您也不要舍不得，这些钱还是要用在国家建设当中来的，保险事业也是关系到人民福祉安康的大事！”

　　陈彬点头说道：“不会浪费就好，我可告诫你，要是你们随随便便的就把这些钱花了我和一些人就该被人骂喽！”

　　林强生赶紧打包票不会乱花钱，他接着说道：“这次卫星发射成功了，您预计下一次发射会定在几月份？该轮到我的卫星了吧？”

　　陈彬说道：“那是当然，下次要来一个一箭三星，把你订购的卫星早日发射上天这样我们也好完成合同，到时候卫星上天了你可不要忘记付清尾款，搞航天研究可是很费钱的！我们国防科工委还就指望着用你的钱继续搞科研呢！”

　　林强生点头说道：“尾款一定不会忘的，陈主任你可不要说的这么可怜，三颗卫星连带发射可是要一亿多美元啊！这就相当于五六亿人民币，中国航天部门的好日子可要提早到来了！”

　　在原来的历史上中国航天承接国际商业发射任务的时间是在九十年代初期，可是在那段日子里中国航天业迈向国际的脚步却并不是一番风顺的。先是在92年我国发射第二颗澳星上空后卫星爆炸原因不明，在以后的几年中国内平均每年都有一到两次的发射失败次数，在96年2月更是发生了火箭升空倾斜坠地爆炸波及人员伤亡的惨痛教训，接着在那一年又有一次卫星没有正常入轨记录。

　　中国航天事业走出国门的努力是异常坎坷也充满了艰辛的，在成为航天工业大国之前中国的航天人们要比国外的同行更辛勤的努力和付出更多的汗水！

　　而这一世，林强生却是提早了将近十年时间和国内航天部门展开了商业合作，在东方红2号卫星和长三火箭研制成功的伊始就和国内的航天部门达成了订购卫星委托发射的协议。三颗卫星的发射任务，这在世界其他的航天大国也是一笔大项目了，虽然国内卫星相比国外更便宜技术层次低上一个档次，但是这对国内航天技术的促进提升作用是不可限量的！

　　林强生让中国航天早早的进入了国际卫星市场，虽然他的行为有些不计后果有些鲁莽，中国毕竟是一个技术后进国家，火箭稳定性有待提高发射成功率还没有经过考验，但现实证明了中国航天技术实力并不弱，完全可以承担国际商业发射任务！

　　陈彬主任自然没理解林强生话语当中的含义，他对林强生能够支持国家科技发展还是很感谢的，对这个年轻人也很欣赏，他高兴地说道：“告诉你个好消息，现在空间研究院已经在进行东方红2号甲卫星的研究，进展非常顺利！等你的三颗卫星发射成功后，要不了多久也许明后年2号甲卫星就能研制成功！小林，我代表中国航天各部门和广大的航天人感谢你的支持和帮助！”

　　陈彬说的没错，由于林强生的大力投资和技术支持，国内的航天科技发展确实提速了不少！

　　在历史上这时期正是国家经济困难时期，国防科工委还曾号召下级各研究单位努力节约研发经费，甚至中国科学院在85年还做出了鼓励科研院所同企业合作的办法，在如此困难的环境下别说航天科技国内所有的科研项目都受到了不同程度的干扰。

　　而在这种困难时刻林强生却敢作敢为的同国内签订卫星发射合同，他提供的资金支持很大程度上成了国防科工委的救命稻草，从而支持了不少研发项目的继续开展！

　　林强生笑着说道：“那我提前祝贺3号甲卫星研发成功了，等你们成功之后我再订购3颗卫星！”

　　“哦？当真！”陈彬真的有些惊讶了，他有些怀疑自己的耳朵，林强生要这么多卫星干什么！

　　林强生解释道：“我算了一下，就算不要求全球定位无死角只在北半球和南半球一些重要区域部署卫星，如果想清晰的及时定位至少需要8颗卫星！”

　　陈彬点头说道：“是啊，但你要这么多卫星做什么呢？”

　　林强生说道：“您还记得我提到的大物流系统吗？我打算建立一套全球物流体系，把我公司的物流数据用卫星进行转接。到时候上游厂家出了货我就可以通过卫星系统进行及时接收准备生产，出货到消费者的手中通过卫星网络建立无缝跟踪。这套通信系统能大大加快东星集团的物流效率和最大的减少运营成本，好处是不可估量的！所以我一定要建立完善的卫星通信网络，这当然就需要更多的卫星了！所以，陈主任，你督促一下国内的航天部门的科研人员们还要继续努力，有订单等着他们呢！”

　　陈彬大大的惊讶了一番，转瞬他就惊喜地说道：“要不这样，你现在就来科工委我们把合同先签了，反正上一次你就等了两年多，这一次再等个两年也没事吧！你先把订金交了，我们有了钱兴许能把通信技术再提高提高你也能用上更好的卫星啊！”

　　林强生一拍头说道：“这个，我现在在哈尔滨很忙的，大庆油田非常难搞，暂时过不去你那！”

　　陈彬赶紧问明林强生遇到了什么情况，让他这么伤脑筋。

　　原来，林强生要在国内建立几大石化基地这就需要庞大的石油供应，但现在国内的油田和储运都集中在几大油田公司手中，而且这几家公司仗着地位高和垄断性都十分骄横。

　　林强生在与大庆油田进行谈判合作时就提出每年采购300万吨石油，以后每年增加一定采购数量扩大石化生产规模。但是大庆提出他们也有自己的任务，提供不了每年300万吨石油给林强生的石化企业。

　　林强生了解到，大庆每年产油量在1000万吨左右，是国内总产油量的一半还多！他们开采出来的原油除了供应出口创汇之外，就是供给国内各大石油石化加工企业，一小部分在吉辽消化很大部分运到关内各地，而且国家还给大庆制定了定额每年必须运出关内多少石油产量。

　　如果林强生要在黑龙江省建立大石化基地势必要和其他省份抢石油份额，大庆和这些地方都是老关系户更曾支援这些地方的石油石化建设，甚至从大庆油田走出来的好多人就是这些地方企业的骨干，所以他们是打断骨头连着筋，林强生想弄石油份额就必须要说服它的领导层，在这一方面国家领导人似乎也不情愿以强制性命令！

　　陈彬听明白后，琢磨着说道：“我听说你不是有大投资吗，既然大庆拿不出石油份额给你，那你就想办法和它合作增加其产量啊！”

　　林强生说道：“我倒是想提高他们的产量，但是大庆是国家重要能源基地，风吹不进水泼不进，不好办啊！你知道像大庆这样的大型重点国企，甚至省长省委书记的话都不好使，想跟他们沟通难上加难！”

　　陈彬说道：“或许你可以和国内各省的地方石油石化企业商谈一下，让他们让出来一些石油份额，本来他们生产就是赚外汇的，你用外汇买不就完了吗！”

　　林强生一下子被陈彬提醒，和国内各省石油石化企业商谈，这个思路仿佛一下子给他打开了闸门。以前他一直觉得和大企业搞合作来得效果更快效率也最大，而和地方小企业联系往往就意味着关系难搞效率低下，但是如今他在垄断型大企业面前遇到了阻碍，联合小企业吃掉大企业也不失为一个上上之选啊！


第476章 以德服人

　　四月中旬林强生参加了东星工业学院的启动仪式，这是一场由东星集团与国家教育部和龙江省教育厅及省内各所高校共同出席的盛会。上级终于批准林强生筹建大学了，虽然这所大学不是纯粹属于他个人，但是林强生还是决定穷尽一生也要把它办成一所世界名校，世界哪所名校不是百年历史的留给林强生的时间还长着呢！

　　之所以是学院而不是大学，是最高领导人建议林强生把学校的名称降一降由大学改成学院，这么一改国内舆论也不会那么关注，林强生也明白这是避风头的明智之举，虽然觉得学院的名头有些不够档次，但只要能让他筹建一所高等院校林强生就已经很高兴了。

　　东星工学院由哈工大、哈工程、东北农大、东北林大、哈师范、哈医科大学等省内多所高等院校抽调师资力量共同参与建设，除此之外这所院校还会从美国南加州大学意大利的摩德纳大学聘请优秀教师讲学，学校更是开设了直通摩德纳大学与南加大的留学生班。

　　东星工学院将组建校董事会，成员由国家教育部及龙江省教育厅的代表和林强生共同担任。

　　学院的地址坐落在哈尔滨的江北地区，这片广袤的土地是指松花江以北由哈尔滨管辖的736平方公里的土地。虽然这里只和哈尔滨隔了一条松花江，但江北却是人烟稀少的地区，整个地区的人口也不足10万。

　　林强生打算在北岸边不远的位置建设一座世界级的大学城，他将邀请世界著名的建筑设计师进行校园的整体规划和主楼的设计，校内其余建筑物也会聘请国外名家。

　　按照林强生的设想就是参考洛杉矶南加大的建筑形式与风格进行设计，校园内将尽量采用红砖建筑，但实验室、工程学院、宿舍等将采用近现代风格完美融入校园，摆脱国内千篇一律的高校印象，它将是一座世界性的学府！

　　林强生会在校园内建立一座教堂式的图书馆，有高高的大吊灯，复古而典雅的桌椅书柜。喜欢读书的学生们可以整日的泡在图书馆安安静静的阅读着来自世界各地的文学名著和学术论文，如果累了那里也是惬意休闲的好场所！

　　学校启动后工程队开始进场施工，江边没有多少人家，即使住在这里的也北东星公司每家一万元打发到江南边去了，因为省里已经在江北给东星集团划拨了好大一片土地，在未来这里将作为东星的主要科研基地使用。

　　郝瘸子心里发懵，不知道为什么忽然被林强生召见，这让他忽然感觉外分紧张。

　　这家伙自从依靠上了林强生之后在市里就突然抖起来了，林强生给他钱给他车让他招兵买马，郝瘸子也趁机大肆扩充实力，先后建起了几座录像厅和舞厅。他先是在工业新区的外围站稳了脚跟驱逐吞并了当地的地痞流氓，然后又向市中心和市东发展。

　　现在的郝瘸子和两年前完全不同，以前他的兜里比脸还干净整天穿着破棉袄抽着老旱烟。现在的他脖子上带着又粗又大的金链子，穿起了从苏联进口的貂皮大衣，出门都带着一帮保镖，还有专人给他开车。

　　这么好的生活也让郝瘸子有日子没想起林强生是谁了，今天忽然被叫来让他心里有些发虚。

　　趁着在卫生间抽烟的功夫，郝瘸子紧锁眉头的在想着事情，旁边有小弟见老大愁眉不展笑着问道：“大哥想什么呢？”

　　“啪！”郝瘸子抬手打了一下小弟的脑门，说道：“今天可别乱说话，到了地方都规矩点！”

　　“唉，记住了！今天可是见东星公司的林会长，这位在冰城可是第一号啊！平时想见都见不到也就大哥能和他说上话！”小弟点头哈腰的恭维着郝瘸子，但他没想到这几句话让郝瘸子的心里更添阴霾了。

　　这里是东星位于工业区的三星级酒店，卫生间是相当豪华的，地方也够大。跟着郝瘸子的小弟就有四五名，郝瘸子平时也谨慎怕别人堵他，所以每回都带着好多人今天算是少的了。

　　在卫生间里还有两名小弟，这些都是郝瘸子的心腹，平常都能把命的交情要不然也不能让他们来保护他。

　　但郝瘸子这时候再看这几个兄弟，发现他们的脸上却也是一副茫然不知所措的表情，对酒店的排场和气势所震慑平常八个不服七个不忿的架势但在东星的地盘上也安静了好多。

　　郝瘸子叹了口气，心里暗道：有几人能和自己共进退？真是人心不古啊，什么哥们义气拜把子交情都是白扯，真到了大人物面前自己分分钟束手就擒有一帮能打的兄弟也不好使！林强生随便出些钱，这些人没准就调转过枪来把自己干掉，这个世界只能自己靠自己，还是小心为上的好！

　　郝瘸子招呼了自己的小弟到了酒店的顶层总统套房，有人领着这些人进到了房间，不一会林强生穿着一身运动服从健身房走了出来。

　　他笑呵呵的和郝瘸子打了个招呼，笑着打趣说道：“早就听说你发达了，果然胖了不少！现在还能跑动吗？”

　　郝瘸子的额头立马就见了汗，他尴尬地说道：“现在也不用跑了，到哪去都有车了！”

　　林强生笑了笑，看着郝瘸子带来的五个人问道：“这都是你兄弟？”

　　郝瘸子急忙点头说道：“是的，林先生，这是张强，我头号兄弟！这是文正，这是宋永佳……”

　　“林会长！”张强笑嘻嘻地说道。

　　林强生看了看张强，这人长了一张颇为好打交道的脸，好像瞅谁都在笑似的，点头哈腰的叫着林会长。

　　文正，一个清瘦的青年，皮肤有些黑，从眼神当中就能看出一股狠劲。

　　林强生接着在宋永佳身上打了个转，这人长得颇为瘦弱好像弱不禁风没多少营养似的，林强生真没想到能在这里看见他。

　　宋永佳想笑但笑出来比哭还难看，看到林强生盯着他，宋永佳不好意思的低下了头。

　　郝瘸子笑着对林强生说道：“这些人都是我的兄弟，都是市区的哪隔区的都有，都是我最可信的兄弟！”

　　林强生把几人打量了个遍对郝瘸子笑着说道：“不错，你的这几个兄弟我要用一用，你也我也另有安排！”

　　郝瘸子身体猛的抖了一下，手上的青筋蹦了蹦心里的火气也直往上涌，看着林强生的笑脸听着他直白的语气，郝瘸子不断的在内心中大喊，“他怎么还这样跟我说话，竟然还敢用这种口气对我说话！”

　　郝瘸子斜了一眼身边的兄弟，却蓦然发现自己带来的5个人竟然全都没表示出异议，似乎林强生随便和突兀的口气理所当然一般。

　　他偷眼打量了一下站在门口的两名西装保镖和林强生身边冷酷的像豺狼一般的常俊心都不由得提了起来，暗叹了一声，郝瘸子仿佛认命似的听着林强生的吩咐。

　　林强生玩味的看着郝瘸子的脸色变化，他就想看看这个瘸子如今是否还是当初那个小心翼翼的随时想逃跑的人。

　　事实证明，在强大实力面前谁都得低头，强者有强者的通行证！

　　现在林强生就要用一句话剥夺郝瘸子这两年所做的一切努力，他说道：“郝瘸子，我知道你这两年明着经营录像厅和舞厅暗中却一直在干着地下赌场的买卖！你放心我也不是想要你的东西，只是想给你一个更好的舞台，派你到泰国发展，那边现在有很好的机会，我已经收购了一些娱乐场所那里比哈尔滨的买卖大太多了，到泰国可劲的发挥你的特长去吧，建设一个地下的赌博网络！”

　　郝瘸子和他带来的五个兄弟一起睁大了眼睛，郝瘸子心里忍不住地骂道：“放屁，我走了那些场子还不都得便宜了别人！”

　　但他也不敢明目张胆的反对林强生，他也不敢指望兄弟们能说情，现在兄弟情义能值几个钱，林强生只要出些钱没准这几人中就会有人想要他的命，郝瘸子明白只要触怒了林强生分分钟能让他家破人亡！

　　郝瘸子叹了口气，今天是他这两年来唯一叹气最多的日子，他脸色发苦地说道：“林老大，我家里上有老下有小实在离不开我啊！你看是不是再找个更合适的人？帮里这么多兄弟，哪个都比我合适啊！”

　　好瘸子伸手一指带来的五个人，硬是挤出了两行老泪的看着他们。

　　林强生摆了摆手说道：“黑龙江省没有什么帮派也没有什么黑社会，都是一群地痞流氓，混子无赖！你在这里有什么发展？去外面见识一下世面也好，与国际接轨嘛！”

　　林强生站起身来拍了拍郝瘸子的肩膀，他将近1米九的个头站在只有1米7左右的郝瘸子面前给了他莫大的压力。

　　“你放心，你家里老小我会帮忙照顾的！泰国还有好多美女，还有东南亚的选美皇后，够你解闷的！去吧！”林强生明着劝说，但实际上根本没容郝瘸子反驳的机会。

　　常俊走过来从兜里掏出了几张机票和出境手续给郝瘸子看，他还用阴沉的声音对郝瘸子说道：“这里有你的机票也有我的，我陪你一起去泰国！”

　　林强生也说道：“常俊会和你在泰国呆几个月帮你打开局面，那边也有兄弟与你们会和！”

　　“唉，我去！”看着常俊注视着自己的一双阴森的眼睛他就不寒而栗，他可知道这个人曾经消失过一段时间然后他的家里就被林强生都接来了城里，而且这个人原来还是个好猎手！

　　好瘸子都不用想常俊去干了什么也不敢想，他脸色发苦的默默点了点头，真是两年的努力一朝就没了，到了泰国谁知道能不能有说的那么好！

　　林强生转过身来用奇异的眼光看着宋永佳，问道：“听说你擅长拆迁？”

　　宋永佳也已经二十五六了，听到林强生的问话愣住了。

　　郝瘸子还想给林强生留个好印象让他改变注意，赶紧说道：“小宋可是个狠人，敢拿刀子往自己大腿上扎！”

　　林强生看着宋永佳不住的点头，只把他看得有些局促起来林强生才重新坐下。

　　林强生对宋永佳说道：“市里在江北划拨给东星集团一大片土地，价值5000万！你们听说了没有？”

　　几人眼睛一亮，郝瘸子连忙说道：“听说了，您的东星集团与市政府达成协议，出资1000万美元购买江北好大一片土地！我还想着那边都是荒地您花这么多钱买那的土地干什么！”

　　迎着几人疑惑的目光，林强生说道：“将来我要在江北建设一座庞大的综合性大学，自然就需要大量的土地，那里有总共25平方公里的土地面积！”

　　迎着几人吃惊的表情，他看着宋永佳说道：“小宋既然你对拆迁很擅长，那不如就帮帮我，现在在我那片土地上还有很多坐地户不肯搬离，给他们每户一万元都不要！小宋，你帮我想想办法，看看如何劝说他们搬走！”

　　宋永佳高兴的点头说道：“只要林先生肯用我，我保证把他们都搬走，还犯了他们了！”

　　林强生直点头连声说好，又对宋永佳说道：“要注意方式方法，可不要闹出人命，要以德服人！”

　　宋永价摸了摸头，说道：“好的林先生，我一定以德服人！”

　　林强生笑着点头，看着宋永佳他非常满意觉得这件事算是找对了人。


第477章 石油问题

　　远方的大地上耸立着星星点点的磕头抽油机，从大路上驶来了五辆气派非凡的黑色路虎，后边跟着的车辆就比较杂有轿车还有吉普212和牧马人。整个车队，前面和后面的风格就不一样！

　　东北的旷野上还有些寒冷，从北方吹来的寒风依然刺骨。林强生带着考察团和朱荣等一行人在大庆石油管理局局长万春鹏以及石油化工总厂总经理王涛的带领下参观了今年重新上马的30万吨乙烯石化项目以及配套炼油厂建设工程。

　　看着石化工厂特有的管线和大型设备被巨大吊机送上高空，林强生忍不住的有些看入了迷。

　　那些工人站在钢铁丛林里就像是蚂蚁一般渺小，好似他们正在服侍一个钢铁巨人一般，到了时间这个巨人就会拔足站起甩开身上的蚂蚁大步向前飞奔！

　　他不禁向旁边的工程技术人员问道：“这些管线都有不同的颜色都是代表着什么意思？”

　　工程师向他解释道：“化工厂炼油厂管线颜色标识是有行业规范的，不是我们随随便便决定的颜色。为了便于一眼识别，通常来说红色代表蒸汽，绿色代表水，天蓝色代表风，黄色是氮气，黑色是污水，其它未上色的管线大多为原料或产品管线。”

　　“好，好！还有这些大型设备都是油田自己生产的吗？”林强生看着一台台大块头的设备已经被安装上去于是问道。

　　“有很多是我们自行设计的，30万吨乙烯的两套常减压装置、热裂化装置、催裂化装置、延迟焦化装置、铂重整装置等40多套设备都完全由我们厂自行生产！我们下属有多达一百多家配套工厂，总职工超过15万人！”工程师40岁左右但说到这些也由衷的自豪。

　　朱荣组长曾经作为国家燃动局副局长，与石油化工行业也有很深的渊源。

　　他对林强生说道：“如果401项目协议达成，东星的石油石化厂的建设可以大量使用国内的石油化工机械，这样不但节省外汇而且我们很多设备的质量也可以和国外产品媲美！”

　　王涛厂长笑着说道：“而且都在国内还节省了运输成本，而且后期维护我们也可以负责给你个优惠价，比照国外公司我们大庆油田就方便太多了！”

　　万春鹏和王涛也是打着这个主意，在他们看来大庆油田每年卖出不少石油虽然也能为国家赚取大量外汇，但如果外商采购他们的机械那就更好了，那他们油田就更开辟了一项财源，而且在国内石油化工机械领域算是第一个创造外汇的企业！

　　随同来的还有石化设计院的院长，他和两个技术员正拿着图纸和林强生带过来的几位外国工程师在不断的讨论。

　　林强生当然也想尽量采购国内的产品以节省成本，最起码后期维护就方便了很多，于是他点头说道：“采购方面会尽量向国内倾斜，但是我更希望你们产品的质量品质和技术水平能够提高一些，最起码要达到国外七十年代末至八十年代初的水准，因为我们东星集团在欧美几家石油公司所能买到的技术也是很先进的！”

　　说着林强生向两人说道：“我们的质检是非常严格的，希望你们的产品过关！”

　　王涛和万春鹏两人互相看了一眼，两人觉得这实在是现世报！

　　他们先前拒绝向东星提供每年500万吨石油，导致两方的关系有些僵化。但这也是没办法的事情，国家的石油资源也不是他们说了算的，上面想要卖给谁大庆油田也的确不能自作主张，这需要上级主管部门研究决定。

　　朱荣也知道这个事情，林强生打算每年向国家采购500万吨石油，由于采购量庞大这就不是一个可以轻易下的决定了！

　　当然，林强生也做好了一场马拉松式的谈判的准备，即使王永庆有TW背景又有统战需要，台塑和国内也还谈了将近3年的时间！

　　林强生有些耐心但他也很容易被一些情绪所影响，就比如现在国内约束在企业头上的条条框框，什么配额啊什么照顾各方的需要啊！

　　林强生开始想和大庆油田的下属几个油田合资成立一家股份制石油石化企业，但国家对这石油资源方面的合作存有顾虑。

　　大庆油田是国内唯一一个能够每年稳产5000万吨石油的企业，每年创造的外汇位居国内第一。无论是掌控能源还是稳定创汇又或是照顾睦邻友好，都不可能把它拿出来和外商合资的。国家却又拿不出这么多钱来参与东星集团的合资企业，又不肯出油田又没钱，主管机构和上层领导一时陷入到了两难境地！

　　林强生心中其实还另有算盘，他知道中国在七八十年代大量的用石油出口创汇，大庆油田大搞连年增产猛力出口。

　　现在的中国还处于摆脱了贫油国帽子的兴奋情绪中，觉得自己天不怕地不怕连大自然都能征服！

　　这其中大庆油田出力最多，每年5000万吨石油大部分用于出口，竟然连续干了20年真可谓功不可没！

　　但在九十年代初期，随着中国经济增长用油量逐年增加，到那时的中国就会从一个石油出口国迅速的变为一个石油净进口国！

　　虽然原因是多方面的，有我们的石油产量没有赶上经济增长没有赶上石油需求量的原因，但更多原因却是以大庆油田为首的中国石油行业为了出口创汇盲目进行扩产挥霍了本该细水长流的不可再生资源，伤了中国石油的元气！

　　这些油企年年拔产量大搞计划外任务每年都要保增长促产量，中国也没有像国外一样有计划的进行石油战略储备，对石油行业盲目乐观，对可持续发展视而不见全行业一起大量的消耗破坏。拿宝贵的用石油换来的外汇，换了洗衣机生产线，换了一百多条过时的电视机生产线，给了一些人出国的机会，这些人就是所谓的“海归”，这些人大多是公款出国留学，他们拿着国家用不可再生资源换回来的外汇学成之后最后大部分人留在了国外！

　　从中央到地方到这些石油企业的领导者管理者们缺乏长远眼光，破坏资源消耗式生产不顾未来没有大局观，要知道西方在经历过两轮石油危机后都普遍建立了石油战略储备制度。

　　林强生也想建立自己的石油储备基地，加之东星准备建立的石油石化企业的现实需要，他打算头三年每年向大庆油田采购500万吨石油，以后逐年增加到每年1000万吨。

　　但现在却遇到了个严峻的情况，大庆每年向国内输出石油还不到1000万吨，一下子减少一大半，大庆油田不能接受国家也不能接受！

　　想到这里林强生摇了摇头，连日来看到的大型炼油厂大型石化基地而振奋的心情降低了几分。

　　看到这个年轻的外商脸上的神情，油田的几位领导人以为林强生对自产的设备不太满意，于是万春鹏铿锵有力地说道：“我们的石化机械设备经得起考验，我可以说我们很多设备并不差于国外，林先生可以组织外国专家对我们的设备进行全方面检测，我对油田自产的机械设备有信心！”

　　万春鹏话落也赢得了在场其他油田人的声援和支持，林强生点头大度地说道：“检测肯定是要的，虽然你们对自己的东西有感情但是如果万一设备不合格也不要有所隐瞒，我们有则改之无则加勉嘛，继续努力就是了！”


第478章 选择

　　郝瘸子早早的回到了家，家里人还十分诧异，他去年娶的媳妇已经给他生了个女孩儿，虽然不是儿子但郝瘸子心里也是喜欢的。

　　媳妇悄悄的问郝瘸子怎么回来的这么早，郝瘸子听到问话就开始摇头叹气，半天之后他才说道：“我要出趟远门，你在家好好照顾着自己和孩子，还有我妈！”

　　郝瘸子父亲死得早也和亲戚不怎么往来，他发达之后就把母亲从乡下接到了城里一处偏僻位置，这两年也很少回来甚至他的兄弟们都不知道他有个妈还有媳妇和孩子！

　　“你惹事了？”媳妇还以为丈夫出了什么事，她也知道郝瘸子在外面没有什么正经工作但钱却从来不缺，有时候郝瘸子回来她也问问但多半招来丈夫的打骂，久而久之她也就不再询问了，但今天听到郝瘸子说要走让她的心里又提了起来。

　　郝瘸子一反常态的耐心，仿佛要和媳妇多说说话多看看孩子，他抱着不满半岁的女儿，小丫头瞪着大眼睛看着她呵呵的笑。

　　踌躇了半天郝瘸子对媳妇说道：“你放心吧我没惹事不是跑路，我上面的大老板派我到什么泰国去照看买卖！”

　　郝瘸子嘴皮动了动终究没有说出他要去做什么，他的事情是从来不和家里说的，但今天他就是想诉说一番心里的烦闷。

　　媳妇听了郝瘸子的话再看他的神色觉得不像是惹出了事，她反倒觉得丈夫是小题大做，这年头能出国是多光荣的事情，别说出国出个差都让人羡慕。

　　媳妇并没有理解郝瘸子郁闷的心情，她因为没有工作就是个本分女人相反倒是好好劝说起丈夫来道：“既然领导派你出国那还不好，我听别人家有去国外的亲戚都让帮忙带冰箱彩电呢，等你出国了没准也有人求到咱们家！”

　　看着媳妇乐呵呵喜笑颜开的模样，郝瘸子叹气的又摇了摇头，他仰着头胡思乱想着，一会想想现在一会想想未来，觉得哪样的自己都不会有什么好下场。什么到东南亚去经营，说白了还不是林强生觉得他开办赌场吸引了大量因为工业新区而富裕起来的人，想要把自己撵走！

　　郝瘸子也想反抗过可是从酒店出来后就一直有人盯着他，两辆轿车的人停在他家的一前一后生生把他包围了，让素来谨慎的郝瘸子也不敢逃了。

　　而他也不敢和自己的兄弟们说想反了林强生，那些兄弟一个个都知道姓林的厉害，人家有枪有人，厂子里不但招收了大量退伍兵而且关键时刻还有民兵助阵，这是他亲眼所见，哈尔滨道上混的人哪个敢惹。郝瘸子甚至都不知道如果反了林强生，究竟谁还能和他站在一起！

　　正向林强生所说的，哈尔滨没有黑社会，他说没有就没有！

　　第二天，翻来覆去想了一夜凄惨下场的郝瘸子心里哇凉哇凉的和媳妇孩子还有老娘告了别，他被常俊和四个五人早早的带到了机场押上了飞机。这几人也是一起去泰国，都是林强生从东星集团和红旗公社选出来的可靠力量。

　　郝瘸子上了飞机后和常俊没有好脸色地说道：“常哥，好歹我也有百十来号兄弟，你让我和他们告个别能怎么地？”

　　常俊坐在郝瘸子身边看了看他，说道：“有张强在那里就行了，告啥别，要啥自行车啊！”

　　郝瘸子心里一寒，没想到张强这么快就把他的手下给接收了，他不禁低声地骂道：“这个王八蛋，老子迟早要回来收拾他！”

　　哈尔滨江北松江岸边，这里住着二十几户人家，四月份中旬开始人们相继听说他们所在的这一片土地被市里卖给了东星集团。有的人家分外高兴，到处打听消息的真实性，这些人家基本上都是有人在城里打工的有不少就在工业新区上班，这样的人家早就想去城里居住，住在江北不但来回不方便夏天的时候还要在城里租房子居住。

　　这片地区也不只一个自然村，二百多平方公里面积上有着十几个村落，多多少少的有两万来人。有那在工业新区打工混得好的已经在南岸被分了大楼房，全家人都搬到了城里。这样的家庭虽然不多但也不在少数，总是能引起村临们的谈资，但真的有一天他们能变成城里人了好多人却又退缩了起来。

　　因为必定去城里就意味着离开了自己的土地，在江北生活虽然说不方便但一年到头种些粮食和蔬菜也够自己一家人吃的了。闲暇时还可以去江里钓些鱼在野外打点兔子和野鸡，无论是去城里卖钱也好还是自己吃都由着自己，而去了城里他们什么也没有也不知道自己究竟能干些什么！

　　老田就是其中最不愿意搬去江南的人，周围邻居虽然都在协议上签了字每家得到了1万2千块钱，且东星集团还答应解决他们子女就业的问题。但老田就是想不明白，好好的土地为啥政府说卖就卖了，这是他上一辈就传下来的土地，虽然老田家也是逃荒到东北的，但自从来了后就再没离开这江边几十里地！

　　老田虽然年岁不大，四十出头，但他却很浓厚的守土情节。在他看来搬去了江南自己无依无靠再没有土地可种也再没有鱼可以钓更没有野味可打，也再没有和老哥几个夏天晒日光浴的好日子！

　　别人都觉得好他却偏偏说不好，那里的天有江北的蓝吗，那里的地有江北的大吗，那里的大米和蔬菜能有江北的好吃吗，他也去过城里的百货大楼但那人多的让老田眼晕！

　　“爸你就签字吧，东星集团不但给每家动迁户1万2，而且还答应解决我和姐的工作问题，上哪找这好事去啊！”儿子在老田耳边反复的唠叨着，脸色发苦地说道。

　　东星集团给的钱多而且还解决子女的工作，虽说现在万元户在哈尔滨已经不是什么新闻了，农村人还没敢奢望。但现如今终于有这个机会东星集团把他们的土地买了，一万二千元的动迁费不但他们头一回听说就连城里人也都觉得新奇，只要签字涉及动迁的每户立马就有一万二发下来，在城里盖个房子也用不了这些钱啊，更别说还给子女安排工作！

　　得知这个消息大多数家庭高兴的都疯了，有孩子没工作的更是买了鞭炮拿出来放。但老田家却特殊，他们家的户主说什么也不在协议上落笔，村委会带着东星集团的人来好几回都没让老田答应搬走，这事不但让村委会难办更为难坏了他的儿女，只要老田不签字他们就没有工作更没有钱！

　　老田的老伴和大闺女也眼巴巴的坐在一边看着，老伴看着闺女快哭出来的眼神不忍心的向老田说道：“他爹，你就答应了吧，别人家都签字了就咱们家没签！”

　　老田瞪了一眼老伴，生气地说道：“别人家签我就得签，到了城里有这么好的土地吗，我偏不走看他们能把我怎么样！”

　　这时候从村口走进来一群人，宋永佳带着小伙伴们来了老田所在的村子，他站定在村口拿出一张名单，上面第一个人名就是老田，还写有他的家庭地址。

　　“宋哥，我们真的替林强生卖命？”他的一个发小问道。

　　宋永佳看着从小在一起玩到大的邻居，笑着说道：“我们不是卖命，只是给林强生工作而已。”

　　“哼，别忘了李正光和大崔他们的下场！他们也替林强生干过活可最后被这小子亲自弄进了监狱，正光都被关了两年了还有三年才能出来，大崔还有一年！”一个脸色微黄的年轻人用汉语夹带着朝鲜语说道，他的话也赢得了其他人的认同。

　　宋永佳看了看小伙伴们，他依然笑呵呵说道：“正因为大崔和正光早晚得出来，所以我们才要努力干出一番事业来将来好迎接兄弟归来！这些事情我也知道，我不说不等于我忘了林强生怎么对待我们兄弟的，但现在的哈尔滨不是几年前了，我们都需要忍耐！”

　　他的小伙伴们一个个暗暗的咬着牙，他们也知道宋永佳说的在理，现在就报复林强生没准就会招来更大的打击，他们现在也只有靠着忍耐才能等到机会！

　　一帮人沉默着来到老田家，众人商议一番后分成了两拨假装的吵了起来。

　　门口突然的吵闹声把老田一家人惊动了，等老田和儿子走出房门就看到门口围着一帮人已经打起来了，而且还有人往院子里扔砖头好像没砸准失手了一样。

　　眼看着越闹越乱，老田的儿子有些恼火的叫了一声：“都干什么呢，你们什么人别在我家门口打架！”

　　“哗啦！”一块砖头飞了进来把老田家的玻璃一下打碎了，这回老田也急眼了，他大吼一声骂道：“哪里来的小王八羔子，作死！”

　　老田拿起一块砖头打开门走了出去，小田也跟在后面。

　　宋永佳向人使了个颜色，这些人像是商量好似的把老田爷两个一下子围了起来，纷纷出手劈头盖脸就把老田和儿子打了一顿。

　　“哎呦，谁打我！”老田后腰上被踹了一脚，他儿子也双拳难敌四手刚招呼几下子就被人踹倒在地脑袋上和身上都挨了几脚。

　　等老田老伴和女儿闯出门来大叫大嚷的救人的时候，这帮打架的人向商量好了的一样转眼就都跑出了村子。

　　“哎呦，这是谁家的兔崽子！”老田捂着屁股站了起来，他见儿子躺在地上半天不动弹赶紧忍着剧痛蹲下身查看儿子的伤情。

　　“弟弟”“儿子”的一阵乱叫，小田总算被家人摇醒了，只见他坐起身揉着脑袋好像被打得不轻的样子。

　　“不行，咱们得找派出所说理去，哪来的一帮小兔崽子把我儿子打了！”老田对儿子还是比较在意的，这回儿子被打得不轻他马上就不干了。

　　宋永佳一帮人跑出村子见后边没人阻拦，他们蹲在路边哈哈大笑，先前说话的发小人对宋永佳笑道：“宋哥，我算服了，这招还真行打了人就跑！我刚才踢了那小子好几脚可算出了口恶气！”

　　众人都哈哈大笑，他们虽然没敢往要害上使劲招呼但下手也不轻。

　　宋永佳笑道：“林强生不是说以德服人嘛，我就按他的意思办！”

　　“那咱们干脆就把人打残这样就能怪到林强生的头上了，反正我们就说是东星集团指使的！”另一人说道。

　　众人都点头同意，但宋永佳却摇了摇头说道：“这样不好，把人打残了我们也栽进去。咱们就按刚才这么干，名单上的人一个个打过去，咱们不说但最后要让老百姓都知道我们就是东星集团的人，是东星集团打的他们！”

　　“这样好，咱们就暗中败坏东星的口碑，让林强生的名声臭大街！”宋永佳的发小哈哈笑道。


第479章 筚路蓝缕

　　林强生来到了已经快要入夏的胡建省海沧县，从国外聘请来的石油化工专家和工程规划师已经先期赶到了这里，解放军总后勤部所属的一家单位已经在这里搞起了三通一平工作。

　　林强生到了海沧之后才了解了他的石化项目给这座县城起了多大的变化，由于这里地处厦门，是改革开放的第一批城市。国家为了吸引外资已经给了特区许多优惠政策，改革者们当然希望这里能引进一项里程碑式的大型投资，作为标杆象征更多的吸引来港澳企业和外国资本！

　　而另一方面，海峡对面的TW岛已经拥有较完备且具有世界先进水平的化工产业，而且化工已经是TW经济的重要产业支柱。这一对比就显得大陆这边的技术和实力过于落后，一点也没有显出社会主义优越性！

　　作为近在咫尺的胡建省当然也有建设化工产业的愿望，因为他们看到了TW依靠着轻工业实现了经济的腾飞和超速发展，产品大量出口海外赚到了无数的外汇，更有亚洲四小龙的美誉！

　　胡建面积12.14万平方公里，TW却只有3.58万平方公里，但小小TW的经济实力却是胡建的多少倍。所以国内很多人看到了一条发展轻工业快速崛起的道路，而轻工业又离不开化工产业的支持，胡建省十分适合发展轻工业和化工产业，建立一座大型的石化原料生产基地正是他们一等一的发展目标，把国内的化工技术水平和实力提高上来，成了中央和地方最现实和迫切的需要！

　　先前林强生宣布投资计划的时候，把其中一家一体化工厂放在了海沧，最高领导人一句话就在海沧县划拨给了东星公司15000公顷（150平方千米）的土地予以支持，而且语带鼓励承诺中央一定会大力支持东星集团把石化基地建设起来。

　　这么巨大的支持何愁项目不成功，其实林强生一开始对搞石油石化也是有些顾虑的。这个产业不像是汽车、电子，它是能源型资源型企业，在未来谁掌握了资源谁就掌握了市场话语权！

　　投资大规模自然就大，牵涉行业企业部门众多，各方利益繁杂，难保东星公司会把握准政策走向，最重要的是与政府关系的维护！

　　但是也正因为石油化工产业是一国之命脉，这个产业关系重大甚至能影响到国家决策。为了东星集团的产业健全也为了在国内拥有更多的话语权，林强生决定即使没有搞石油石化的经验也要试一试！

　　王永庆也不是一天建成的台塑，他也不是就靠自己把台塑建成世界强企的，有无数人才精英进入台塑被他招揽至麾下共同建立起这家石油化工王国！王永庆就是林强生的榜样！

　　幸好，七十年代末八十年代初的几年间欧美等国都因为高企的油价和产品过剩进入了经济滞涨时期，前几年仅美国就有数万家企业倒闭，这其中也不乏石油化工企业。

　　王永庆也正是趁着这次机会收购了一些美国中大型石油化工公司，把台塑扩张成了准跨国企业！

　　林强生当时也在欧美各国大大抄底了一番，不但买进了很多工业技术连设备也购进了很多，其中就有不少关于石油石化方面的。

　　自从东星建立以来他从欧美收购的大量机械设备和技术专利以及工艺诀窍，都被他倒卖给了哈尔滨以及国内的众多企业，其中还有大量设备投入进了工业新区内被东星控股的工厂当中提高了技术实力和生产规模。

　　林强生也早就做起了二手机械设备的买卖，好的留下自用或者等待升值，普通的就赶快处理掉。但是还有很多设备是一时价格太高没有找到下家留在了手里，这些多以重型机械和化工机械等大型设备为主，东星的石油石化工厂开始建设这些机械设备也有了用武之地！

　　同时，他也收购了一些美国的中小型石化企业，聘请了一些石化行业有经验的管理者和工程师以及很多技术人员。他不像王永庆在美国搞什么温情企业，为了站住脚根即使产业陷入整体性低迷也不好意思裁员，宁可拉低集团全体员工工资水平也要保住美国工人的饭碗，林强生在这方面没有顾虑。现在国内的石化产业开幕，这些人也才得到了重新工作的机会。

　　TW人也很会算计，在改革开放的后20年里众多外资企业中也只有TW资本的工资水平和福利待遇是最低的，但他们在国外却不是这么干的！

　　总后勤部赵南启上将在厦门召开了有各大军区后勤部长参加的工作会议，会议期间赵上将会同胡建省和厦门市领导预先在海沧半岛进行了勘察。

　　海沧半岛与厦门岛市区隔海相望，半岛东北部与厦门仅隔一条宽约1公里的海峡，其东南部分地势平缓开阔，而且居民不多只有几个不大的自然村落。半岛陆上交通便利修铁路也很容易，半岛最远处距鹰厦铁路只有十几公里，半岛沿岸海域最深处达14米可建良好的海港码头，这里确实是建设大型企业的理想场所。

　　半个月后，海沧计划前期工程图纸完成，这批图纸重约十公斤，被中方石油化工专家们进行了仔细研究，研究结果认定这是非常可靠的一份施工图纸完全可以照此执行。

　　林强生也很满意，东星聘请的主要工程设计师都是来自欧美著名石油企业，如美孚石油公司、埃克森石油公司、雪佛龙公司和西方石油公司。这些人工程建设经验丰富，图纸信手拈来，实际上他们只要把欧美现成的经验拿到中国稍加改造就行了。

　　由于海沧一期计划是建设一座年产30万吨乙烯的裂解油厂和一座年产500万吨汽油的石油裂化厂，还有与两者配套的乙烯深加工厂和油品深加工厂。世界上很多石化企业的乙烯都是自己消化的，可以支撑聚乙烯聚氯乙烯等产品增加附加值，而石油裂化也会产生各种有价值的产品，可以加工润滑油添加剂等工业产品。

　　林强生第一期项目计划没有王永庆的海沧计划来得大，经过中美专家的联合探讨依据现实情况第一次合作先来试试手还是靠谱的。

　　林强生和朱容等人带着图纸再次到海沧进行了校勘，这时候总后勤部派来的这支队伍已经正式更名为了新兴集团，总经理名叫张小军。

　　他站在工地边上，从脚下到远方一直到海岸边都是东星集团的地盘，现在这片土地上有数千名工程兵参加劳动有上百辆工程车特种设备参与了施工。

　　大建设的场面气势磅礴让人热血沸腾，林强生不禁想到来日他的石化王国建成将成为发展国家经济的重要基础，而且只要计划顺利生产规模提高上来它将成为整个亚洲的石化产业的重要生产环节！

　　在中国政坛上凡是叫什么小的基本上都是红二代，林强生对这位新晋大型建筑企业的负责人也十分看重，他可不想因为自己的态度而影响了工程质量。

　　经过张小军的介绍，他才了解这家从总后勤部独立出来的建筑企业有下属100多家大型厂矿，并拥有一支强大的施工队伍！

　　这家企业融合了多支在国内声誉卓著也曾在国外承建过重大工程的优秀工程兵部队，他们尤其擅长于修建各种输油管线、油料仓库、大型油罐容器，而且他们还有石油石化方面许多器材的制造能力！

　　林强生对有这支优秀的工程施工单位参与大石化建设也比较满意，他知道国内是真的把最优秀的人才和队伍送到这里来了。

　　他欣喜的看到工程兵们已经把存放物资器材的仓库和一些零配件加工厂建起来了，还没有来得及建起来的仓库厂房则用上了军用帐篷，这样许多施工器材和设备配件可以采取就地加工。

　　林强生高兴的对张小军说道：“我对咱们军人的自力更生艰苦奋斗精神十分佩服！大石化项目能请来军队企业参加，我代表东星集团感谢国内领导给予的支持和帮助，多谢新兴公司！”


第480章 以启山林

　　听着林强生的感谢话，张小军也笑着说道：“我们新兴总公司也十分感谢林先生把大石化项目交由我们军工单位承担，我们一定保质保量的完成任务，尽快交付工程！”

　　这次新兴总公司接到的建设任务规模异常的庞大，原来总后勤部想着林强生能够把三通一平和厂房、仓库的建设任务交给军工负责他们就心满意足了。但他们也没想到的是林强生竟然提出来把三期海沧工程都整体打包给总后勤部，以后的一期二期工程完成时海沧石化工厂将达到年产80万吨乙烯的庞大规模，这可是数十亿美元的大工程！（茂名三十万吨乙烯工程，1992年8月8日批准建设总投资110.78亿元人民币）

　　总后勤部迅速的成立了这家新兴总公司，现在部队都是允许经商的，总后真可谓是坐在家里头钱就送上门。尤其这个合作计划也得到了中央军委的大力支持，现在国家上层正在讨论裁军大事。一方面是国家经济困难财政吃紧，而另一方面中国拥有与苏联持平的军事人员数量，但400万陆军的装备水平却极其落后。现在战争已经不是靠着人数就能致胜了，中越战争已经充分的暴露了中国军队缺点，在全是速射武器武装起来的越军面前中国军队伤亡惨重！

　　最高领导人已经下定决心要裁军，中国军队已经到了不整不行的地步！

　　与人们普遍认识相反，尽管当时中国军队有400万人，但连队并不充实，臃肿的是各级机关。各级机关副职过多，每个军区有十几名甚至几十名领导，还有什么“团职保密员”、“营级打字员”等等。而世界主要几个国家的官兵比例是：苏联1∶4.65；联邦德国为1∶10；法国为1∶17，而中国却是1∶2.45。

　　每2.45个兵就有一个领导，机关单位到了关键时刻能上战场吗！

　　286在中央军委座谈会上一针见血地指出：现在不是“肿”在作战部队，而是在各级领导机关。因此，与其说是“精兵”，不如说是“精官”。

　　海沧计划率先的签订下来，这也是最快完成的一个协议。数十亿美元大大的增加了国内的外汇储备，也符合286精兵简政从国外采购先进武器建设强军的计划！

　　当然，数十亿美元也不是一次性就打到中国海外账户的。林强生对自己的钱还大有用处，其实他一开始也没想和国内这么快的就达成协议来着。

　　林强生万万没想到，国家对外汇这么渴求，他甚至还想着等1985年“广场协议”签订前期把美元全部换成日元，等以美国为首的五国逼迫日元升值后，美元兑日元会从1美元兑250日元上下波动的不到3个月的时间里迅速下跌到1美元兑200日元左右，跌幅25%。

　　在这之后，美国当局及金融专家不断地对美元进行口头干预，打压美元进一步贬值，他们的目的是想恢复被重创的美国制造业促进出口，历史上最低曾跌到1美元兑120日元。在不到三年的时间里，美元对日元贬值了50%，也就是说日元对美元升值了一倍。

　　到那时林强生掌握的数百亿美元也能翻上一番，如果把其产业作抵押从欧美日东南亚各国的银行再贷出大量美金，和在美国这样限制宽松的国家发行公司债券吸纳资金，再投入日元汇率市场那他的资产将滚雪球，哦不，是撑杆式增长！

　　林强生现在已经不是想着如何快速的建设工程了，而是想着如何拖延时间！

　　林强生连连摇头的对张小军说道：“按照正常施工速度就可以，一定要注意施工安全和施工规范，严格按照我方制定的施工标准进行！这可不是人民大会堂你们用十个月就能建设完成的，这是石化工厂出了问题就是大事件，是要爆炸出人命的！”

　　林强生严肃的对东星公司的工程师和张小军等中方人员说道：“我可不想为了追求竣工速度搞什么献礼工程，而放松了工程质量！”

　　虽然有翻译在场，但林强生还是亲自用英语严厉的告诫了一番几位美籍工程师和监理师，直到他们本人都依依点头林强生这才满意。

　　张小军也惊异的看着林强生，没想到这个年轻人也知道人民大会堂的事迹，当时他们确实用了十个月不到一年的时间就把宏伟的大会堂建起来了。而且通过这项工程锻炼了施工队伍，还培养了不少优秀人才！

　　但林强生的话张小军也无法反驳，这是外商的投资项目，人家要求严一些质量过硬一些也没什么不对。

　　……

　　东星集团与国内的谈判还在继续，双方把项目细分理清顺序把最简单的放在了前面。例如海沧计划，地方和中央都需要大力建设特区做一个样板工程，所以这项工程的谈判工作也就排在了第一位。而且中石油石化总公司（两桶油还没分出来），胡建地方政府也参加了谈判。

　　由东星集团成立东星石化总公司胡建分公司，这是一家由东星集团分三期总投资30亿美元，百分之65控股的合资企业。

　　林强生贷款给中石油石化总公司和胡建省政府总共相当于10亿美元的日元，并规定两者日后需以日元还贷。

　　两方也都点头同意，他们的代表甚至还很高兴，因为中石油石化和胡建省都与日本的经济关系密切，中国这些年的原油也大多卖去了日本，而胡建在日华侨众多，与日本也有很深的经济往来。

　　两方既然很乐意，林强生也就顺水推舟的坑了他们一把，将来日元升值他们想赖账那是没门！

　　上级一些人还有想法在沿海的几个海上油田拿出来与东星合资，这样就省了大量外汇。但林强生想都没想的就拒绝了，按照他的原话就是东星集团并没有马上在国内取得油田的计划，一是东星现在没有开采海上油田的技术，二是也没有管理经验。

　　可实际上这只不过是借口，林强生真没想过多参与国内原油开采。

　　据他所知，在前世没有一家外国石油公司在中国陆上获得过油田开采权，所以他也没抱这份奢望。而与中海油合作，在渤海开采海上石油的康菲公司由于石油溢出污染赔付了巨额资金后惨淡的撤出了中国。

　　壳牌、雪佛龙有和国内共同开采页岩气的项目，也是出力不讨好默默无闻。加拿大哈斯基石油公司和英国BP石油公司有在南海和中石油共同勘探合作，投资大见效慢。剩下的就是一些油气技术服务公司主要是提供打井技术，如斯伦贝谢、贝克休斯。

　　可以看到，几乎没有哪家石油公司在石油领域从中国捞到了好处，这种情况也不能不让林强生心生警惕！

　　他和胡建省、厦门市的领导干部以及张小军等人同乘一辆中巴车，在工地上很认真的转了一番。

　　庞大工地尽收眼底，林强生颇有一种山大王来巡山的感觉，整个过程他都是乐呵呵的，这是15000公顷的庞大土地啊！

　　而且海沧两面环海气候宜人，相反五月中旬的东北还穿着秋衣秋裤，而这里已经有人光膀子穿裤衩了。在南方生活真是省心，不用为了准备冬装而烦恼啊！

　　林强生甚至想着在海边建一座美丽的城堡，站在阳台上就能远眺蓝天白云和碧蓝的海水，出门就是沙滩大海！


第481章 核电项目

　　大家对计划修建的码头、主厂区、运输路线、发电厂等地方都作了仔细勘察，边看边议。这里的码头工程又是重中之重，整个航道需要拓深成上万吨级乃至十万吨级油船的大型港口，好接收来自海内外的石油化工原料。

　　林强生的石化项目需要大量石油原料，他也打算多预备几个方案购油方案，一是努力争取国内石油份额，据林强生估计国家怎么也会给他每年七八百万吨的原油，即使他不能和TW的王永庆比，人家有政治背景来到内地都会捧着他，但七百百万吨的份额是必须的。

　　二是采取国际采购的形式，在国际上大量进口原油运回国内深加工，走韩国新加坡的石油模式，韩国每年采购原油接近6000万吨以上，是全球第五大石油进口国，大出大进薄利多销。而中国年进口1.2亿吨石油以上，是第二大石油进口国，但技术水平和毛利润都不及韩国石油产业。

　　像韩国的成功经验学习，这也是东星石化公司的一个战略决策。在21世纪十年后石油企业纷纷陷入巨额亏损，林强生就是想打造一家运营灵活的石油企业，走大量采购石油深加工拓宽产品附加值的模式也不失为一条上策。

　　他的谈判团队正在和国内有关部门进行磋商，争取石油的进出口权利，减免关税争取最大的进出口优惠措施。

　　三是联系国内广大的石油石化企业和地方调和油企业，或合资或收购这些工厂单位，暗中吃掉他们的石油份额。

　　在中国虽然石油和燃料油行业是中石油化工总公司一家独大，但是全国各地的地方石油加工厂和调和油企业的市场占有量却也能达到26%，生生的在垄断性极强的行业中杀出了一条血路！

　　国内地方炼厂加工的原料主要包括委内瑞拉原油，主要加工汽柴油；俄罗斯M100燃料油，主要加工柴油及工业燃料；新加坡180#、280#、380#燃料油等劣质原料，这些原料油一个比一个差，品质甚至不及中石化、中石油的高硫重质原油，炼制出来的汽油品质差，产品收率也是低的可怜。国内的垄断性企业对原油控制很严，地炼很难拿到资源，使用这些低品质的原料也是没办法的事情。

　　国内市场也是可怜，欧美主要用的是英国北海油田、北非油田、德克萨斯油田的原油，这些都是低硫油，石油品质超好甚至有甜香味，而中国所用的高硫重质原油是酸的加工技术难度较高。

　　除了地方炼厂还有广大的调和油单位遍布国内大江南北，调和商家利用各种化工原料以及汽油半成品调和生产汽油，在一定时期内弥补国内油品供应不足的尴尬境地。其中，不乏质量优良的调和汽油品质直追国产汽油，但由于调和操作不规范，调和单位生产汽油品质参差不齐。

　　林强生想得就是在地方炼厂和调和单位上打打主意，他想要在国内布局石油联合体，吸收这些地方炼厂和调和油单位，提高技术含量增加油品，没准也可以形成一家大型石油集团！

　　在21世界的前十年中国汽车拥有量增长的很是迅速，在08年之后更是形成了汽车保有量的高峰。在石油燃油价格高企的时候东星可以坐收石油产业红利，在石油行业受打击与燃油价格双双走低时东星集团也可以适时的调整企业经营方式，卖掉一些中小型地方炼厂和调和油单位迅速圈钱！

　　回到厦门，林强生再次和工程组领导对有关问题进行了商谈。次日中午，他宴请了众人感谢各有关方面的通力合作。

　　宴会上林强生喝了一些酒，等结束时看见朱荣副主任还在身边，他有些微醺的对朱老板说道：“我打算去広东的大亚湾看看，上头决定了吗？东星公司可不可以投资核电站项目？”

　　朱老板笑了笑，递给了林强生一杯水说道：“你是看好了中央决定继续进行大亚湾核电站项目了，中央对你的投资当然感兴趣。但是核电站建设时间过长，核电不像一般的电力项目牵涉部门众多，而且还需要从国外采购重要设备，谁能参与什么时候建设，不是一个随便就能决定的事情！”

　　林强生摇了摇头说道：“我觉得香港既然能投资国内的核电项目，我也应该可以，这就是一个商业项目，大亚湾核电站不是作为榜样的吗？怎么到我这里就犹豫不决了呢！”

　　朱老板只是笑着，两人当然知道为什么，还是港澳台的关系，似乎那边的人就天然高人一等似的！

　　林强生早就瞄准了大亚湾核电站，因为那里不但是広东省的核电基地而且未来还承担着広东省9%的电力输出。况且林强生也有些小心思，那就是核电站这样重要的工程参与进去，也能当做自己的一件护士服了！在国内找个强大背景可不容易，核电无疑是非常有实力的！

　　还是大亚湾也是未来中海油的大型石化基地，是広东一东一西的两个重要石化工业基地之一，既然能作为石化基地必然也有很好的基础，林强生都没太考虑就选择了在那里建一座石化工厂。

　　他打算在这里建设大石化基地当然就需要发电厂，除了自建一座煤气混合电站外就想依靠大亚湾核电站来供电了。因为石化项目需要使用大量电能，惠州山清水秀，为了保护环境煤气混合电站也不适宜长期使用。

　　林强生的石化工厂虽然都是高标准环保型标准，但既然旁边有了大亚湾核电站项目，正好就利用上。他不但要采用核电而且还想着投资核电站项目，在里边占一些股份也是好的，而且他的想法极有可能成功，可以说这次机会极其难得过了这个村就没这个店了！

　　1980年前后香港的电力供应曾一度非常紧张，为抓住此商机，水电部和広东省政府计划在靠近香港、广州、深圳等电力负荷中心的深圳市大鹏镇境内建设一座核电站，使用压水型反应堆技术，安装两台98.4万千瓦发电机组，引进了法国的核岛技术装备和英国的常规岛技术装备进行建造和管理，并由一家美国公司提供质量保证。

　　这是中国首座引进先进技术、设备和资金建设的大型商用核电站，内地与香港中华电力公司合资建设，港方股份占25%，计划建成后所发电力的大部分售予香港。但是在筹备期间，中英商讨香港最终归属等事件而延迟了大亚湾核电站的建设。

　　林强生知道国家决定继续建设这座核电站，与香港的合作不可能停止，如果核电站重新开工也必须优先保证与香港的合作。但林强生可以等，他想与国内达成另一项合作投资建设另一座核电站，岭澳核电站！

　　依照内地与香港的合作文本，东星集团占股25%国内占股75%，由东星集团提供长期贷款给国内进行筹建，建成发电后或抵扣或还款。

　　这与国家上层的“以核养核，滚动发展”的方针并不违背，或许也有林强生太年轻的原因，上头不知道他能发展到什么程度对此稍稍有些疑虑。而其现在国内的核技术落后于国外还需要引进人才、技术和管理经验，短期内筹建两座核电站有相当的困难。但是林强生这个提议也没有被中央直接拒绝，这给了他希望。

　　商业发展核电事业也是中央上层属意的发展模式，给林强生的石化项目提供电力既能够赚取外汇也能够发展核技术并不与既定方针相悖，但林强生想要投资核电却在中央遇到了一些阻力。

　　而且众所周知，核电站在开工到建成没有个五六年的时间是根本建不起来的，不但材料要准备人员要培训开工后遇到的困难要克服，工程后期反复检查直至试验开机，需要大量努力和不短的时间。领导人们主要顾虑的是，短时间内开展多项大工程会不会再次陷入经济困境。

　　朱副主任也曾认真的对林强生提到工程的长期性和艰巨性，但林强生则表示他对核电项目的最终落成很有信心，时间长点也没关系，他可以等。

　　林强生向外走着忽然回过头来对朱老板说道：“香港今年的一些地皮价格有所回升，可以看出香港经济被打压之后又要抬头了，国内也应该抓点紧，大亚湾核电站项目早一天建成就早一天向香港供电，这也是促进香港与内地向好关系的一个重要工程！接受我的投资贷款，国内就有了更多的转圜余地，很多工作也更从容了！”

　　说完林强生就走出了大厅，朱老板听完他的话后默默的点了点头，老朱同志是个相当豁达的人，他觉得林强生投资核电站也没什么不对。他决定把这话如实的转达给首长，还有很多人用异样眼光打量林强生，这些人也该转变一下观念了！


第482章 红门宴

　　林强生又一次住进了钓鱼台国宾馆，这次是关于核电项目，上级领导想听听他的意见。

　　自从上了大石化项目之后他倒是有大部分时间都在几个选址地点与北京之间来回奔波，也都是乘坐飞机，飞来飞去的总是在天空上也让林强生习惯了不少。

　　还好他比较幸运没有碰到什么空难事故让自己嗝屁朝梁，前两年中国航空业出现了好几次坠机事件，82年就有两次83年一次，每次飞行事故都会给中国航空业和旅客及亲属造成巨大灾难。

　　一架架飞机装载着几十人到上百人就像一只只肉罐头，到了天上你的安全就不属于你了，只能祈祷飞机不要出现意外，飞行员和地面指挥人员都技术精湛精诚团结了！

　　这次他来京主要是与中央领导商谈核电站投资计划，以及阐述林强生投资核电站的想法和想要达到的目的。

　　说白了，上级还不怎么相信这个年轻人，他不同于像李嘉诚那样的港澳台富，他们有着一清二白的发展历程和奋斗史，这不是说他们没有用过什么手段而是国家对他们一清二楚。而且双方还有着长时间的默契合作，即使这些人什么也不做只是默默发展关键时刻为新中国站出来说句话或者站在一起，那国内也是高兴的。

　　这些林强生都没有，他没有像李嘉诚等港澳富商那样在当地的影响力，他的基础在国内和美国而且发展时间很短，这种单薄的背景就和李嘉诚等人相差得很远了！

　　或许外来的和尚确实好念经，本国的土鳖随便打发打发就忽悠过去了。

　　而一些人也把他以往的不良记录翻了出来，林强生曾经搞过投机倒把大肆倒卖布匹，在国家严厉打击之前赚了上百万而且还私自换了外汇，且莫名其妙的混了个香港籍成了港商。

　　虽然这些事情都拿不上台面也早已物是人非，但不代表着一些人不从这些小事入手来分析他这个人，他们分析的结论就是林强生这个年轻人善于钻营，喜欢顺势而为。他是一个矛盾的个体，虽然长在红旗下但却拥有资本主义思想，他很迅速的适应了西方的经济体制在资本主义社会如鱼得水！

　　这也是让一些人看不懂的，为什么一个生在红旗下长在红旗下从来没接触过西方社会的中国年轻人，会那么快的适应国外的环境呢！

　　要知道我们好多有能力有特长的公派留学生到了国外都各种不适应，而这个大学辍学生却好像一条鱼一样在西方环境中游刃有余，而且懂得利用各种资源，而我们的留学生或者访问团到了国外连话都不敢和人家说！

　　虽然现在改革开放来的都是客，中国也大力欢迎投资者，但是像林强生这种人被国内视为已经被西方资本主义洗脑了的投机者资本家，不但要投资大石化还要投资国内的核电站，这就让一些人犯嘀咕了起来，这个小青年靠谱吗？

　　林强生不喜应酬，但到京的第二天中午国务院的几位领导包括胡要邦和赵子阳等人，还是以宴请的名义同林强生见了面。尤其难得是最高领导人汇同李陈二位也到了会场，这两位也都是中国的第二代领导人，地位高权力显赫，竟然也参加宴会。

　　虽然豪华的大餐桌上摆着鲍鱼燕窝和蒸熊掌等美味，但与其说这是一次丰盛的宴请倒不如说是一次重要会议更为合适。

　　领导人们都对林强生积极投资国内给予了肯定和赞扬，尤其是李陈二位共和国元勋是改革开放的执行者领路人，对林强生大力支持国内的汽车产业、电子产业、石化产业的努力给予了高度的认可！

　　一些人听到几位元老对林强生这么支持肯定就稍稍压了压心中的疑虑，领导人们都认可了，对林强生的那些不光彩的事还抓着不放就显得自己立场不对了。

　　林强生也高兴的向领导人们连敬了几杯酒，今天难得有这个机会和这几位见面，他心中虽然对领导人们的肯定很满意很同意，但其实林强生也真没在乎这个，主要是今天能见到几位他就高兴，也许这辈子再没有机会见这几位中国早期的领导人了，真是见一次少一次啊。

　　林强生是怀着瞻仰大熊猫的精神，面对这些领导人的，倘若他的心思被发现几位领导人还不得让他麻溜的滚蛋！

　　赵子阳主管国家经济工作也是大政方针的主要制定者，也许是在场当中年龄和职位最低的，他向林强生直接问道：“小林啊，我们知道你在79年那会还是个毛头小子，你怎么当初就想着倒腾起布匹生意来了？这是哪个教你啊，可是违反国家规定的！”

　　林强生笑着看向戴着眼镜面向斯文的赵子阳，稍微停了一会才笑着说道：“领导们都知道，我们的老百姓生活太苦了，也太紧着自己了！我也曾经历过，一个国有企业职工一年到头也没有八尺布票，哪家小伙子娶媳妇哪家姑娘要嫁人，就要全家出动到亲戚朋友邻居家中去赊借布票才能做起一套新衣服！也因此中国老百姓养成了个独特的习惯，就是攒着为数不多的布票等人来借，这样等自家有了难处的时候向别人家借票子也就不难了！这出现了一种特殊的现象，在中国社会布票甚至比人民币还好使！”

　　领导人们大多都是笑吟吟的，有极个别脸色悄悄变了变不是那么从容了。

　　林强生接着说道：“我还注意到，城里人手上其实是不缺钱的！广大农村和城乡居民其实也有钱！可他们都有一个问题，钱在手里花不出去！”

　　“哦，何以见得？”赵子阳扶了下眼镜问道。

　　林强生吃了口菜喝了口酒，然后豪迈的用餐巾随便在嘴巴上抹了一把恣意飞扬地说道：“很简单啊，我们缺乏市场，用政府的话说就是物资紧缺商品不足！”但紧接着林强生却摇摇手指，说道：“但我却要说，中国不仅物资紧缺而且市场也严重蔽塞，老百姓手里即使有钱也不一定就能买到商品，在中国想买电视机你得有电视机票，想买手表得有手表票，想买自行车都得要票，老百姓想买什么都得要票！出个远门人家还得管你要介绍信，没有介绍信的那叫盲流！”

　　“中国人太苦了，缺吃少穿！家里有兄弟姐妹的，大的穿爹妈的，小的接哥哥姐姐剩下的，这都是很正常也很普遍的事，艰苦朴素嘛！但为什么会这样呢？是我们的生产力不够吗？也没有吧，我记得前些年还说国内布匹产量几亿吨来着够全国人民做好几套衣服了，这些东西都到哪去了！为什么我们的老百姓一个个都苦哈哈的，和国外人民一对比我们的人民脸上是苦涩的，是不幸福的！”

　　现场的领导人们脸上都有尴尬的神色，一些人也渐渐的动了气上了脸。

　　赵子阳轻轻拍了拍桌子，对林强生说道：“说重点！你说老百姓手里都有钱，你是怎么想到挣钱的！”

　　林强生拍了拍额头说道：“对，我发现人民手里都有钱，买电视机的成捆成捆的把钱拍到柜台那就买了啊！电视机的价钱都是五六百，最便宜的也在三百多，假如一个工人能挣上每月30元工资，要不吃不喝两三年才能买一台电视机！但即使这样也挡不住人们想看电视的欲望！同样的自行车手表，买了一样就张罗着第二样第三样，而且社会上还流行着什么结婚三大件说什么新婚必备，好多结婚家庭虽然困难但到最后也差不多凑齐了，我们中国老百姓的购买力其实还是蛮大的嘛！”

　　“中国老百姓其实是有钱的，前些年百货商店天天被清空的黑白电视机就是明证，现在是彩色电视机天天被清空，摆上柜台一个上午就卖完了，柜台前的人天天都是爆满的，黑白电视机社会上已经不时兴了，现在都是大彩电越大越好！”

　　领导们重拾心情津津有味的听着林强生的话，这对他们来说也是新鲜的，因为从来没一个人能把底层人民的生活真实的呈现在他们眼前，不能说没有但也极其少见，所以听到了林强生这些朴实的语言他们的兴趣很大也都没打断林强生。


第483章 药不能停

　　林强生看着领导人们的表情醒悟过来，说道：“我还看到城里人极其需要布匹做新衣服，老花色质量差的布料已经渐渐失宠了，这在前两年从港台那边流行过来的喇叭裤大风衣的风潮就能看出来，中国人和世界人民一样对穿衣打扮追赶时髦是与生俱来的！城里人手里有钱但他们缺乏布票，有正经工作的一年到头厂里也分不了几尺票子，这个市场蕴含着大量的机会！而乡村老百姓手里也有布票，但他们又不像城里人那么爱赶时髦，他们追求布匹的结实和耐牢度，所以农村老百姓手里掌握了大量的花不出去的布票白白浪费！”

　　“于是我就去乡下把这样的闲置布票用钱换来，再购进一些城里人缺乏的农副产品，城里人买了急需的布料买了副食品高兴，农民们有了钱也很高兴，这样他们就可以用钱去城里买到在农村买不到的生活用品。我当时就是这么想的也是这么干的，我觉得没什么错的，我还为人民服务了呢，这是三得利的大好事！”

　　众位领导都笑了笑算是对林强生这一笔揭过，胡总老好人一个笑呵呵地问道：“一是城里人得利二是农村人得利，这三得利从哪来？”

　　林强生指着自己的鼻子，说道：“这不就是我吗，我就是第三个得利的啊！”

　　“哦？这说来倒也是！”胡老总转头想了想，点头说道。

　　赵子阳朝林强生微微笑了笑点了点头，再没有说什么话了，也许是刚才林强生那一些挖苦硬话让他着实有些心惊肉跳再不敢和这个年轻人搭话了。

　　“小林啊，我倒是有个问题想问你，你后来在国外怎么赚到的那么多美元？”李主席性格开朗不由得问出了大家心里想说的话。

　　另外他也是主管外交事务的，对国外事务也是很擅长的，这些年他出访了欧美亚非拉等不少个国家与各国的领导人有很多交流，对各国的经济也做过考察并借鉴学习了很多有益的执政经验和深刻教训。

　　对林强生的发迹他们这些高层领导一直都不是十分清楚，像李嘉诚的发展历程脉络就很清晰，而眼前这个林强生短短几年时间就声名鹊起，也着实让他们感觉匪夷所思不可思议目瞪口呆！

　　难道真像美国媒体曾经报道的那样，林强生还是个非常成功的金融投机者？

　　迎着众人疑惑的目光林强生也没有什么好隐瞒的，这些事国外都知道瞒着国内也没有什么意思，他避重就轻地说道：“当时我只带了几十万美元到了巴黎，正好赶上了从各国际银行借贷美元相当容易不受监管的一段时期，当时这些国际银行有很大的金融漏洞。那段时间我借贷了大量美元，这些银行也不管我在别的银行有没有借款，也不查阅记录，只要证明了我的资产就通通不加考虑的把大量美元现金借给了我。所以我那时可用的美元像滚雪球一样转几圈就增长好几倍转几圈就好几倍。然后我到了美国利用这些钱开始炒股市炒石油炒黄金，有段时期正好赶上国际黄金价格大涨，通过杠杆效应放大了几十倍的资金量，随着黄金价格猛涨我掌握的庞大资金也翻了好几番，即使还掉贷款也让我赚了很多很多的钱！之后我又投资国际油田期货什么的，还投资一些比较看好的美股，收购一些产业主要是计算机和电子技术、酒店业、房地产业，再就投资大项目办企业，就这样我的资产慢慢越积越多！”

　　“人最重要的就是挣到第一桶金，有了第一桶金什么都好办，没有钱寸步难行！再加上我的一些比较幸运的小预测，嘿嘿……”

　　林强生看着在座的领导们狡猾的笑着，接着说道：“其实现在来看，美元多了也不见得是好事！比如我现在就想着如何让我的存款保值，美元现在有很大的贬值风险掉一个基点我就等于损失几千万美元，还有外国人变着法的想从我这里捞钱，这些年没被坑惨已经算是我走运了！也正好如今国家经济转好大型项目又纷纷重新上马，我这才找到了一个大把花钱的渠道！”

　　林强生举起酒杯向领导们笑道：“谢谢啊！”

　　领导们细心的听着，一个个露出了不解加茫然又有些好笑的神色，世上要真这么好赚钱怎么中国现在才有不到十亿美元的外汇！

　　“小林倒是赶上了好时候这方面我也了解一些情况，七十年代末正是国际原油价格迅猛增涨时期，中东赚了大量美元而他们又花不出去于是又纷纷存回了欧美银行，存款就要有利息，怎么办，欧美银行也只有大量向外借贷了，这也就有我们刚刚改革开放，欧洲人就争着要贷款给我们数百亿美元的原因！”286笑着说道。

　　李陈等人也想起了那段时期，欧美等国确实非常欢迎中国代表团的访问，像德国的黑森、巴伐利亚两州州长不管中方代表团有没有项目开口就要贷给中国上百亿美元，法国副总理更是主动要求中方给法国留几个项目贷款也行几十亿美元都没问题，其他如比利时瑞士等国更是上赶着要贷款给我们寻求同中国的合作。

　　那段时间中国政府代表团真是世界各国的香饽饽，不但政府欢迎就是民间也极其欢迎。现在想来当时中国的贷款还是少了，除了286本人其他高层还是相对保守了。

　　众人一时沉默，286岔开了话题向林强生问道：“你是怎么想到投资核电站的？”

　　林强生点了点头整理了下心情后，认真的对在座的领导们说道：“首先因为大亚湾核电站项目中央已经决定继续建设，其次大亚湾那片土地也有建设大工业基地的基础！既然两个项目离着这么近当然是把它们有机的结合起来才能产生更好的效益，所以我就想着以后我的石化基地尽量用核电，这样不但减少了煤炭的消耗而且核电也能提供足够且清洁的能源。我的目标是要做成环保型石化工厂，保护一方山山水水这是我作为一个投资者和经营者的责任，将来我可不想被人说就是他破坏了我们的家园毁了我们的环境！”

　　众人都笑了笑，286也不断的点着头说道：“嗯，环境与污染问题现在越来越被西方国家重视了。但我们中国是发展中国家，如何把握好经济发展又治理好环境的平衡，也是需要谨慎对待的！”

　　林强生点头十分同意，他接着说道：“我国能源利用长期以煤炭为主，随着经济发展对电力需求的不断增长，大量燃煤发电对环境的影响也越来越大。而且因为我国人口众多，将来肯定会大力兴建住宅楼提高土地的利用率。在北方将来势必会采取大规模集中供暖方式而南方也会利用空调送冷升温，这两方面都会大大增加国内用煤需求量！”

　　“电力工业和供暖需要不断提高我国用煤量，以中国的人口数量和物质需求来看，如果将来我们国家发展起来我们的用煤量几乎能占到世界的三分之一甚至二分之一！我觉得中国未来减排污染物改善环境质量的任务是十分艰巨的，现在就刻不容缓的需要制定一些严厉的措施限制污染环境，谁破坏了环境就法办谁，谁批准的项目就撤谁的职位！环境污染问题是一个关系到国家民族未来的大事情，中国不应该走欧美那样的先污染后治理的老路，我们走不起，因为中国人口众多想富裕找出路的人也多，一旦放开污染减少限制措施将来就很难再管得住，到那时环境破坏了后代们会不会骂我们？！”林强生越说越严肃，让在座的高层们一个个都惊愕不已。

　　林强生继续说道：“国内现在提倡改革开放，提倡一切向前看，对老百姓来说这些终究追求的不过是富裕是小康！那富裕小康之后呢？是不是人民就应该更快乐更有尊严而体面的生活了？”

　　“但我却要说，那不一定！”林强生有力地说道，对某些人提出了严重质疑。

　　“环境问题，是大大关系着人民幸福福祉安康的大事情！我们中国的经济肯定能够发展起来而且能够发展的很好，因为我们人多力量大。但我想说不要为了发展经济就牺牲环境，否则你会发现生活虽然改善富裕了，但身边却有很多人得了病甚至得了癌症，你自己的身体也出现了危机！”

　　“我们国内现在就有癌症村吧？那些长期在有色金属矿厂工作的职工们虽然挣得多很光荣，但你看他们的肺子一个个都是黑的，那是尘肺病！东北那些资源型城市的老百姓，整天不见阳光不见蓝天，那是整个城市上空基本都被烟尘和雾霾遮蔽了，在将来全国各大城市全年大多数时间的天空都是灰蒙蒙的见不到蓝天和太阳，我们的子孙就是这样生活吗，他们能快乐吗！这样最终你会发现，你挣再多的钱也是给医院和药商做贡献，这样的人生也没有什么幸福可言，也没有什么尊严可言！”

　　“我们不要未富先老，未老先病，得病等死，这个状态也不是我们追求的目标，也不应该是我们发展的必然！”

　　铿锵有力的年轻话语彻底把中央的领导们震懵了，他们都没想到这个年轻人居然能说出这一番重话来！

　　有心人甚至已经给林强生戴上了一个保守派的帽子，还有人不自觉的向几位领导人斜了一眼，看大领导们都一副正襟危坐严肃不已的样子马上也端正了起来。

　　林强生停了停转瞬换了个轻松的语调，笑着说道：“我说这些的目的，就是表明人的健康对幸福指数的提高是有很大影响的！而核电，就是一种技术成熟的高效、洁净、安全的能源。核电站运行对周围居民的辐射影响远远低于天然辐射，可以说是微乎其微。在国外核电站的周围有人居住、游泳、放牧牛羊、钓鱼，有的核电站位于大城市附近，有的位于游览区。核电站是安全、经济、干净的能源，与火电站相比更有利于保护环境。核电不排放二氧化硫、氮氧化物、二氧化碳和烟尘颗粒物等，不产生像雾霾那种含着微小灰尘的污染物！发展核电代替煤电可以大大减少污染物的排放改善环境，实现能源与环境协调发展。而且中国是个负责任大国，减少排放污染物破坏大气也不会受到其他国家的指责而且还会赞扬我们起到了保护环境的表率作用！”

　　林强生坚定地说道：“不管怎么样，东星集团的核电发展之路我是认定了的，不在中国搞我就搬到别处去或许是非洲或许是拉美洲东南亚，反正要不能停！”


第484章 功德无量的伟事

　　七月流火的广州格外炎热，下午两点钟正是阳光热辣非常的时刻，林强生来到了解放军总医院。他左手捧着一束玫瑰百合右手拿着一只漂亮的礼盒，鲜花是他在城里找了好几条街才买到的，而礼盒装着的是一只精美的施华洛世奇水晶发卡。

　　这个年代捧着鲜花的年轻人还是很少见的，看门大爷见他从豪华小轿车里下来也没敢来，直瞪瞪看着这人走进了住院部。

　　在林强生同七八位国家领导人一起宴会后，也许席间的一席话可能对高层们有所触动。当时众位领导听完了他的阐述和想法后一个个都面色严肃，还从来没有哪个人在他们面前说过这样难听的言论，而且是从环境出发的，如果是从经济出发林强生若是讲出一些保守的怪论来还更好反驳一点。但从环境的角度来讲，就连中央高层也曾提过保护环境不走西方先污染后治理的老路。

　　这个年轻人的话虽然说的直白难听，但仔细一想句句在理，如果任由污染不治理不保护环境，可以想见将来再面对这个问题该有多难！

　　之后，最高领导人告诉林强生上级会仔细考虑他的意见的。

　　这样就已经很好了，林强生也不需要别的。这些位能够决定中华民族命运的管理者们只要听得进去自然就会有所感触，林强生最主要的目的也就是告诉他们任性妄为的严重后果，以及一个过来人普通人对现实无力的那种愤懑之情！

　　就这样林强生在北京呆了几天，与在北京的杨文远续了续旧。这位公子哥又向他介绍了认识的一些好朋友，主要都是一些红二代红三代。这些人别看很少有走到官场上去的，但他们的能量也真是不小，最起码批条什么的每个人都能掏出来一些。

　　对这样上赶着发财的公子们林强生从来都不拒，来者都是客凡是有条子递到面前的他全接下，这可是真真的紧缺资源啊！

　　钢材、水泥、木料、化肥、塑工原料……社会上有的是人花大价钱收购这些东西。但公子们也不是傻瓜真的去和社会人联系他们还怕败了名声或者给自己和家里头惹上麻烦，这些事都得是悄悄的进行才对，上赶着和社会人联系的都是小个头，他们都是找大主顾的人！

　　林强生的慷慨也在北京创造了好名声，各方人物都知道了林强生豪气有钱，条子拿到他那里保准能换来真金白银，而且不用等钱货两清这一点很重要！

　　这年代公子们挖空心思上蹿下跳的搞批条不就是为了钱吗，林强生那里有钱他们手里有批条正好各取所需啊！

　　杨文远这个朋友好相处没说的，又有一个大款做朋友，很快他在北京的名头也更响亮了一分。

　　杨文远的父亲杨易辰担任最高检检察长，这位龙江省的前任第一书记到了总检察长的岗位后也同样兢兢业业，带领最高检恢复全国各省市的检察院工作大力培养人才选拔出了很多优秀骨干，林强生也拜访了杨检长受到了老人家一番热情的鼓励。

　　林强生代表东星集团还向最高检捐款了100万美元，这也让杨易辰很意外同时也很高兴，捐款事件毕竟是公事双方选了个时间地点举行了捐赠仪式。林强生还特意向检察系统捐赠了1000台电脑，鼓励检察官们多多学习使用计算机！

　　林强生也到了东星集团北京总部看了看，总部大楼位于王府井附近，沈睿已经晋升为总经理，情报信息工作已经全部转交给了吴瑕负责。

　　吴瑕人长得非常漂亮，但她的嗓音却很特别有些低沉。她平时很爱看书而且能够记住所看到的很多内容，记忆力非常好，但她也很内向。

　　林强生只是见过吴瑕几面对她的印象就是出乎意料的漂亮，如果稍加打扮就是妖艳了，但偏偏她却如此年轻还不到21岁，还有吴瑕很擅长从事情报信息整理以及分析工作，但这个姑娘却很内向，林强生要求她多谈谈恋爱看看电影吃吃爆米花什么的以减轻压力。吴瑕是有男朋友的，听说已经处了有些年头了。

　　王筠被林强生安排去了美国留学，林强生这辈子是不打算放她走了。而姚锦云这个丫头则是全国各地的跑，认识了林强生也改变了她的命运。83年她在西北救了一个因为穿裙子太短要被枪毙的女孩之后，从此她就彻底迷上了打抱不平好管闲事这档子事。而且管闲事还不够，姚锦云现在又关心上了孤残儿童。大概从那个时代成长起来的人们心里大多都有最柔软的一块，帮助那些受到伤害的人们或许让姚锦云能够找到失去的自我。

　　开始的时候，林强生每年在国内投入1000万元人民币专门用于公益事业，在美国东星集团每年也会花很多钱用于公益，这不但能让东星集团获得良好声誉，而且最重要的是可以相应的减税抵消这部分花费。虽然国内抵消不了没有这样的税收政策，但做好事留个好名声还是需要的。

　　据说胡建商人国内最大也是世界第二大汽车玻璃制造商福耀玻璃董事长曹德旺，自1983年第一次捐款到二十一世纪累计捐款已经50亿元！这位是从不行贿的企业家，却无私的向社会和政府捐款了50亿元，这奏是经营企业的楷模啊，敬礼，敬礼！

　　姚锦云告诉他，全国每年有数万个孤儿需要救助，而且那些还没来得及救助就在遗弃过程中死亡的婴儿也不在少数。林强生于是又多追加了1000万元，对孤残儿童进行扶住。

　　林强生知道，国内急需建立完善的遗弃婴儿接收体系，姚锦云已经向林强生说过好几次她们接收到的幼小婴儿而没有单位再肯接收，不得已只能千里迢迢送到龙江省的几家大型孤儿院。

　　林强生也在想这个问题是否在国内建立类似的弃婴岛，但是这个想法如果实施肯定会受到当地政府部门的阻挠，好想法不一定有好效果。

　　救助孤儿林强生也有很深的目的，在历史上二十一世纪的东北地区人口大量外流，一方面经济乏力而另一方面却是人口逐年递减，没有人口经济就难以发展，年轻人口缺失老龄化严重也是国内的普遍问题。

　　而同时中国每年却有大量新生儿被抛弃，到了21世纪国内每年的弃婴数量在十万以上而且这个数字是记录在案的，还有大量没有记录在案的弃婴不知所踪，弃婴问题已经成为中国的一个严重的社会问题。

　　姑且不论那些被接收得到很好照顾的弃婴，算算那些还没出生就被死亡和刚刚降生就被抛弃而死亡的幼小生命，这些小生命来到世上还没看一眼这个世界就被迫的等待死亡，如果这些婴儿活下来长大成人，他们当中会有多少个科学家多少个企业家多少个对社会有帮助的人，也许将来的偶像剧和电影里也会多几个男神女神也不一定！

　　而且国内大量弃婴中女孩的比例占据相当大的数量，中国有些地区重男轻女的现象异常严重，杀死抛弃女婴的现象不是很稀少而是非常隐秘而普遍！

　　救助这些女婴，将来能解决中国多少个光棍！中国有光棍3000万，这个问题在世界上都是个大笑话，拆哪领导人的脸皮铜墙似铁壁一点都不脸红。

　　为了给社会加点料，为了好奇几十年后的荧屏上会不会多几个冰冰诗诗菲菲明明渤渤，不要总是这些老面孔！

　　为此，林强生就算投入30个亿也要解决3000万光棍问题，这是大功德一件啊！

　　人最宝贵的东西是绳命，绳命对人来说只有一次。因此，人的一绳应当这样度过：当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；这样，在他临死的时候，能够说，我把整个绳命和全部精力都献给了人生最宝贵的事业——为3000万光棍的解放而奋斗！

　　“敬礼！”

　　“光棍们好，光棍们辛苦了！”

　　“为人民服务！～～～”


第485章 花儿一朵朵

　　林强生打算在正能量的伟大事业上一路狂奔下去，再加把力多投点钱，巧妙的依托全国各地的计生委和妇联，对超生婴儿和弃婴进行扶助，对孕妇和患病幼儿进行帮助，是捐款也好是资助这些机构也好逐渐的和这两个部门建立紧密的关系。

　　当然，林强生无论干什么事情都首先想到赚钱上想到利益上，在他看来这是一项了不起的生意，最终不但能够获得物质上的收货还能获得精神上的丰收！

　　他在欧美一些国家成立了领养公益机构，这些机构都是公益兼具商业性质的。美国家庭要想领养一名外国孤儿，领养机构会收取几千美元到上万美元不等的款项，而且领养家庭还需要等待一年以上不短的时间，或者需要到国外亲自去了解孤儿状况。奇怪的是虽然领养孤儿价格昂贵且手续繁琐，但在美国还真有很多家庭这么做！

　　当然，这种做法也很大的催生了婴儿跨国买卖交易，美国社会对这种现象已经形成了一种不成文的规则，有点为了孤儿的生命权在所不惜的意思，这在中国是绝对不允许的。

　　林强生成立这样的公益组织也像收养家庭收取一点钱，并且努力简化手续。如果每个孤儿可以以一万美元的价格成交出去，那么在国内做这项公益事业完全可以取得收支平衡，并且可以持续的维持下去！

　　没有能够出国的孤儿留在中国长大成人的，对东星集团也有巨大好处，他们将来会组建家庭有自己的房子自己的孩子，将来这些人都是东星集团的天然的潜在客户，无论是贷款买房还是购买商品东星集团都是他们的优先选择！

　　而且这些孤儿大多都是80后90后，他们成长的过程也正赶上国内物价飞涨、生活成本剧增、互联网飞速发展、国内经济大起大落时期。

　　倘若东星集团在未来有了这样一批铁杆力量，那在二十一世纪否定一切怀疑一切的舆论文化氛围中，那时多少昔日英雄栽倒多少背景惊人实力雄厚的大咖分分钟被人打下擂台遭人践踏，多少旧日的名牌陨落，多少曾经辉煌的产品被外国货打得找不到北！

　　血的教训林强生也怕啊，到那时什么背景恐怕都靠不住，大环境如此！

　　有了这批隐形的铁杆支持者，东星集团和林强生在将来的日子里不说能够立于不败之地就是想打倒他再踹上一万只脚也是比较难的，所以现在就得未雨绸缪运筹帷幄卧薪尝胆浅尝辄止！

　　……

　　林强生捧着鲜花拿着礼盒，笑容满面的走进了病号楼……

　　他终于在三楼的护士休息室见到了久违的路娜，现在是下午两点多钟林强生专门挑了她不忙的时间来的。

　　此时路娜正趴在桌子上发呆，有一下没一下的拨弄着信纸手里的钢笔迟迟没有落下去。

　　自从和林强生确定了关系后，至少她是这么认为的。已经快两年了路娜再没见过林强生，之前也就见过林强生两面在其他大部分时间里两人都是通过信件和电话联络交流。

　　之前路娜就知道了林强生在一家外贸公司工作需要经常去国外出差，林强生也经常寄来外国的照片。路娜的同事们对她这个男朋友也是很好奇很羡慕，纷纷托路娜向林强生打听出国事宜以及委托他购买国外产品。

　　路娜虽然碍于同事情面不好回绝，但像这种求人的事情姑娘还是很不好意思的，好在林强生没什么不耐烦也让路娜感觉很开心。

　　但路娜也有小小的伤心和委屈，每回收到林强生的信件或者与他通话，在开心过后女孩都会抑制不住的难过，尤其是给林强生回信时路娜在字里行间都忍不住的流露出对林强生的思念之情。

　　虽然同事中也有不少像她这样子也和心上人或者爱人两地分离，但这种相思只有自己知道，心里真是说不出来的苦涩。每次看到好姐妹在下班后有男朋友骑着自行车来接的幸福样子，路娜都忍不住的辛酸越发觉得形单影只。想到这里，路娜不由得眼睛湿润了掉下了泪来！

　　“护士在吗？”林强生看着路娜一直低着头最后直到女孩哭出了声来落下了泪珠他才不由得发声，他真没想到女孩写着写着竟然会伤心的哭了起来，路娜此时一定委屈极了。

　　“啊，在！请问你有什么事？”问话声一下子打断了路娜的思绪，她急忙擦了两把眼泪抬头向门口回道。

　　“是我啊路娜，你怎么了？”林强生走上前擦了擦女孩的脸蛋，上面还有湿润的泪痕，他极其心痛的问道。

　　等看清了眼前这个熟悉又陌生的身影路娜简直不敢相信，她睁大眼睛一下子后退了半步，脸上的表情再不迷茫痛苦了转而喜色渐渐浮现。

　　路娜情不自禁地问道：“强生？你来看我啦？”

　　她甚至不敢相信自己的眼睛又擦又捏了捏自己的脸蛋，确定这不是自己的幻觉，林强生确确实实站在自己眼前。

　　林强生笑着点点头看了一眼室内的布局，向路娜温柔地说道：“这里还是老样子一点都没变，你也还是那样！”

　　路娜根本没听清林强生说什么，她猛得上前一下子把自己全身心的都投入了林强生的怀里，喜极而泣地说道：“你来了你真的来了，你来看我啦！”

　　林强生忙把鲜花往旁边一让，也就是广州这样的大城市才有四季盛开的鲜花售卖。

　　他环抱着路娜说道：“嗯，这回经过广州来看看你，好像又大了长高了不少哦！”

　　“哪有啊！”路娜噗嗤笑了一声说道，紧接着她就急忙地问道：“强生，你这回能在广州呆几天？”

　　她抬头看着林强生近在咫尺的脸，彼此是这么近甚至都能闻到男人身上的味道。这种味道好陌生也好特别让久在医院里的路娜感觉特别新鲜又好奇，姑娘的一双大眼睛不住的在林强生的脸上看着不一会脸就红了。

　　因为路娜发现林强生把自己紧紧得搂在怀里不留一丝缝隙，自己的一双手也伏在林强生的胸膛上，路娜感觉自己仿佛黏在了林强生的身上，而且林强生也不住的盯着自己看。

　　“咳，这是谁啊路娜？”正当两人你侬我侬时门口突然传来一声重重的咳嗽，有人问道。

　　路娜赶忙挣脱了林强生的怀抱，她向门口看去正看到自己的班长和两个同事姐妹正站在门口笑嘻嘻的看着他们俩！

　　“呀韩姐，你怎么也不吱一声！”路娜一下子被羞了个大红脸急急忙忙的转过身去用双手捂住了脸蛋，紧接着她又急急的跑到窗台边背对着几人，显然是第一次被人撞见让她有些不知所措。

　　林强生看到这种情形笑了笑，他对站在门口一直看着稀奇的韩姐和两名小护士说道：“谢谢你们了，帮我把路娜照顾得这么好，我非常感谢你们！”

　　韩姐笑道：“路娜还没过门呢就快赶上你们家的了，真是的你还跟我们客气上了！”

　　“就是，我们都是好姐妹呢！”一个年龄较小的护士笑着说道，她和另一个护士进了屋走到路娜身边一边回头看了林强生几眼一边跟路娜说着悄悄话。

　　韩姐不到三十岁也是一名护士，她看着林强生手里捧着的鲜花喜笑颜开地说道：“这花倒是好看，你有心了还送来了这个，倒是洋气！”

　　两名小护士也捅了捅路娜让她找个花瓶赶紧把花插上，看林强生买的这束花是真花两个小护士也新鲜的紧。

　　路娜也顾不得害羞了，也许这会她的脸蛋厚了些转回身来赶紧在桌子里翻箱倒柜，找了半天也不见个大点的瓶子不由得焦急的和韩姐和两名护士说道：“没有花瓶呀怎么办！”

　　韩姐和两名护士也帮忙找，最后她们倒还真在别的屋里找来了一只装着假花的花瓶，把假花拔出来把真花小心翼翼的插在了里边。

　　玫瑰和百合娇艳的绽放着红红白白的霎是好看，韩姐看着鲜花十分喜欢，说道：“我听说弄一点盐放在花瓶里能让花期更长！”

　　她看着扭扭捏捏的路娜笑道：“我去弄点盐来，今天下午病房里的事你就不用管了去陪陪你男朋友吧！”

　　韩姐向林强生高兴的笑了笑，她拉着两个围着鲜花看不停的小护士走出了门，两个小护士也向路娜笑着年龄最小的女孩还向她小声叫道：“路娜我们很长时间才回来的，你放心吧！”两人走之前竟然还把门关上了。

　　嘻嘻哈哈的声音终于飘远了，也让屋子里尴尬的气氛少了很多，林强生来到路娜的面前。这个丫头的性子他最了解，一辈子都是羞羞涩涩的样子即使前世十几年的夫妻也是那样始终抹不开。

　　林强生小心翼翼的环抱着路娜的后背，见她没有反对他伸出手把路娜的下巴慢慢的挑起，路娜抬起眼帘注视着他。

　　林强生把女孩嫩嫩的小下巴转向玫瑰和百合，温柔地说道：“看这鲜花多美！”

　　“嗯是啊，好美！我只在电影里见过，还是假花！”路娜这才把视线放在了花朵上，从开始她一直也没好意思往林强生带来的鲜花上看就是插的时候也是匆匆忙忙的，似乎鲜花也能令她不知所错。

　　女孩现在还不相信这是林强生送给自己的，送鲜花太不生活了，买这一束鲜花的钱就够普通人家用上一周了，路娜非常不可思议！

　　林强生向路娜说道：“鲜花美，你也美！”

　　路娜的脸蛋一下子又红了，一双水汪汪的大眼睛眨啊眨的看在林强生的脸上。

　　她娇娜的轻轻抹了一眼林强生，看着娇艳的鲜花怜惜地说道：“可惜它们绽放时就被摘了下来，不几天就会枯萎了！”

　　林强生搂着路娜的肩膀，他指了指女孩胸口又指了指自己，笑着说道：“在我心里，好花常绽放！”

　　路娜看着林强生的眼睛亮亮的，他的话让女孩很窝心，说道：“强生，你也一直在我心里面！”


第486章 东星航空工业公司

　　林强生在广州和路娜相会的时候，坐落在西安阎良区的603飞行设计所来了一群西装革履的访问者，其中不乏有金发蓝眼的外国人让西飞设计研究所的职工们频频侧目。

　　他们听说这批人是来自东星航空工业公司的访问交流团，这家企业是新成立的合资公司还有外商入股。除了603所之外，他们还要去630试飞研究所也在阎良区，还有618飞控、惯导、光学研究所和623飞机强度研究所等等。

　　访问团以杨万立为团长郭玉宝为副团长，杨万立是哈军工飞行器专业副教授研究员。林强生聘请了他来当担任东航工业的总工程师，而郭玉宝擅长计算机技术临时担任了访问团的副团长。

　　自打杨万立听说林强生有成立飞机制造厂的打算之后他就多方联系昔日的战友寻求帮助，为东航工业储备了很丰富的技术人力资源以及从老朋友那里联络到了很大的支持。

　　而郭玉宝接触电脑之后凭着兴趣和非凡的领悟能力自学了计算机编程以及掌握了工业设计软件等技术，现在他已经成为东星集团网络部门的主管负责电脑培训及公司的网络安全。

　　东航工业公司是由东星集团和哈飞一部分技术人员及厂房设备合资组建的，东星集团占股65%，哈飞占股35%。

　　原本哈飞是拿不出钱来的，但东星向哈飞采购了3架运12型运输飞机预定了2架直九，外加制造提供飞机厂的机械设备。这些所有的采购还让哈飞挣了不少钱，他们拿出了1亿2千万元作为股本投入了这家合资公司。

　　东航工业成立后由林强生亲自担任董事长，他和杨万立马上向国内各航空相关研究所及飞机制造厂发出了访问交流申请，在获得了各家单位的首肯后东航组织了数支访问队伍奔赴向了全国各地。

　　先北后南，他们首先到了沈飞、601飞机设计所和410黎明发动机厂，这些老牌的航空工业基地为祖国的蓝天守卫了30多年。昔日辉煌庞大的厂房变得陈旧红砖绿瓦有种特别的沧桑，在改革开放国家全面转入经济建设研发资金严重缺乏的窘境下，这些研究单位的技术人员工程人员还在努力的为国家航空工业殚精竭虑艰苦奋斗着！

　　东航的交流团带来了很多学习技术挖掘经验的年轻技术人员，这些都是从哈工大哈工程等院校招聘来的。这年头让他们放弃国营单位选择合资企业也不是那么容易的，多亏了现在国家的科研环境糟糕使得科研人员大量出国。

　　在大环境下，这些年轻人思考一番后有很多加入了东星集团，最重要的是林强生亲自承诺将来送他们出国深造留学，这对想出国拓展视野的技术研究者们有极大的吸引力！

　　交流团里也不仅有航空飞行器相关专业的技术人员还有四名计算机复印机扫描仪操作员，这样安排就是为了最大的汲取这些企业研究所积累下来的大量技术和经验丰富东航工业的技术储备！

　　国内有着这么多的航空专业研究所和生产单位，虽然现在改革开放一切向前看了，但也不能让技术资料白白的落灰腐朽！

　　有用的林强生打算都抄回来了，这叫技术共享，国内向来爱搞这一套！

　　新中国自成立以来搞了几次工业促进，老一辈国家领导人提出集中力量办大事，但也不缺乏以点带面促进全国发展。

　　中国工业有很好的协作奋战的传统和机制，能够集中起来攻克难关，往往某个关键领域被补上相应的国内很多个单位一起分享成果，很快的成果技术就会被推广下去，国内某个领域的产品就得到了一次技术升华！

　　虽然这样造成了技术分散水平抻齐，研发单位失去了竞争力，但也的确快速发展和推动了我国工业化扩大化普及化，让人民群众普遍享受到了技术进步带来的好处！

　　过去没有专利一说，技术都是国家的，国家让往哪里就往哪里。

　　以往技术共享团结互助办大事确实发挥了很大优势，这种方式让国内在短短时间内成长起来一大批工业实力雄厚技术一流的生产企业。

　　而东航工业成立后也是充分利用了这个老办法，向国内的其它研究所飞机制造单位学习借鉴技术增加航空技术经验！

　　沈飞、601所、606所和黎明发动机厂的飞机设计制造技术和涡轮喷气发动机技术，在国内这几个单位都算是顶尖的。他们也为国内其它航空基地的发展提供了大量技术人才，像西飞成飞的很多科研人员就是从这里分流出去的！

　　东星航空工业以访问的名义交流来了中国第一种自研的涡轮风扇发动机——涡扇5，学习了它的设计特点和研发思路。这是任何一个航空工业大国的核心机密，外国人可以卖给你产品但不会卖给你技术思想！

　　虽然国内的设计落后但奈何东航工业连这也没有啊，杨万立等人就是抱着能学到什么学什么来的，他们要求不高在这里能够学到一丁点设计思想和工程诀窍也是好的！

　　涡扇-6型航空发动机，我国于六十年代始研制的第一种推重比为6一级的军用加力涡扇发动机，这款发动机在1980年底各部件及总体性能均达到了设计指标。而且，研发人员在WS6的基础上发展了涡扇-6改进型。

　　这款涡扇发动机保持了原发动机外形尺寸不变将发动机的最大加力推力增加到138.2千牛，最大推力提高到83.3千牛，推重比提高到7.05，性能比WS6有了很大的提高，并且在可靠性、维护性及耗油率方面保持不变。WS6G和原设计相比提高了低压转子转速，风扇由3级改为2级，但其压比却由2.15提高到2.6，因而涵道比有所下降。同时提高了涡轮进口温度，将原来的环管燃烧室改为环形燃烧室。在外廓尺寸与WS6相同和质量减轻100千克的条件下，设计状态的加力推力提高了13.2%，推重比提高18.9%。

　　这段话的含义就是研究人员在不断完善涡扇6的过程中提高了生产加工工艺把机械部件制造的更精密更准确配合更好，而且他们研发了新型合金以及复合材料才能使得发动机外形尺寸不变的情况使得重量减少了100公斤，而且涡轮进口温度的提高也代表着研究人员们攻克了一项高温合金材料的制造工艺。

　　涡扇6在研发过程中，研制出了15种新材料、8种新型附件、采用了17种新型加工工艺、建立了许多实验和配套设施。在82年2月首台WS6G进行了地面试验，实测其最大推力和加力推力均达到了预期指标，可以进行实机飞行试验！

　　但在84年初涡扇6的整机研究计划就已经取消，虽然因为没有飞机采用这款发动机而取消了它的研制计划但涡扇6的研制却给新中国的涡扇发动机的后续研发铺平了道路打下了良好的基础。

　　606厂在其基础上把力量大部分转移到了涡扇10的研发上，也就是后来的太行发动机。这款发动机在79年就开始预研，所内的领导正在组织专家撰写论文向上级部门申请立项。

　　606所上下非常伤心失落，因为70年代上马的歼9、歼13、强6、大型运输机等研发项目纷纷下马，与之配套的研发长达二十年的涡扇六系列发动机也因无装配对象被迫下岗。606所要继续研制一款新型的更大推力更先进的发动机，重头做起何其之难！

　　对于到访的东航工业606所在欢迎了一番之后就是向他们大倒苦水，杨万立也遇到了很多老熟人老朋友。这些人大多都是一把岁数，他们最宝贵的岁月都献给了涡扇6及其改型让他们再跟着研发新型涡扇，再看看他们的年龄和精力就知道结果如何，大家好一番感慨唏嘘！


第487章 向国内航空工业拿技术

　　不过转过头来，老专家和所里的技术人员们也还对中国的航空事业充满了希望，因为涡扇10毕竟是有着更先进的设计，涡扇6由于设计落后进步空间不大，他们也能够理解上级的决定。

　　交流的几家单位对东航工业这家合资飞机厂都表现出了很大的好奇，他们只见东航的技术人员大多操持着一台台简简单单的小型电脑，就像一个大手提箱合上屏幕可以拎着走。

　　尤其东航的人普遍都可以用电脑上的文字工具和作图工具进行操作，这也让交流单位很是吃惊。他们哪想到东星集团的电脑普及化程度是相当高的，这些职工入职后就都进行过电脑培训，而且奢侈的人手一台保证了效率！

　　他们把几家研究所里的大部分技术资料依依复印，有的还输入到一张张小小的软盘里。这些人带着的扫描仪复印机都是飞利浦和东芝的产品，这两家也代表着现今办公领域的最高水平，这些机器的清晰程度和色彩饱和度都不同凡响，比所里的机器先进太多了。

　　看着一大套一大套的技术资料被刷走，交流单位的科研人员们在心疼之余也暗暗咂舌，这家公司用的这些设备需要多少外汇才能买到，而且看他们的油墨也都是进口货，东航工业还真是有钱啊！

　　实际上他们多虑了，国内现在就已经有经营二手办公设备的公司了。而且东星集团在这方面也是行内一等一的，甚至东星已经逐渐承包了欧美日很大份额的办公设备和二手硒鼓交易。

　　硒鼓不仅决定了打印质量的好坏，还决定了使用者在使用过程中需要花费的金钱多少。在激光打印机中，70%以上的成像部件都集中在硒鼓中。

　　杨万立不但带着东航工业的人把606所的涡扇5、6、6G、10的设计思路和技术资料全部抄走了，而且他连材料工艺制造细节也不放过更是亲自带着技术人员跑到车间去向一线工人们直接了解叶片、涡轮盘等部件的制造难点和工艺诀窍。

　　东航工业的人更是向黎明发动机厂学习粉末冶金制造工艺、压气机可调叶片技术和叶片调节器等关键技术。国内的航空发动机压气机技术非常落后但在70年代也形成了一定工艺水平，比上不足比下有余，设计思路和经验基础还是可以学习借鉴过来的。

　　世界上最顶尖的压气机当中，美国的压气机的增压比是最高的，而且是实际达到的增压比不是理论值。

　　为了让尽量多的空气被增压，压气机不能漏气，且叶片距离压气机机匣靠得非常近，近到了几乎碰到的距离于是空气压缩效率很高。但是叶片与机匣靠的这么近发动机每分钟两万转的震动，必须保证叶片不会擦碰压气机匣，这个制造水平非常高。我国没有那么高超的加工技术，压气机叶片就必须距离压气机匣远一些，这样一来压气机就会漏气，于是增压比就低了。这不仅涉及到压气机的设计制造，更与所有发动机分段的精度都有关系！

　　东星集团的精密仪器研究所正在向一微米以内的加工尺寸努力迈进，现在这个部门已经拆分，分为了美国洛杉矶公司和国内公司，两者没有关系完全独立运作，立项和研发人员都是不同的。这也是为了维持东星集团在精密仪器领域的研发速度，国外竞争非常激烈，精密仪器关乎到林强生多项产业宁可拆分成两家完全没有关系的公司他也不允许有丝毫的耽误！

　　如果强算关系的话，国内是国外的代理机构也是零部件的供应者。林强生相信涡扇6改水平的压气机东星是可以制造出来的，在压缩机领域东星开始得很早，但设计和技术思路却是不能制造出来的，这就是601、606等航空工业研究所的重要性，没有他们的帮忙真在一张白纸上起步太不现实了！

　　当然，东航工业公司也不是让这些单位白白付出，他们毕竟是航空工业老前辈，等以后明白了该怨恨上东航工业了，那还怎么继续交流下去！

　　国家能随便抽调这些企业的人员技术，但林强生做这种事情还没这么厚的脸皮和资格。杨万立也向这些研究所单位和飞机制造厂递交了设备采购清单，粉末冶金真空炉、涡轮盘挤压成型设备、钛合金铝合金铸造设备等等都是比较重要的研究设备和制造设备，价格都不低也够这些单位大赚一笔了。

　　林强生和杨万立已经研究了东航工业的发展路线图，那就是他们打算先学着别人的作品，从材料工艺要求低、结构简单的型号不管是飞机还是发动机模仿做起；且努力为别家航空企业做加工争取承揽部件制造，逐步完善自己的航空制造能力，发展成为能够生产制造多系统接受国外委托任务的一家跨国航空制造企业！

　　目前他们希望能够承接哈飞直九部件加工任务，还有运12运输机部件的加工委托，等技术累积到一定高度了东航还会向国外航空制造企业争取订单。

　　东航工业要先吸收国内这些优秀的航空企业已有的基础和养分，这样的发展方式无疑给东航工业添加了一个良好的起点。而且也只有在中国才能做到这一点，对这些交流单位林强生是怀着感恩的心情的！

　　杨万立带领着东航访问交流团接连在601飞行设计研究所、606飞行动力设计所与黎明发动机制造厂走访，先后考察到了不少对东航工业建设有帮助的东西。这些老前辈也没有吝啬都无私的提供了给他们，毕竟国内向来都是有这种分享传统的，等将来这家合资企业有了技术自己不是也就有了。

　　东航工业的目标是要一点一点的搞清楚飞机的每个部件是怎样运转的、怎么配合的，充分模仿。通过尝试修改它们的设计找到其中的规律，自己总结出一套理论出来，培养引进人才，不断吸收国内外先进技术和工艺。同时也是最后就是根据自己的材料和工艺水平以及充分利用国际分工协作的机会，制造力所能及的部件，一项项增加，制造可靠性能先进适合自己发展的系列产品！

　　当然，林强生也不是只有这些想法，他还想得到国外的一些技术支持，在这方面就要动些脑筋了！

　　杨万立等人也在沈飞进行了访问交流，这是一家比哈飞大得多的工厂。说它大并不是说规模面积比哈飞大，哈飞的地盘面积很大，它所在的地点就是抗日战争中731部队所在的那个地区。

　　说的是沈飞在国内的影响力和技术实力无疑都是第一的，它也是国内最大战斗机生产基地！

　　对待东航工业这家突然冒出头的合资飞机厂沈飞也颇为矜持，厂长和总工程师亲自陪同着杨万立等人到研究室到生产第一线进行参观。

　　沈飞的歼八II战斗机在今年六月份已经首飞成功，在中美关系大大改善的情况下沈飞希望通过引进美国先进技术改进歼八II，但历史证明了美国人怎么可能把自己的战斗机技术引进给中国人，引进美国技术这个想法自然不成于是沈飞就想着能够让美国人帮助自己改进飞机，这总可以吧，把飞机交给美国公司让其帮助歼八II完成一系列现代化的改进，这就是后来的“和平典范”工程。

　　歼八II虽然只是二代机，但也有其设计特点，它主要用于高空巡逻、截击，高空性能突出。对这架飞机的技术资料东航工业的技术人员只是看了看，没敢随便复印，毕竟这是一架还没服役的研制飞机，如果马上拿过来那也太不给老前辈面子了！

　　在沈飞和几个研究所都转完了东航的人也获得了大丰收，杨万立在招待所的几个房间里高兴的来来回回走动着，看着技术人员们整理的资料和录入的数据他就笑不可支。

　　多少年了，自从53年哈军工的战斗机下马之后杨万立就梦想着有一天能够再次参与飞机设计制造工作。但眼看着一年又一年国家渐渐把研发中心向西向南转移，人员也都被分流走，他的心里早已经麻木了。可是没成想有生之年竟然还能够参加一家飞机厂的组建，而且林强生也是一位颇有胆量和雄厚实力的领导者，最重要的是他也有航空梦！这让杨万立沉寂的内心又一次振奋了起来，他双眼中的梦想之火又一次点燃了！

　　郭玉宝凑热闹的走到杨万立的身边，问道：“师傅，咱们下一步去哪抄？”

　　“噗嗤……哈哈……”好多技术人员听到郭玉宝的玩笑话都笑出了声，他们现在可不就是抄呢嘛而且还大抄特抄！

　　杨万立笑了一声，大声说道：“先北后南，下一步咱们一路向西，到西安去！”


第488章 往昔峥嵘

　　杨万立带领着东航工业访问交流团到了西工大，受到了学校领导层和飞行器工程系院方师生的热情欢迎。

　　西安这座城市的航空工业实力实力非常强大，这里的603所是中航工业第一设计研究院，还有许多航空有关的研究所和航空学院以及西工大的飞行工程组成了西安庞大的航空工业力量，在国内航空工业领域这里的地位也是数一数二的。

　　1956年，华东航空学院迁至西安，1970年哈工程学院航空工程系整体并入西北工业大学，为这里打下了坚实的航空航天等国防科技基础！

　　杨万立遇到了一些老朋友老战友，他们原来都是在哈军工航空工程系一起工作很长时间的，老人见面非常热情，一些迁来能有十年的专家也上了岁数看到如今的杨万立不由得追忆起了往昔。有人还记得五十年哈军工建立时期，他们随着国内的几位著名航空领域的科学家共同创立了哈军工的航空工程系，大家那时正当年轻，他们很快就赶上了大跃进那段激动人心的豪情岁月。

　　当时大家意气风发的设计了全中国最先进甚至领先世界的战斗机，“双二五”，飞行速度达到2.5马赫高度达到2万5千米，赶苏超美的东风113！

　　虽然最后哈军工的战斗机项目由于目标不断提高技术实力难以达到而被迫下马，但那段难忘的激情岁月仍仿佛历历在目！

　　而后来项目组解散人员大多奔赴各地，但留下的人也依然在航空工程系兢兢业业的干着本职工作，接着就是动乱年代的那段最艰难的岁月。自己的青春年华最宝贵的时光都献给了哈军工和航空工程系，那段在一起的日子格外难忘许多老人见面不仅热泪盈眶！

　　杨万立等人参观西工大航空系专业的实验室试制车间，丘劲松拉着杨万立说话，他格外的高兴一个劲的要杨万立去家里做做尝尝他爱人的手艺。

　　“想当初我们两个进哈军工的时候都是热血青年，我现在还记得你第一天报道的样子，背着行李卷手里还拎个兜子一副不知所措的样子，那是1957年的春天。”

　　“我爱人也有日子没见你了家里的小囡囡都长大成人了，你可得认认门去！”丘劲松拉着杨万立的手微微激动地说道。

　　杨万立感慨地说道：“唉，一转眼就十多年过去了，我们都老了一大把白头发了！”

　　接着他有些愤愤不平地说道：“我怎么也想不通国家怎么就突然拆分哈军工了，还有我们当初研制的东风113在当时世界战斗机领域里是非常先进的，差就差在我们基础工业薄弱，发动机和加工制造等技术上无法突破。但是也不能放弃啊，如果当初坚持下来像歼七那样20年磨一剑，说不定这款战斗机现在就是我们的空中王牌，可惜啊最后曲终人散不了了之，可惜啊大大的可惜！”

　　丘劲松看了看杨万立，笑着说道：“多少年了还想着那款飞机，现在早都物是人非了！”

　　杨万立不服输的撇了撇嘴说道：“我说错了吗，当初上级就应该让我们坚持下来，如果一直搞下来东风113双二五目标没准现在就实现了！我去看了沈飞的歼八II，不是我说什么，他们的这款战斗机水平还真是有点低！”

　　丘劲松拉着杨万立悄悄地问道：“你们现在这家合资企业怎么样？这规模挺大啊，是要制造战斗机还是要生产什么大型部件？”

　　说到东航工业的目标杨万立嘿嘿一笑打了个哑谜，说道：“说生产什么飞机还有点早，现在我们就是打基础阶段，以后我们能干什么你自然就知道了！”

　　“你们是合资企业，一切都是外商说了算吧？我听说东星集团在技术方面可是很舍得花钱的，怎么样你们研究经费不缺吧？”丘劲松说着说着就小心翼翼的瞅了瞅别人悄悄地向杨万立打听起研究经费来，这也是现在国内的科研团体最最关心的事情了。

　　像这样的问话杨万立和交流团的成员们早就不知道遇到多少，他们是合资公司又都是西装革履的这么有派头，这些国内研究所的苦哈哈瞅着那是非常的羡慕，这样的合资企业绝对有钱！

　　有仗着和杨万立有点交情的就向他打听东航工业公司的研究经费多少从何而来，甚至还有向他们询问工资待遇问题的。

　　这倒不是说这些人有马上跳槽的准备而纯粹是现在国内研究单位太苦了好多连工资都发不出来，再加上科研工作者们也真是对合资企业的研究部门感到好奇。

　　听到老朋友的问话杨万立沉吟了一下，不过他本来就是老实人也不好意思隐瞒老朋友，于是他伸出了五根手指头。

　　丘劲松和旁边一些支棱着耳朵的人一看杨万立伸出来的手指都是脸色剧变，丘劲松羡慕地说道：“五百万一年，真够多的啊！”

　　“唉！”旁边的一些人也大大的叹了一声摇了摇头，也不怪这些人羡慕，因为现在国内的研究单位每年的研究经费能有一百万就算是旱涝保收了而更多的是自筹资金想办法，更别提他们这些大学科学工作者，没有外涝真是要饿肚皮的啊！

　　杨万立不好意思的张了张嘴，实际上林强生每年批给他的研发经费保底是5000万元人民币，而且如果研发资金超出林强生还会追加无上限。这在国内是不敢想象的，现在好多科研单位入不敷出根本没有进项也没有研发经费！

　　东航工业公司的研发经费是非常充足的，绝对不会有自筹资金或者挤牙膏求经费的事情出现！

　　而且杨万立本人也领着高工资高福利待遇，他每月工资5000元，外加保姆勤杂工身体定期检查和保养都不需要他掏钱全由东星集团报销。原本林强生要按照集团高层的标准给他开2万元工资的，现在集团部门的部长主管月工资都在万元以上。这个工资数在现今的购买力觉得乘以10，比丘劲松他们这样的大学教师几十元的工资可是高太多了！

　　开始杨万立实在不想要这么多工资，按他的话说就是寸功未力刚开始哪能接受这么大一笔钱。

　　两万不同意一万也不行，他杨万立再牛哪能值这个价钱，所以坚决推辞林强生的高工资政策，说怕大天去杨万立也知道自己几斤几两，自己真的值不了这个价钱，他怕捧得太高摔下来落稀碎！

　　林强生没办法和杨万立反复商量，最后拍板给了他每月5000元的工资标准。按着林强生的意思这个价位在80年代初的国内算是能保证衣食无忧，并且有尊严活得像个人样，也可以让杨万立把家庭安排好心无旁骛的工作了！

　　丘劲松很羡慕合资公司的研究环境，他看着杨万立的额头开玩笑似地说道：“你现在可是油光满面了，是不是在合资企业呆得很滋润可比我们这些苦哈哈臭老九强得多了！”

　　杨万立只好岔开话题问道：“你们西工大离着603、630所那么近难道平时不去帮帮忙，按理说他们也应该给你们些补助的吧！前几年不还是做斯贝发动机的国产工作吗，挺热闹的听说取得了很大成功！”

　　丘劲松苦笑了一声，说道：“你又不是不知道，现在国家都是以经济建设为纲全面发展经济建设国防事业靠边站！当初斯贝发动机就是上头拿来和606所的涡扇6搞擂台的货，涡扇6下马，斯贝发动机也就马放南山无人问津一年不如一年了！”

　　杨万立再次感叹的摇了摇头，他真是既心痛又无奈，国内的航空工业真是步履维艰啊！上级根本就没有真正重视过航空工业，或者说重视的程度和力度还不够，方式方法也大大的不对头！

　　丘劲松领着他们到了西工大最好的实验室，他没有介绍实验仪器而是指着一排方方正正的硕大电脑说道：“这是我们学校今年买的先进设备，这叫计算机多媒体，那边还有投影仪扫描仪配合起计算机来可方便了！”

　　杨万立笑着说道：“这个我们也有一些！”

　　“这跟你们企业的来路不一样，是东星集团的捐赠给我们的！”说着丘劲松一拍头说道：“嗨，东星集团不就是东航工业公司创立企业吗，你看我！”他朝杨万立脸红的摇了摇头叹了口气，真是关公门前耍大刀了。

　　郭玉宝走上前来打量着眼前的电脑，见显示屏左上角的奔腾标志和型号笑了笑，现在的他和往昔那个退伍的伤残小兵大大的不同。凭着年轻人的兴趣和林强生的有意培养，郭玉宝已经成长为一个计算机技术方面的高手了，缺了一条小腿和半只胳膊的郭玉宝找到了适合自己人生的位置！


第489章 技术储备

　　杨万立等人在丘劲松的牵线下顺利的来到西航发动机厂，带着人马围观了躺尸状态的斯贝发动机，现在则叫涡扇9。

　　在西航铸造厂厂长的陪同下他们一行人参观十分老旧的西航部分工厂，这家航空企业是五十年代末建立起来的，建立起来之后马上承接轰六的制造工作，可想而知的它的年头和沧桑！

　　先前交流团在沈飞的时候就已经见识过了国内航工企业的落魄景象，没想到在西航又让他们重新刷新了一遍对国内航空工业的认识！

　　这些团员大部分都是从院校直接招聘来的毕业生，在企业实习也不可能走的太远也就是在哈飞，而这两年的哈飞厂变化很大，因为卖汽车有钱了所以厂房也翻新扩建了一番。

　　在上学期间学长学姐们偶尔也会聊一些关于企业的事情，国内目前的工业企业的状况似乎都不太好，说者伤心闻着神伤。现在国内正在经历一场严重经济转型，许多国防企业经营困难日子窘迫纷纷开始加快转向民品生产的步伐。

　　这些企业大部分都是缺钱缺经费，扣发工资那都是家常便饭的事。这些年轻人之所以抛弃了学校的包分配而来到了合资企业也正是因为以前听说过很多，又亲眼见到了哈尔滨工业新区的欣欣向荣。和了解到的情况相形比较之下，国有企业的日子是真的不好过，而合资企业却很有生命力往外迸发着勃勃生机！

　　在西航这里他们见到上万平方米的厂房车间里只有区区十几个技术人员凑在一起在搞研究，而其他人员要么凑在一起聊天打屁要么就干脆没来。听说没来的职工都是去城里想办法赚钱贴补家用去了，烤地瓜摆小摊卖服装的干什么都有，这年头还真是搞导弹的不如卖茶叶蛋的！

　　他们也被允许走进了西航巨大的库房，查看了斯贝发动机的英国原材料零部件。虽然是罗罗60年代的技术，但就这样的东西国内要做出也得花上十多年的消化吸收！

　　经过这些年的努力西航已经组装制造了两台以上的涡扇9（斯贝）发动机，其中还有两台特意运去了英国在高空台上作了高空性能、功能、再点火试验和零下40℃冷起动试验，并对其5种零部件作了强度试验考核。

　　在1980年5月30日，中英双方在考核试验报告上签字。至此中国成功地通过了使用英国毛料试制出的涡扇9发动机的各项考核试验。原计划接着进行国产毛料试制，但由于80年代国民经济调整使国产化进度拖后，这些从英国高价买来的毛料白白的放在库房里冷冷清清的沉寂着！

　　东航工业交流团的成员们在这里至少看到有两台发动机很是缺乏保养，不由得大感可惜。

　　杨万立知道，81年起，陕西国防科工委就先后在军工系统和其他部门行业的100多家单位组织学习推广斯贝技术中的机械加工、热处理、无损探伤等42项新工艺、新技术，后来国务院又指示在全国有组织、有计划、有步骤地推广和移植斯贝技术。前后召开了4次大型推广会议，组织了161场技术报告会。编印斯贝技术资料专辑12期，并为上百家单位培养了大量推广应用斯贝技术的业务骨干。这些技术和这些人促进了许多单位提高工艺解决了技术难题，很好的促进了生产和科研！

　　他不由得向陪同的西航铸造厂厂长胡汉斌问道：“听说你们在搞斯贝技术推广工作，我们东航工业公司也想参加，欢迎你们西航的人到我们公司讲技术推广经验！”

　　胡汉斌爽朗地笑道：“好啊，只要你们欢迎我们就去，这是两方得利的好事！”

　　杨万立看着发动机突然眼冒奇光的看着胡汉斌，然后指了指那两台保养缺乏的斯贝发动机说道：“这两台发动机卖给我们东航工业公司，怎么样？”

　　“这个？”胡汉斌听闻杨万立竟然想买他们的发动机心里就打了个突，推广技术没问题但是要卖航发这他可不能承诺什么。

　　因为斯贝所搭配的战斗机迟迟没有定夺，所以现在这款型号的发动机也差不多要像涡扇6一样没准哪天就下马了，但西航还没有到要卖航发那个窘境啊！

　　不过胡汉斌转念一想，一台航发可是很多钱的，这个提议也不是他能轻易打发掉的！

　　胡汉斌犹豫了一番厚点头和杨万立说道：“现在斯贝没有飞机搭配，我觉得如果东航工业公司需要的话可以向西航的上级领导们提出来！”

　　杨万立高兴的点头说道：“我们东航工业公司在606所和黎明发动机厂也订购了两台涡扇6改型发动机，目前他们已经在生产零配件开始总装了，每台售价200万美元，专为我们公司拿来做参考工作！”

　　“200万？美元？”胡汉斌大吃了一惊，他没想到这家有外商参与的合资飞机制造厂这么有钱，买来参考都舍得付出这么多钱而且是美元！

　　“嗯哼！”杨万立矜持的点了点头，旁边陪同的丘劲松也一脸惊讶的看着他。

　　胡汉斌马上大声地问道：“你说的算吗？用不用请示一下你们的老总？”

　　杨万立笑了一声说道：“你放心吧，这也是我们公司上层研究决定的事情，东星集团是我们的母公司，怎么会差你的钱！”

　　胡汉斌还想着东星集团是哪个企业，中国实在太大了而且80年代信息流通极其缓慢，东北发生的事情西北地区完全不知情也不会关心到哪去，反之亦然。

　　“那好，杨工你等我去给厂领导打个电话，我马上就回来！”胡汉斌点了点头然后招过来一个职工照顾着来访者们自己匆匆的向着厂办大楼跑去。

　　丘劲松拉了拉杨万立的衣服，问道：“你们公司真的掏了400万美元买了两台涡扇6改？”

　　杨万立理所当然的点头问道：“是啊，怎么了？”

　　丘劲松睁大眼睛说道：“还怎么了？哎呀可惜可惜，要是我来讲价足足能给你们公司省下一半的价钱，我觉得100万美元购买已经下马的涡扇6系列发动机就足够了啊！黎明厂和606所没准把他们以前的机器刷一刷卖给你们了，你真是个冤大头！”

　　杨万立呵呵笑着连连摇头说道：“不冤不冤，这个你就不知道了。我们也向他们学习了很多技术，而且以后双方还有合作我们还要向他们派出人员实习，这将给东航工业公司打下很好的基础付点学费也是应该的，老板都说应该给些钱我还说什么！”

　　杨万立这么说但他的脑海里却想着，做决定可真是爽气啊，说买哪个就买哪个说上哪个项目就上哪个！

　　西飞领导在得知东航工业公司有购买斯贝发动机的想法于是抓紧开了一场重要会议，在请示了上级上面也没发表什么意见之后，他们最后艰难的决定向东航工业公司售出一台斯贝发动机！

　　之所以艰难是因为他们的确是想卖两台的，但是谁都知道一台正好两台太多的道理，做这样的买卖还是低调点吧！

　　趁此机会，东航工业公司也向西飞提出了一系列技术引进项目，斯贝仿制过程中引进了电解加工、电子束焊、实验室控制、检测和测量、精铸、精锻等70年代水平的新工艺、新技术。涡扇9零件和工艺装备的加工，精度普遍比国内原产机种高一级以上。

　　通过试制，西航发动机厂掌握了金属喷涂、真空热处理、管子轨迹焊、真空钎焊、数控弯管、大型机匣电解加工等13项具有当时世界先进水平的先进技术。还有软阴阳模成型、蠕动磨削等46项达到国内最先进水平的工艺技术。

　　虽然这些先进技术和工艺国有企业单位来取不花什么钱，但是合资企业却不能这么明目张胆毕竟斯贝项目是国家花了12亿人民币引进的。

　　英国向中方转让了生产斯贝的许可权和技术资料，提供全部的装配和零件图纸，工艺规程，以及各种技术规范和说明书与工装图纸，并派遣专家提供技术援助。

　　想要得到这些东西东航工业公司不付出一大笔钱是办不到的，这些软实力终究能够弄来但西飞价值10亿的生产线和加工设备却也让东航工业的访问交流团暗暗的羡慕不已。

　　杨万立眼馋的向西飞提出了购买请求，反正这些设备西飞现在也没有用白白的放着落灰生锈还得需要花钱保养，这样还不如一次性的卖给东航工业公司！

　　但他的这个请求被西飞想都没想就拒绝了，杨万立也知道自己的提议太离谱了，就算国家同意西飞也不会同意的，引进的这条生产线和这些加工设备可是西飞将来的依仗！

　　值得一提的是，这几年西飞一直在进行压缩机叶片铸造技术的攻关，杨万立对此技术也提出了合作实验的想法，东航工业公司提供资金和研发人员进入西飞学习，与西飞的研究人员共同攻克这项技术难关。同时，他们也将派出人员驻扎西飞学习斯贝发动机的制造整装流程。

　　应该说西飞现在正是对资金极度渴求的时期，因为他们的新型轰炸机项目落马，飞豹战斗机又迟迟得不到上级的肯定，现在的西飞正处在左支右拙拆东墙补西墙的境地。

　　对于东航工业的合作提议他们当然欢迎，杨万立也立刻联系林强生告诉了他这个好消息。

　　自此，东航工业公司接触到了涡扇6改这样的推重比达到7.05的大推力航空发动机，还有斯贝推重比在5.05的中推发动机，虽然都是拿来主义但也算是有一个很好的技术储备了。


第490章 拉近关系

　　上午八点多钟，阳光明媚天气晴朗万里无云，从绿树间洒落的斑斑点点的光影照在静暧的街道边，两条人影由远及近一前一后的走着，那是一对儿相恋的青春男女。

　　林强生拉着路娜的小手在前边走着，路娜低着头跟在他的身后但脸上却是抑制不住的幸福。两人刚刚在早市上买了很多海鲜和蔬菜，林强生准备宴请路娜一个寝室的三位室友，本来想着大家到饭店一起搓一顿就行了还简单，但是路娜坚持不能浪费钱于是两人商量着做一顿丰盛的晚宴。

　　“快点啊？”林强生向后看了一眼催促道，他发现路娜前一刻还微微笑着发愣可后一刻就红着脸低下了头去。

　　“啊好的，就来了！”路娜磨蹭了一下抬头说道脚下也加快了步伐，她刚刚看着林强生的背影感觉自己跟在他的身边特别安心满足，情不自禁的就想着以后也这样该多好。

　　两人走进了宿舍大院，路娜住在一栋老旧的六层筒子楼里，这里的地板筋居然是用竹子做成的，林强生还是头一次见到这样的房子，人走在上面破旧地板发出嘎吱嘎吱的响声让他心里非常紧张，幸好路娜的宿舍在二层很快就到了。

　　“把菜都放在外面吧。呀，强生你先出去不许进来！”路娜刚打开门就看见寝室里挂着琳琅满目的女生内衣裤，她赶紧回身把林强生推了出去。

　　林强生也看到了几只花裤衩和小背心，他笑着摇了摇头在走廊环顾左右，楼道里每个窗台边上都摆放着灶台和锅碗瓢盆，这里的炉子大部分都是用的蜂窝煤，很少有用煤气的可想而知干净不到哪去。

　　林强生在灶台上找到了几个盆子，他先把各种海鲜倒进了盆里再跑到楼下的自来水管放了水端了上来，筒子楼自来水没有入户，据林强生所知现在80年代初的广州大部分简易楼都是如此。

　　只有80年开始建的东湖新村比较好，位于市中心是由港商投资建立的，这栋小区盖成后管理委员会竟然跑到了香港去卖楼房根本就不在广州卖。有香港商人一次性就买了十套房给内地的亲戚，还有人一次性给他在内地的三个女儿一人买了一套房。

　　1985年以前广州其他住宅楼普遍都无自来水、无电。东湖新村解决了当时住房配套的三大难题，自来水入户、供电、电话报装，东湖新村是广州第一个有电话的住宅区。而且东湖新村每栋的楼梯背面都装了小电梯方便住户买柴买煤买米，这是广州第一个有载物电梯的住宅楼。

　　八九十年代全国各地的人都到东湖新村参观，天津、深圳福田区学东湖新村建房。东湖新村还上了规划设计教科书。1983年，外交部安排了180多个国家大使馆的工作人员来东湖新村参观，就是来了解中国改革开放的面貌回到那些国家宣传。

　　林强生也在哈尔滨工业新区之内搞了些住宅楼但都没广州的东湖新村这么有影响力，毕竟这里是改革开放的前沿，如果不宣传这里那特区建立还有什么意义！

　　东湖新村的房子他是没去抢因为觉得没有什么意义，在后世标准看来那里的楼房设计也就一般般非常普通。但现在站在筒子楼里的过道上林强生不这样想了，他有些心疼路娜，原来很多事情他都遗忘了。

　　不过幸好，东星建筑広东分公司有参与特区的住宅楼项目投资，他决定留几处最好的楼号让路娜随便的挑！

　　把一盆盆海鲜端上来放在灶台附近，七月的螃蟹虽然不怎么肥但是大个的好螃蟹也有卖的只要多花些钱，实在不行还有外贸商店或者特权柜台，只要有权有钱这个年代也照样能胡吃海喝。

　　路娜收拾完屋子打开了门看到林强生把海鲜都放进了盆里，邻居家的盆竟然也用上了，她笑着说道：“别把人家的盆弄脏了，我来吧！”

　　女孩用手挽起垂落下来的发丝，她抬起头发现林强生正盯着她看，姑娘的大眼睛美美的白了他一眼然后蹲下身在海鲜盆里挑拣着放到了一起然后把别人家的盆刷了又刷。

　　一边干活还一边小声的怪怨林强生说道：“看你买这么多乱花钱，我几个室友吃不下这么多的！”

　　“有我呢，保证一顿都吃了！”林强生笑嘻嘻的挤在路娜的身边，让女孩噘嘴瞪了他好几眼。

　　刚才林强生被路娜挽发丝的动作看得愣住了，他记得前世的路娜也有这样的小动作，但那个人儿的模样早就在林强生的心里变淡了，可是刚才路娜挽发丝的样子一下子就让他勾起了回忆！

　　路娜正在对着海鲜不知所措但因为男朋友在身边的关系，她只能勉强凭着看到的一丁点印象来处理这些东西，小手刚摸到一个被绑着的螃蟹就被上面的刺扎到了指头，她痛得手指一缩。

　　路娜悄悄的瞥了一眼林强生发现他已经绕道自己身后去了，她还以为林强生要进屋松了一口气的同时看着一个个吐着泡泡的蟹怪小小的皱着眉头。

　　“刚才扎到手了？给我看看！”忽然从后背伸来一双手把路娜整个环抱了起来，林强生在女孩耳边说道：“让我看看你的手有没有事？”

　　路娜惊了一下看了看楼道，她脸红心跳的对着林强生说道：“快放开我小心有人看见，我的手没事你看！”她伸出一双白白嫩嫩的小手，林强生仔细看了看手指肚有个白点没有出血。

　　林强生松开了手，路娜一下子跳了起来小心肝噗通噗通的跳个不停，女孩转头急急地说道：“我去拿剪刀！”

　　林强生看着路娜慌忙的进了屋子在她背后笑着说道：“不用拿了，螃蟹等下午再弄现在剪掉绳子就让它们跑了！”

　　他把盛放着海鲜的几个盆放在窗台底下，楼道里的过堂风还是很凉快的。一条鲈鱼也装在了水桶里，晚上做个清蒸鲈鱼。

　　除了鱼还买了很多扇贝蛏子皮皮虾，还有墨鱼鱿鱼和海蜇，林强生对料理海鲜很熟稔但口味上可能和広东风味有些不同。他的吃法基本上就是白灼蘸醋姜汁，広东这边要加配料都是炒的，楼道里做菜也不宜油烟过大还是白灼的好。

　　他洗了洗手一个干净的白色毛巾递了过来，路娜颇为抱歉地说道：“我以前没买过这些东西只是偶尔见有人弄过。”

　　林强生倒是知道，别看路娜是南方人但海鲜这东西她真的吃不惯等到能吃的时候也没那么大的兴趣了。

　　他笑着指了指房间对路娜说道：“没事，我能进屋子吗？”

　　“现在可以进了，不要坐在别人的床上就行了！”路娜醒悟过来笑着说道。

　　林强生走进房间，这间屋子非常小靠窗台的地方摆了一张书桌，女孩们的床铺非常整洁都挂着白色的蚊帐。

　　有两个女孩的床铺墙壁上贴了大大的明星海报，林强生居然一个都叫不出名字来，这些都是七八十年代的大陆明星，他只知道有庐山恋的男主角，一个奶油小生。

　　“你们经常看电影吗？喜欢这样的男生？”林强生不经意的问道。

　　路娜给林强生搬了个凳子，笑道：“以前院里经常组织看电影但现在少了，和姐妹们也一起看过但后来就变成我一个人了也就不去了。”女孩的话中有些寂寞和委屈，说完她看了一眼林强生又看了看明星海报上男子，脸上慢慢的露出了笑容。

　　林强生听出了路娜的感受，他拉起她的小手放在手心里说道：“今天我们看一场电影吧，我陪你好不好？”

　　路娜被林强生攥着手轻轻的捏着，她的耳根有些发热脸红的低下了头半晌之后轻轻的嗯了一声。

　　林强生笑着忽然把路娜往怀里一拉，她整个人就被林强生抱了个结结实实。

　　“你怎么了哪里不舒服了？”女孩扶着林强生的胸膛看着他炙热的眼神有些娇羞的问道。

　　林强生哈哈大笑说道：“就想抱抱你，我们走吧现在就去看电影。”

　　路娜见林强生把手松开了心里不由得松了口气，但同时又有些暗怪自己放不开，她想解释一下，小心翼翼的看了看敞开的房门对林强生轻轻地说道：“下次别这样了，门还开着别人看到不好的！”

　　林强生看着敞开的房门认真的点头说道：“刚才我想把门关上怕你又拒绝，下次我就直接把门关上！”

　　路娜暗自咬了咬自己的嘴唇，原本她刚才想把话说的委婉些可是话说出来不知道怎么就变了味，还好她的男朋友真的挺豁达没有在意。

　　“再斯文一些就好了，现在的样子像个流氓似的！”路娜悄悄的看了一眼走在身边的林强生，见他双手插着兜走路的样子异常滑稽总是感觉像只横行的螃蟹，想到这里路娜噗嗤一声被自己的想法逗得笑了出来。


第491章 触电

　　路娜下定决心要和林强生拉近关系，亲密的同事们和关系好的姐妹们平常都有或多或少的聊起各自的男朋友和那方面的话题，言语间总是满满的幸福仿佛两人相处真的很快乐一样！

　　但路娜性格比较内向总是不善于在这方面表现，姐妹们问她的感情时她总是难以启齿支支吾吾的。她和林强生只见过两次面互相了解的时间不长，虽然两人很快确立了男女关系但还是比较纯洁的，路娜也一直这样以为。

　　想着想着女孩忽然摇了摇头，路娜下定了决心似的走近两步摒除了杂念主动的拉起了林强生的手，林强生看着路娜笑着把女孩拉近了距离。

　　林强生笑着看着路娜，路娜回头也向他笑了笑，女孩这才忽然发现她和林强生之间竟然这么默契，对方身上一丝一毫的动作气息都能感觉得到！

　　两人像很多情侣一样手挽手的进了影院找到了自己的座位，林强生也没买什么爆米花之类的，这年头内地不时兴这个，而且这是解放军医院内部的电影院很讲究整洁干净还有一股淡淡的消毒水味。

　　来看电影的人并不是很多三三两两的坐在偌大的影院里，但情侣却是有那么一些，男人大多穿着军装女人们很多都是医院里的职工，解放军总医院职工们和军人配对的情况还是很普遍的。

　　路娜环视了一眼发现没有认识的人这才胆子放大了一些，她向林强生问道：“电影叫什么名字啊？”

　　“清水湾，淡水湾。”林强生说道。

　　路娜笑着点了点头有些小欢喜地说道：“是张瑜主演的我看了海报，我挺喜欢这个演员的她演的庐山恋你看过吗？”

　　林强生想起了给庐山恋拍摄片头的事情，那是82年了转眼间都过去了两年多了。

　　他对路娜透露说道：“你记不记得庐山恋片头的小汽车那段镜头？那就是我开的车，原来剧本没有那个镜头是我们厂子联系上影让导演加上了一个情节！”

　　路娜听到原来有这个事情吃惊的看着林强生，说道：“那里有你？你开的车，可好像只看到女主角一个人在车里啊，那段镜头拍得特别好车子也很漂亮！”

　　林强生笑了笑，他往下低了低身体给路娜做了个示范，说道：“镜头在道边的坡上根本照不到我的位置，即使照到了也被剪辑下去了。当时张瑜就坐在你这个位置，我一手控制着方向盘到转弯的地方就可以了也没什么难的！”

　　路娜真的好吃惊，没想到林强生还参与过庐山恋的拍摄而且和心目中的偶像曾经离得那么近，这是她怎么也想不到的！

　　她痴痴的对林强生问道：“张瑜本人好看吗？”

　　林强生直起了身体看着路娜的一双大眼睛旁若无人的搂过她的肩膀在她耳边轻声地说道：“她本人和荧屏一样漂亮，但就是鼻孔有点大！”

　　路娜刚要向后躲就被林强生拉近，女孩的耳朵好痒在听到林强生对心中偶像的评论后她噗嗤的一声笑了出来，转头大大的白了一眼他说道：“怎么会，一定是你看错了吧！”

　　林强生嘻嘻哈哈的笑了笑，说道：“一般人很难发现的，只有我从下往上看过当然清楚了！”

　　路娜笑着也不在意林强生把她紧紧的搂在怀里了，她忽然用小手捅了捅林强生小声而娇羞地说道：“把手拿开我怕遇到熟人啊！”

　　林强生才不会放开，好不容易在大庭广众下搂上了怎么会撒手，他笑着说道：“一会电影开始灯就关了你还怕什么熟人谁都看不见谁，再说你看那些小情侣不也都是搂搂抱抱的蛮亲热的，我们刚才那样倒是很奇怪！”

　　“奇怪吗？”路娜小心翼翼的回头看了看，发现还真有些情侣已经紧贴在了一起，她不好意思的回过了头假装不理林强生一本正经的注视着前方。

　　灯光熄灭电影很快开场，清水湾淡水湾几个大字出现在了片头，开头场景相当压抑，一个从大西北监狱释放出来的经济犯无力照顾女儿把孩子过户给了他的资产阶级富婆姐姐做了养女，故事就是从养女长大后她的表姐试图侵吞养母留给她的十八万元遗产到法院告黑状开始的，回忆加上起承转合似的叙述，张瑜淋漓尽致的出演了一位从逆境中成长起来的好女孩形象。

　　路娜仔仔细细的盯着影片看了一多半，她还真看出来偶像的鼻子的确是很坚挺的，她有些小失落的嘀咕道：“还真是，这样的才叫美吧！”

　　林强生笑着搂紧路娜，在她耳边说道：“各有各的美，你的鼻子灵秀精致不似张瑜那种类型一看就有江南女子的婉约之美！”

　　路娜看了一眼林强生，虽然心中对男朋友的话很赞同但女孩还是说道：“去，一边去不许再看我的鼻子了！”她用双手一下子把脸遮住了，只露出一双大大的眼睛。

　　林强生继续拉近两人的距离，看着路娜一双明媚的眼睛深情款款地说道：“那两汪清泉似的凤眼，虽然总是淡淡的看人却有说不出的明澈，如果真的是两汪泉水，那么，一汪该叫清水湾一汪该叫做淡水湾。”

　　路娜发现林强生如此专注的眼神心里仿佛也被柔软了，她渐渐的放松了身体靠在了林强生的身上，羞羞地说道：“强生，我好喜欢这首诗，它让我想到了家乡想到了小时候外婆家门口的那条河！”

　　林强生知道路娜是上海人，她的姥家在青浦小时候在那里呆过很长时间，她是位真正在江南水乡长大的女孩子。小小年纪就离开了家乡，路娜现在应该很想念那里的人和物吧。

　　林强生的心里此刻不由得对路娜迸发出了强烈的爱意想要关心她想要体贴她，他近乎粗暴的挑起了路娜的下巴在女孩惊讶张开小嘴时凑近了过去，猛地吻上了她柔软的双唇。

　　“啊！”路娜终究没反应过来一下子就被林强生吻了个结结实实，甚至她整个人都被拥进了林强生的怀里紧紧的。

　　久违了的吻让林强生一下子都想了起来，前世的路娜和今世的路娜仿佛合二为一，这一刻他真正的想起了她的温柔。

　　“唔，不要！”女孩刚一小小的抗议就被林强生打断，直吻得她柔柔酥酥的不知身在何处整个人似乎都飘了起来。

　　林强生的指尖划过了路娜的脸庞，让她感觉身体一阵阵触电般的酥麻。

　　半晌之后路娜睁开了眼睛，她现在近乎半躺在了林强生的怀里脸色红艳艳的向林强生一脸甜蜜的笑了笑，怪不得自己觉得飘了起来，这种感觉真好！难怪姐妹们说些怪话的时候会相互取笑脸红红的而且她们有时说这些话的时候表情是那么向往，原来这一切都是真的，路娜体会到了从来没有过的感觉。

　　女孩看了一眼大荧幕现在已经到了影片结尾部分，她不想起身虽然知道很多人不会看向这里但心里非常矛盾。不知什么时候她已经和林强生环互相抱住了，路娜不由得更向男朋友的怀里紧靠了过去似乎这样才能让女孩安心！


第492章 最爱的人

　　午后的阳光洒落在床铺上，林强生张开五指一缕缕发丝从手中垂落，飘逸的秀发偶尔与洒落的阳光相遇就会发生奇妙的化学效应，从发间散发出的淡淡花香味道更浓郁的缭绕在林强生的鼻尖，而从路娜身上散发的惹人香气在深呼吸间进入林强生的肺腑更让他无比舒畅，整个身心都放松了下来。

　　他压低着下巴蹭了蹭女孩的额头，路娜也醒着感受到皮肤上传来的轻痒她嬉笑地缩了缩，但无论躲在哪里林强生又凑了过来甚至还蜻蜓点水一般在她的秀发间轻吻。

　　终于女孩抬起头蹭了蹭林强生的脸颊，嘟囔不依地说道：“别弄啦，好痒啊！”

　　“好，不弄了。”林强生笑着把路娜又搂在身前，轻轻摩挲着女孩光洁的脸蛋。

　　感受到手背上传来的温暖路娜轻晃着脸颊找了个舒服的姿势，但躺了没一会她就睁开眼睛朝窗外看了看发现阳光已经开始偏斜。

　　路娜向林强生问道：“几点了我们是不是该准备了？”

　　“1点20，还早着呢！我们4点钟开始准备就好，做早了菜的味道就老了。”林强生看着手表说道，他的左手腕上一块普通的电子表惹起了女孩的注意。

　　路娜伸出手摸了摸又拉近发现男朋友带的就是一块普通极了的电子表，女孩一下子想到林强生送给自己的水晶发卡那么好看，自己喜欢极了，而且还听林强生说发卡是在国外买到的。

　　路娜这时再看林强生带的普普通通的电子表女孩的心里满不是滋味的，她忽然想到以后一定要攒钱买块好表送给心爱的男朋友。

　　路娜轻轻抬头看着林强生慢慢露出笑意，她的身体又往上挪了挪双手环抱林强生的脖子，两人的脸颊紧紧的贴到了一起。

　　林强生感觉路娜的动作看着她不断晃动的小脑瓜，问道：“怎么了？”

　　路娜感动地说道：“谢谢你，强生！”

　　林强生笑着问道：“亲爱的，谢我什么？”

　　路娜笑了笑，摇了摇头眼睛看了一下林强生的手腕轻轻的趴在了他温暖宽厚的胸膛上感觉异常温馨。

　　“你是怎么知道我生日的啊？我自己都忘记了呢！我还不知道你生日，告诉我几号啊？”路娜轻轻的问道。

　　“我的生日已经过了，咱们两就差十几天。”林强生说了一个日期，路娜睁大眼睛竖起耳朵听着，这个日子她默默的记到了心里眼睛微微咪了起来笑着说道：“好，我记住啦！”

　　林强生摸着路娜的脸蛋，说道：“其实我不怎么喜欢过生日的，过生日就证明自己又老了一岁，呵呵……”

　　路娜默默的点了点头，心里却计划着买个什么表到时候林强生收到这个礼物的时候一定也跟她一样高兴。

　　到现在林强生也没告诉路娜他究竟在干些什么，他生怕告诉了她实情后路娜的生活会随之而改变，那路娜也再不是现在的她了，或许林强生自私但他认为只有这样的路娜才是最真的最可爱的，说实在的林强生有些害怕改变路娜的生活方式会让自己觉得陌生！

　　两人又躺了一会路娜坐了起来准备收拾一下，他们先前从电影院回来林强生就迫不及待的把她压在了床上。

　　路娜被林强生一阵轻薄整个身心都似乎飘了起来忘记了身在何处，等到想起来才注意到他们躺在了室友的床上。路娜是上铺可是她已经没力气爬上去了，但现在路娜想要洗一下床单以免室友回来尴尬，虽然她和林强生没实际干什么但也觉得不好意思。

　　路娜先是把手伸进衣服里整理了一下内衣然后低头含胸系上了后面的扣子，她一抬头就看见了林强生贼兮兮盯着她的胸脯。

　　“强生起来吧，我要把床单给室友洗一洗！”路娜大大的白了一眼林强生然后就催促他赶紧起床。

　　林强生看着路娜美好诱人的身段哪还能忍得住，他一拉就把路娜抱在了怀里手伸进她的衣服内一下子就抓住了那对儿软弹弹到处躲藏的大白兔。

　　“呀，别闹了！嗯……”路娜轻叫了一声但已然来不及，她的双唇很快就被林强生霸道的擒了去。

　　路娜又一次被林强生吻得身子软了下来，她躺在林强生的怀里用漂亮的大眼睛美美的瞪了他好几眼，但眼神是那样的无力反倒像是在吸引林强生更近一步一样。

　　过了一会后林强生突然对路娜认真地说道：“娜娜，你左胸里有个小疙瘩可要注意啊！”

　　这些天两人的关系进展神速，林强生也终于有机会检查检查路娜的身体了。林强生记得前世的路娜就是因为胸脯里长了个小疙瘩，本来觉得没事的但很不幸的最后发展成了癌症晚期！

　　这一世林强生一定要阻止路娜的悲惨结局，早点让路娜做手术切除这个有可能是癌变种子的小疙瘩然后就是改善她的生活，让她一辈子都快快乐乐的再不要像前世一样那么劳心劳力，也许以后她的身体就不会变成那样子！

　　上一世路娜生病正是赶上九十年代中期，当时社会上的整体经济环境都不好又赶上了物价大幅度上涨。而那时林强生所在的国营厂也陷入了经营困境发不出工资，他和很多工友们一样迷茫等待着下岗的命运。

　　林强生记得有好几年全家就只靠妻子一个人的工资勉强撑着，也就是那段时间路娜的身体出了状况加上精神上的巨大压力让路娜变得郁郁寡欢身体也一天一天变差，没想到最后发现时已经是乳腺癌晚期命不久矣了！

　　林强生至今难忘那一幕，前一世路娜在临死之前还反复叮嘱着他好好活下去以后会好的，这个傻女人一辈子都是想着别人，任劳任怨的，给自己的却是很少很少！

　　想到这里林强生一阵心痛，他难过得紧紧的抱着眼前的女孩仿佛要把两世的爱恋和内疚都宣泄出来！

　　他决定一定要尽快的给路娜做一个全方面的身体检查，今世一定要把她照顾好把她的身体照顾得就好好的，再不让路娜突然离开自己！

　　路娜迷迷糊糊的睁开了眼睛发现林强生抱住了自己是那么的用力好像生怕失去自己一样，她安慰着林强生说道：“我没事的，我看书上说这种情况很普遍只要好好养着应该没什么事的，只要注意它以后不变化。”

　　林强生瞪了路娜一眼，严肃地说道：“那还有个万一呢，我们不能冒这个险！听我的，去做个手术把这个小疙瘩切除就行了！”

　　路娜听到做手术有些害怕地说道：“可是要在这里切一个长长的口子啊，太难看了！”女孩可怜兮兮的笔画了一个距离，望着林强生。

　　林强生亲了亲女孩的小嘴说道：“我知道有一种小手术，只在皮肤上开一个小小的口子就可以了，等我联系到可以做这种手术的医院就带你去！”

　　路娜抱紧了林强生轻轻的摇了摇头，说道：“我自己注意着发现不对再做手术可以吗，我不想在结婚前做这个手术，难看呢我怕你不喜欢！”

　　听到女孩的话后林强生心里一颤，原来路娜是怕自己看到，他心疼的捧起路娜的脸蛋看着女孩柔柔弱弱的眼神，林强生此刻心里是满满的痛惜。

　　“傻瓜，我怎么会在乎呢！既然你想等到结婚后那我们就说好了，到时候我们结婚了找到一家可以做手术的医院你一定要接受治疗哦！”林强生看着路娜的大眼睛说道。

　　一滴大大的泪珠滑落但路娜却笑得极其开心，她轻轻的点了点头然后紧紧的钻进了林强生的怀抱。


第493章 中医汉方医韩医

　　晚宴由林强生主厨各种对海鲜煎炒烹炸，前一世的他不会做菜但这一世林强生也学了两手。这辈子他要做一个热爱生活的男人有希望的男人，路娜倾慕依恋的目光一直落在身上，林强生感觉手上的汤勺都似乎要变成棉花糖一般轻飘飘的了。

　　他们特意早了一点开始做菜以免职工们都下了班油烟影响到他人，就算这样也忙碌了一个多小时，不大的桌子上总共摆了五盘海鲜和一条鲈鱼还有三个蔬菜和一只烤鸡。

　　路娜也想帮忙但林强生把做菜的事情都承包了，不过她拌的凉菜倒是非常好吃，林强生又切了点瘦肉丝放进了滚烫的热油过了一下捞出，路娜调了一碗醋汁拌料一点芥末油倒了进去，拌过之后一盘清清爽爽的凉拌海蜇丝就闪亮登场了。

　　“娜娜我去买啤酒，你估计有几个人来吃饭？”林强生向路娜问道，不晓得路娜在医院有哪些朋友也不知道谁会来似乎准备多谢酒才好。

　　路娜歪着头想了想，说道：“不知道我室友能不能留下吃饭，有一个本市一个郊区的，今天是周六她们都得赶车回家，但韩姐是肯定要来的还有她爱人和孩子也都一起请来吧，还有一些朋友，对了还有邻居们也都很照顾我应该都请一请的！”

　　林强生想了想，说道：“那就来两扎啤酒吧？”

　　“还是少买点吧，不要喝那么多酒你晚上走夜路不安全！”路娜摇了摇头说道。

　　林强生笑着点头同意转身走出了房门，路娜则开始忙着去请人。走到楼梯口林强生回头看了看，他笑着摇了摇头。这要是陈瑶肯定得追出来把他送到门口，而路娜就肯定不会这么做，虽然两个女孩都有些小鸟依然的性子但内在的性格还是完全不同的，他两个都爱哪个都放弃不了。

　　胡思乱想着下了楼走到大院门口的食杂店，他和老板打了个招呼在拎出一捆珠江啤酒时林强生猛然看到有一种国产的罐装饮料摆在柜台上，正是熟悉得再不能熟悉的健力宝饮料！

　　“老板，这个健力宝多少钱一罐？”林强生向柜台里的中年男子问道。

　　中年男子听到问这种饮料马上来了精神，他对林强生说道：“五元一罐，你要的多还可以便宜。小伙子，这种饮料挺好喝的买一罐吧，你看这是国产罐装饮料中国独一份呢！”说着老板拿起了一罐给林强生展示。

　　他夸赞地说道：“你看这罐子多好看还有这标志，新潮漂亮年轻人就喜欢这个！”

　　说着老板不由得上下打量了一下林强生确定这位有没有买这种饮料的实力，现在啤酒饮料可都不便宜呐。

　　林强生掏出钱包直接数出30元钱放在了桌子上，食杂店老板顿时眉开眼笑，80年代初还没有什么假钞也没人敢做那东西所以现在老百姓很难看到假钱，这人竟然一下子拿出30元买东西真不知道是傻帽还是傻帽！

　　“我来5罐尝尝什么味道，再加9瓶啤酒你算算多少钱？”林强生也想品尝一下刚出的健力宝是什么滋味。前世喝到健力宝的时候这家厂子正处于辉煌时期，现在是84年七月中旬洛杉矶奥运会还有将近十天开幕，想必健力宝饮料也刚刚上市没几天还没有大红大紫。

　　“瓶酒1块2毛5一瓶九瓶11块2毛5分钱，健力宝一罐是3块五罐是15元，一共是26块2毛五分钱！小伙子，你买的太少我便宜不了啊！要不你再来几罐健力宝我就给你便宜！”中年男子一双小眼睛盯着林强生说窜着他。

　　“26块2毛五？五分不用找了，快点找我零钱吧！”林强生不耐烦的挥了挥手，老板连个袋子也不给准备他只能把饮料放在啤酒捆上面几个自己再拿几个。

　　“我给你找个袋子吧？”嘴上说着但中年男子也没动地方，他慢悠悠的给林强生找了零钱。

　　“慢点啊小伙子，健力宝喝好了欢迎下次再来买啊！”老板在身后叫道，看着年轻人走出了食杂店。

　　时间已经接近6点已经有三三两两的医院职工下了班，快走到宿舍门口的时候路娜小跑着出了来，她看见林强生连忙抱歉地说道：“我拿一些吧，刚才我忘了给你拿袋子了，对不起啊强生！”

　　林强生看到路娜脸上的歉意笑着说道：“既然你来了就拿着上面的饮料吧，以后不用跟道什么歉，听到了吗！”

　　路娜笑着点了点头，她拿起四罐饮料跟在林强生的身边问道：“这种饮料包装倒是挺好看的，叫什么名字？”

　　林强生说道：“这就是你们広东刚出的，健力宝！要说国内也是有人才的，这是一个广州体育研究所的教授发明的一种电解质饮料，可以调节人体的酸碱平衡恢复体力！”

　　路娜惊讶地说道：“这么神奇？还有体育科学教授？”

　　林强生笑道：“可能就是研究如何让体育运动员更好的训练达到更高更快更强吧！”

　　饭桌上已经坐上了几位，韩姐果然带着孩子而且她的丈夫也过来了，韩姐名叫韩秋英，她的丈夫名叫董宏哲，戴着眼镜斯斯文文的，两人有个五六岁的男孩名叫小文。

　　“你好，我是韩秋英的爱人，董宏哲，在中医科工作！”他主动握着林强生的手说道。

　　林强生笑了笑说道：“怪不得我觉得有药味，原来你是个中医！”

　　董宏哲不好意思地说道：“赶得急了，要不我回去洗洗吧！”他话说的中肯但林强生哪能同意他只是随便开了玩笑而已，但这时代的人被请客那是相当客气的。

　　“不用不用，你坐我就开了个玩笑，哈哈……”林强生朝路娜那边看了看只见她正和韩秋英说着悄悄话两人还往这边瞅了瞅，韩姐向他指指点点的路娜满脸通红。

　　林强生看着小文有些怕生的躲在爸爸身边但时不时的就往桌子上的菜肴瞅几眼，悄悄的吧嗒吧嗒嘴一副很馋的样子。

　　“小文，来，叔叔给你开饮料！”

　　“啪嚓”林强生打开一罐健力宝递给了小文笑着说道。

　　“小文，你快拿着喝啊，没关系的姑姑给你喝别怕！”路娜走了过来把饮料递给了孩子，小文看了看自己的妈妈和爸爸见两人都没有让他拒绝的意思于是甜甜的向路娜说道：“谢谢路阿姨！”

　　路娜一双大眼睛都笑成了月牙，对小文说道：“真乖！”说完她转身对韩姐说道：“要不让小文先吃吧，她们几个可能要晚些会再来！”

　　“不了不了，我们就坐坐哪能在这吃饭！”韩秋英连忙客气了几句，拉着路娜的胳膊一个劲的摆手。

　　这年头请客不是常有的事她习惯性的拒绝着，再说本来路娜去请他们一家的时候就说简单吃个饭而已，但谁成想他们夫妻一进屋仔细一看桌上摆的尽是好菜连什么海参鲍鱼都有，这怎么让他们坐得下去啊！

　　“来小文，你先吃阿姨给你夹菜！”路娜也不理韩姐的阻挡，她拿起一个大碗拨了些海鲜和菜又撕了一块大大的鸡腿把小文搂在跟前推在他的面前，小孩子看着这么多好吃的眼睛都亮了起来。

　　林强生和有些拘谨的董宏哲聊了起来，董宏哲今年三十出头但医龄却已经有十年了！

　　林强生颇为惊讶，仔细一问才知道董宏哲的父亲就是名老中医虽然不说是什么中医世家但从小也受到父亲的培养和熏陶。再加上十几年前也没有什么书读，再说读书多了也危险，所以他的父亲早早的就让他进了医院算是子随父业。

　　“现在韩国日本的中医发展的非常迅速，日本的中医中药专家经常来我国考察，前阵子我就接待过一批日本访问学者他们对我国悠久的中医历史颇有研究，他们的诊断疗效连我听了也十分惊奇，再加上日本的科学技术发达许多制药厂也从中受惠制作出了许多精良药剂！”说道中医中药董宏哲就擅长了起来仿佛身上又找回了自信也不因桌上摆的美味佳肴而自惭形秽了。

　　林强生笑着不断的点着头，向董宏哲问道：“日本的中医中药是很发达，但韩国的水平就差了点好多都是胡说八道糊弄人的迷信！另外董医生您有所不知，中医只有在中国才叫中医，而在日本叫汉方医，在韩国叫韩医！他们两国在长期研究中医的基础上早就发展出了自己的东西，比如日本就发明了中药细颗粒和冲剂，但您也别觉得日本汉方医发达就觉得他们发展得很好，实际上日本人一年花上大几万的用中药治也是看不起病的，他们有医保在西医院可以报销五到七成的药费而汉方医是不报销的，所以汉方医或者中医在日本也只算是边缘流派是非主流的！至于韩医，很奇奇怪怪的东西还有大量封建迷信堂而皇之在里面，给人感觉不好，他们还发明了大便酒听说是治病的！”

　　林强生的话把董宏哲说的张口结舌，他喃喃地说道：“汉方医？韩医？为什么不叫中医呢！大便酒是什么东西啊？”

　　林强生凑近了董宏哲，问道：“日本人去了你院访问？他们有没有向你打听药方啊？我可是很佩服日本人的，他们现在好像已经注册了超过三万多分中药处方专利！唉，不比不知道，人家已经建立了一个汉方医体系，至少在东南亚他们的汉方医就很有市场啊，有市场三万份专利就有用了每年可是大把的美元呢！”


第494章 发展中医中药

　　林强生和董宏哲聊得投入激动，他从这位中医大夫嘴里听来许多奇妙的处方和成功治愈的病例，真是学有所长一点都没说错，同时董宏哲还告诉了他很多健康知识，人的精气神保养以及一些节气养生的小办法。

　　“不是说保养身体就一定要用价格昂贵的珍贵药材和补品，很多人们平常吃的食物只要注意搭配做法就能起到很好的养生作用，还有勤加锻炼强身健体看你这个样子就锻炼得很好啊！”董宏哲看了看林强生健壮的身材，他有点惊奇于林强生的强健体魄，这年代能长得这么壮这么结实的人真是少见。

　　他又如数家珍的说了一些既便宜又有很好滋补作用的食物，如小米、红枣、生姜、芝麻、枸杞等等，都是很普通的老百姓不用费尽心力去可以买得到的东西。

　　林强生有些疑惑，中医是否只能治疗一些小病诸如感冒咳嗽对大病不如西医来得好更加直接有效。

　　他向董宏哲说出了这个问题，继而问道：“董医生，中医药是不是只能调养身体治疗一些简单的病症对顽疾没什么帮助？”

　　董宏哲连连摆手，说道：“当然不是了，你这个想法是错误的！我接触的患者当中最多的是肠胃疾病，这种病往往是最不好治的，但我父亲和我总结药方配置出的经方对肠胃慢性病有很好的疗效！还有如鼻炎、皮肤病、失眠、花粉症、不孕症甚至阳痿，中医中药对这些病都有确实的疗效可以被证明的成功治愈的例子！”

　　“您和您父亲真是大才啊！”林强生有些惊讶，没想到眼前这位董宏哲还有他的父亲原来是杏林盛手！

　　“不敢当！”虽然嘴上客气但董宏哲还是有些怡然自得，他向林强生举了几个简单有效的中成药说道：“如果你们家有老人有高血压心脑血管方面的疾病，那就预备着一盒安宫牛黄丸，不用多只要一盒两颗足以！安宫牛黄丸具有清热解毒、镇惊开窍等功效。可用于热病、邪入心包、高热惊厥、神昏谵语，还有对中风昏迷及脑炎、脑膜炎、中毒性脑病、脑出血、败血症等都有很好疗效。这种药也被民间奉为中风急救的‘神药’，不少家庭都备上一两颗以期在关键时刻可以起到‘起死回生’之功效！”

　　“哦？真有那么神奇能够起死回生，这药效可太厉害了！”林强生惊讶连连。

　　董宏哲摇了摇头又点了点头说道：“虽然有老百姓不懂医理吹嘘夸大的成分，但是在发一些急症的时候，老百姓又不懂怎么处理病人也不妨吃上一颗，但一定要注意当病人出现‘突然昏迷、面赤气粗、口眼歪斜’这些症状时才是安宫牛黄丸的适应证，其他类型的中风都不是它的适应证，比如中风脱证神昏包括舌苔白腻、寒痰阻窍者就不宜用安宫牛黄丸，这些人脾胃虚寒本来自身就寒凉，吃了这种药可能还会加重病情！”

　　林强生郑重的点了点头在小本子上记下后，诚恳的对董宏哲说道：“知道了，董大哥您还有什么好药方介绍给我？”

　　董宏哲看眼前的年轻人如此受教心里不由得高兴了几分，再加上林强生是路娜的男朋友，而路娜和他的妻子韩秋英关系很好。

　　董宏哲又想了想挑了两个非常好的药方说道：“有种常备药叫紫云膏，对皮肤有很好的养护治疗效果，可惜现在卖得很少了不过我有配过。这种药对治疗皮肤问题及创伤裂痕有很好的修复作用，也是女人美容滋补修复皮肤的好帮手！”

　　林强生听到这里转头看了看韩姐，结果发现她的脸蛋倒是悄悄红了向董宏哲隐蔽的瞪了几眼。

　　路娜在一旁惊奇的看着韩秋英不由自主的往她脸上仔细看了看，一看之下果然发现韩姐的脸蛋干净白嫩似乎比自己的还要水灵似，路娜羡慕的看着让韩姐更加脸红了不知往哪里去躲。

　　紫云膏这样的好药还是头一次听说，林强生也暗暗觉得惊奇不知是什么原因这种药没有在后世大红大紫，他把药名记了下来心里也下了决定在中药方面努努力有不少药方都有很惊人的疗效，无论是发扬中医中药也好还是治病救人也好反正目的都是好的。

　　“还有一位药叫伯州散，这也是一副有非常好疗效的中成药号称‘气死外科医生’，在古代可是很厉害的外科治疗痔疮的神药，治疗一切顽疮结毒漏疮均有奇效！”

　　“伯州散？这么好的药都没听说过呀！”林强生头也没抬就急忙记了下来，他过后一定要派专人收集药方，几十年后大部分上班族久坐不动得了痔疮，有这种药可太好了一定很有发展前景！

　　董宏哲看到林强生认真的记下他说的每个字不由得又高兴了几分，但也同时叹了口气说道：“唉，现在国内的中医中药水平衰退的厉害，经过了那十年好多宝贵医术和独门技艺都失传了，国内很需要一番自上而下的医术医方拯救行动！”

　　见林强生也点头同意，董宏哲更不无担忧地说道：“先前你说的对，不经你提醒我还觉得日本人是在发展中医呢，实际上他们已经走上了另一条路！”

　　董宏哲回忆着说道：“与日本访问学者接触，他们的汉方医讲究少、精、准，疗效越来越确切明确，而现在国内医院里的中医大夫开药的趋势是越多越好，什么都想给你治，现在能把经方用得好的人少之又少了，就一个简单的感冒咳嗽恨不得弄个方子开上十多味中药把知道的有疗效的药物都加进去，完全失去了经方的精髓！长此以往下去人们都会选择更便宜效果更快的西医西药，中医中药这么发展下去情况很不乐观！”

　　董宏哲不断感叹着对本行业内的某些人的作风和为人不甚苟同，但有些人偏偏又掌握着中医的话语权他也无能为力。而更重要的是国家没有一个发展中医中药的长远计划，行业缺失一个严格的法规标准，这也是最致命的！

　　林强生把记事的小本好好的揣起来认真的向董宏哲说道：“董大哥，我打算建立一家中药公司就专门收集这些祖国医术医方提炼其中的精华，日本人的汉方医发展得很好一定是人家的做法对了路子！我们也按照日本人的路走，从医院及民间收集药方总结其中好的部分，我们做的药也贯彻‘少、精、准’三原则，发展祖国中医中药这个事情大有作为啊，你和我一起做吧！”

　　“哦？小林你对这个感兴趣？可是办一家医药公司可是很费周折的啊！”董宏哲惊讶的问道。

　　坐在一边照顾孩子的韩秋英和路娜也惊奇的看着林强生，路娜重新打量了一遍男朋友，她脸上有着担忧又有些迷茫神色不由得变了变。这会的林强生仿佛身上有些与众不同，让路娜很难再和原来的那个她以为的普通人联系到一起。

　　林强生没注意到路娜复杂的眼神，他继续对董宏哲说道：“董大哥，办厂的事情你不用担心，一切手续都我来办。但我只有一个请求，你能不能担任我这家医药公司的中医中药顾问，你放心我肯定不让你白干而且有了成果还有丰厚的奖金！”

　　见林强生说的热闹，董宏哲笑着干脆地说道：“那好啊，等你开药厂的时候叫我一声就行了什么顾问不顾问的！”

　　他完全没在意，在董宏哲看来这年头私人办厂听说过但他真不觉得林强生这个小年轻能够张罗起来，他这么说也纯粹是想着回绝不好于是先答应算了以后也肯定会不了了之。

　　林强生却当董宏哲同意了，他极其认真地说道：“董大哥，那我们就说好了，到时候我可要请你做顾问的！”

　　在林强生看来董宏哲这个人在中医中药方面还是很有水平的，就凭他能接触到日本访问学者，那也不是一个普通的医务工作者能谈上话的。虽然想来多半是因为他父亲是中医专家的关系而借了光，但林强生其实也不只是想请董宏哲，他更想着请到其父亲帮忙坐镇。这些老中医一般都是比较清高的，谁知道他们会不会敝帚自珍，林强生怕医药公司办起来到时候招不来能人，所以干脆把董宏哲拉上这样连带着他的父亲就一块请来了。


第495章 女孩的心思

　　走廊里传来了几个女孩的说话声，路娜赶忙迎了出去叫人，女孩们顿时一阵欢叫的跑了过来。

　　“阿玲欣欣，不是叫你们早点回来嘛！”路娜赶忙拉着几位姑娘说道，然后又回头对林强生说道：“开饭了，快把盖子都打开！”

　　“好勒，还热着呢！”林强生笑着把一个个盖子都揭开，招呼着路娜的室友。

　　郭全玲长得有些黑但很健康而且有一副大骨架，姑娘有些大咧咧的先走了过来在桌子上看了一圈看到一桌子的好菜，笑呵呵地说道：“病人多就多呆了一会，她们两个都是陪着我才回来晚的。”

　　“全玲你明天再回吧，今天晚上在宿舍住一晚，还有张欣你也明天再回家！”路娜摆着凳子对几个姑娘说道。

　　郭全玲的家是郊县的，通常都是坐长途汽车翻山越岭才到家，而张欣是广州人但坐公交车也要将近半个多小时而且现在也已经晚上7点多了马上就没车了。

　　胡小婷十六七岁，一个天真可爱没长大的活泼女孩，她蹦蹦跳跳的拉着路娜嬉笑的指着自己的鼻头撒娇道：“那我呢，娜娜姐！”

　　路娜笑着把她按在座位上，说道：“你呀就坐在这里吧，喜欢吃什么自己夹！”

　　胡小婷望着满满一桌子菜又看了看林强生，开心地笑道：“哇，好多的菜啊今天过年了吗？姐夫，这是你做的还是娜娜姐做的？”

　　林强生笑着说道：“当然是我做的了，今天让你们尝尝我的手艺，做得好赞一声不好吃你们也别嫌弃。”

　　韩秋英笑着说道：“强生你做得菜好吃，比路娜做的强多了！”

　　“我来尝尝！”胡小婷捞起筷子就夹，她早就饿坏了看到一桌子的佳肴肚子早就咕咕叫了。

　　路娜拉着郭全玲和张欣坐在床上，忙着倒酒倒饮料。

　　郭全玲很大方，性子很好也忙着招呼着众人。张欣颇为矜持，她也是护士和林强生也见过几面，她看了一眼林强生然后对路娜说道：“我坐边上就好马上就走了。”

　　“欣欣你就留下住一晚明天再回家，阿玲也是，你们两个明天再走，这好多的菜呢，你们快吃啊这还有饮料！”路娜对张欣和郭全玲劝说道。

　　郭全玲说道：“我倒没有什么周末不回家也行，今晚的菜好丰盛啊！欣欣你也别走了，今晚上我们不醉不归！”她哈哈地笑道，拿起筷子又指着啤酒说道：“给我来一瓶啤酒，今晚上一定要喝醉！”

　　林强生递给了她一瓶啤酒又拿起饮料一个个打开，韩姐和张欣都要了饮料，郭全玲倒是拿着大茶缸倒了满满的啤酒一下子就有半瓶多看来她真要喝醉了。

　　林强生举起酒杯站起身向在座的众人说道：“韩姐、欣欣、小婷、全玲、还有董哥，我在这里敬你们一杯！多亏了你们照顾娜娜，强生在这里谢谢你们了！”

　　董韩夫妇也举起了酒杯，还有张欣郭全玲也举起了酒杯，胡小婷连忙放下筷子双手捧着健力宝站了起来，她使劲咽了咽才把一大块鱼肉送进了肚。

　　韩秋英对林强生说道：“强生你客气了我们大家都是互相照顾，不过你这杯酒我喝了，你和路娜在一起挺好的路娜也高兴，韩姐我替她说一句你以后可要好好对她！最后，我祝福你们！”

　　韩姐这番话说的认真，林强生也不由得严肃起来，他看着路娜见她的眼睛也亮亮的，林强生郑重的点了点头说道：“我会对娜娜好的，谢谢韩姐！”

　　“我也祝福你们，路娜在我们几个里算是第一个有谱了，林强生我看好你真的，将来你们结婚了可别忘发我喜帖啊！”郭全玲举着酒杯笑着说道。

　　胡小婷也把饮料举过来，笑嘻嘻地说道：“姐夫你做菜的手艺真好，将来你可要经常来哦小婷就能经常有好吃的啦！”

　　小文在旁边也叫道：“还有我还有我呢！”也许是吃得开心，小家伙也活泼了起来一个劲的往人前钻。

　　“哎呀，你别闹小文别挤姐姐呀！”胡小婷叫着。

　　董宏哲对林强生说道：“强生，跟你一番畅谈很痛快！你是个好小伙，我也祝你和路娜能最终走到一起，我祝福你们！”

　　说完他痛快的干了一大杯酒，笑道：“真是好久都没有喝得这么痛快了！”

　　“好像平时我不给你酒喝似的！”韩秋英轻轻捏了一下丈夫的腰间白了他一眼。

　　“平时不是没人陪我吗！”董宏哲解释着道。

　　张欣看着林强生眼神中有些微微的异样，她放下饮料拿起郭全玲的酒杯倒满酒后对林强生说道：“强生，你可要对路娜好啊，我祝福你们两个最后能步入婚姻殿堂！”

　　“谢谢你欣欣！”路娜拿起酒杯抢过和张欣碰了杯然后一饮而尽，笑眯眯的看着张欣。

　　看到路娜的表情张欣脸色有些发白，她嫉妒的小儿女心思被发现了，看了一眼林强生眼神里有些不甘但路娜还是举起酒杯把酒勉强的喝掉了。

　　说实话当张欣得知路遥有一个总出国的男朋友就非常羡慕嫉妒，都是女生她也不比路娜丑，为什么自己找不到这样的男朋友而要家人帮忙介绍相亲对象呢，自己也想要自由恋爱想要爱情地呀！

　　平时张欣就见到路娜经常和林强生通信打电话，虽然她不知道这就叫秀恩爱但的确让她有些难过。而且基本上路娜每个月都会收到国际信件和几个国家长途，林强生还体贴的把邮票什么的塞在了信封里给路娜寄了过来。

　　再加上周围有很多人听说了路娜有个能经常出国的男朋友，纷纷托她让林强生代买一些国外的产品，刚开始时只是录音机收音机等小东西，到后来大家看到路娜的男朋友可靠就纷纷让她帮忙买大件了。

　　改革开放后广州的商品大大丰富但想买到好东西比如高档进口电视机电冰箱这样的商品还是需要走后门找关系的，而路娜有求必应大家托她男朋友买东西又不用花人情只需要说些好话就行了，久而久之本来在医院外伤科没什么人关注的路娜也渐渐变得有人缘吃得开了。

　　张欣非常羡慕嫉妒，羡慕路娜能找到一个这样的男朋友羡慕她将来能出国，以后路娜没准也会跟许多人一样出国留学移民什么的。

　　但等到她真的见到了林强生才发现无论是长相还是气质路娜的这个男朋友都十分符合自己的要求，女孩的心里就不由得产生了一些小心思，以至于她看着林强生的眼神都有了变化连路娜都清楚的看了出来。

　　林强生又倒了一杯酒，笑着对张欣说道：“你都喝了我也不能小气，我陪你。”

　　举起酒杯一饮而尽林强生看了一眼张欣和打量他们的众人，转头微笑着对路娜说道：“娜娜，你少喝点酒我记得你很怕醉的！”

　　“嘻嘻，瞧他们两个真恩爱呢！”胡小婷嘻嘻笑着拉着郭全玲指着林强生和路娜悄悄说道。

　　郭全玲看了两人几眼又看了看张欣，她虽然长得粗黑但心思可比外表细腻多了，郭全玲帮胡小婷夹菜轻声地说道：“吃你的吧，小傻瓜！”

　　“我才不傻呢，我是要吃啊你别催我嘛！”胡小婷虽然没喝酒但光吃菜已经有些醉了，林强生往几个菜里倒了一些白酒的缘故，她摸着小肚子嘟囔着，虽然有些东倒西歪的但还坚持着在饭桌上不停的往嘴里塞着食物。


第496章 第一商品

　　“嘟……”

　　从海港方向传来了轮船长长的汽笛声，声音到了7号货仓区已经不是那么明显了，反倒成了一种很好的悠扬伴奏。

　　这时的货仓区里停放着一排排的银色轿车满眼都是，哦，还有黑色和白色的，摆放在很远的边角位置也不是那么显眼。

　　假如你从高空往下看就会发现整个7号仓区的轿车数量异常庞大，仿佛一片银色的浪潮，假如你飞得再高点往下看还是一大片轿车，这时候你会发现不仅是7号货仓周围的六号八号以至于港区的大半都已经被轿车占领，庞大的海港区仿佛被成片的汽车咬掉了一大半！

　　而这时太空中一颗美国侦查卫星正好从东经108°37′-111°05′到北纬3°30～20°18的位置飞过。卫星的摄像头对准了中国南海上方这一块小小的区域，选定目标后焦距调整到最清晰的程度，咔嚓咔嚓，卫星默默的连续拍了多副照片由数字成像系统处理之后传输回了美国情报部门。

　　美国早就注意到了南海的这一异常，小小的海岛猛然间进出口船舶剧增，美国的情报部门调集了很多力量还动用了卫星花了上千万美元的巨资来调查这一事件。结果他们发现屁事没有，这个小岛的中国人不知道是发烧了还是干啥，突然把GDP提高了800%给自己充满了值要大搞进出口生意！

　　利用光电遥感器对地面摄影以获取军事情报的侦察卫星，是发展最早、最快，也是技术最成熟发射数量最多的卫星之一。尤其美国的“锁眼”系列，即KH-11、KH-12型（89年发射）照相侦察卫星，在世界先进的侦察卫星中可谓是大名鼎鼎，它们曾在“海湾战争”和“科索沃战争”中立下汗马功劳。

　　1976年12月19日美国1颗第五代KH-11型普查型照相侦察卫星发射升空，从此拉开了美国应用图像传输型照相侦察卫星的序幕使美国首次获得了实时侦察能力，这种卫星一共发射了9颗，其中8颗成功，KH-11侦察卫星的中文名称叫做“锁眼”。

　　KH-11卫星的先进之处是采用了光电数字成像和实时图像传输技术，其主要遥感器是高分辨率CCD可见光相机、红外扫描仪、多谱段扫描仪和功能强大的反射望远镜系统。

　　望远镜系统以巨大的放大率将地物的辐射能量引入视场，然后再送至每个遥感器进行光谱分离，形成的图像经放大、数字化后，传送到中继卫星或其它卫星再转发至地面站。

　　KH-11卫星既能详查也能普查，普查时在高轨道分辨率为1～3米，如果有必要卫星也可以改变飞行路线调整到低轨道，它的高分辨率的CCD相机可拍摄地面分辨率达0.15米的详查图像，一个人头也就这么大基本可以看清长相了。

　　这种侦查卫星一般是由2颗KH-11协同工作，彼此的轨道面相隔48.7度，其中一颗在上午10点左右对目标拍照，另一颗随后在下午3点左右拍照。这样每颗卫星每4天重复一次其地面轨迹。

　　虽然美国的侦查卫星相当先进但锁眼也有先天不足，那就是它们最大的缺点是只能在天晴时提供丰富的信息，而在雨天、雾天或多云时便无能为力了。当天气恶劣时，这种先进的太空侦查卫星就成了睁眼瞎。

　　1984年的一天，阳光普照大地天空晴朗万里无云，美国一颗锁眼卫星突然发现中国情况异常——海南岛上变得白花花一片，拉近一看竟是汽车的金属反光，漫山遍野足有几万辆！

　　美国间谍专家分析不透：贫穷的小岛要这么多汽车干什么？

　　84年的海南确实还很贫穷，但是它的贫穷主要是没钱搞建设，但这时岛上的人民过得也还算可以。80年代岛上绿色植被繁盛很多地方都还很原始，当地的农作物产量也足可以养活岛民，完全能够自己自足比内陆很多还吃不上饭的地区好多了，例如胶东胶北地区70年代还有吃不上饭往东北的移民。

　　286在今年1月份南巡还谈了一番关于海南的见解，发表了一番对当地的期望，而后国内批准成立包括海南经济特区在内的14个沿海开放城市。

　　最高领导人说的一番话鼓励了海南改革开放的步伐，海南的领导们也很振奋之后就采取了一番动作，但很快他们就发现想要振兴海南经济没有钱不行，没有钱什么事都搞不起来，那么钱从哪里来呢？

　　有一个人想到了，那就是卖车挣钱，他就是海南行政区副书记雷宇！

　　随着改革开放后沿海城市很多提前下海的人尝到了甜头成了开放后最先富裕起来的人，而同时在祖国大地上尤其是沿海地区还有许许多多在过去那些年里一直游离在灰色地带干着国家不允许的地下买卖的个人如傻子瓜子年广久这样的百万富翁，像天下第一村这样的集体，还有广大南方很多偷偷摸摸的手工作坊主，这些或个人或家庭或集体都在改革开放允许经商之后猛然成了早就吃了第一只螃蟹的人显露出来比其他老百姓多很多的财力，率先步入了小康富裕阶层！

　　在中国80年代，除了上了级别的领导干部之外普通人根本不可能有机会乘坐轿车，小轿车对绝大多数人来说甚至很神秘很多人连摸都没有摸过。一般上级别的领导干部的子弟才有机会坐车，随便一辆轿车哪怕是拉达也好都是可以用“奢侈”来形容的！

　　于是，富裕之后的人们有了追求美好生活的目标和愿望，他们首先想到的就是拥有一辆小轿车来彰显身份。

　　这年代普通的老百姓讲究自行车、手表、电视机，日子过得宽裕点的家庭可能还需要洗衣机、电冰箱、电风扇空调。富贵还乡当然不能锦衣夜行，发达了的有钱人已经不满足冰箱彩电了，他们更想要一辆有面子的小轿车，这样既能像亲戚邻里炫耀彰显自身同时也是社会地位的一种体现！

　　在近些年以哈尔滨汽车、哈汽公司为首的一些厂家开始生产轿车之后，人们眼瞅着大街上轿车一年比一年多了起来。人们还记得四五年前一些比较大的城市大街上半天也看不见一辆轿车，而到了84年的大街上却是偶尔能看见捷达、雅阁这种在老百姓眼里的高级小轿车，而一些特大城市捷达已经成了出租车的标配，雅阁也是政府部门中高级干部的首选。

　　而且在去年又有两家地方企业开始生产小轿车，一个家是广州胜至汽车公司，简称广胜汽车。他们生产的凯美瑞高档轿车一露面就受到了购车者的喜爱，南方尤其是珠江三角洲地区以及闽浙等地的官方都开始采购这种轿车，凯美瑞既大气又上档次而且厂家离着还近方便维护保养，这几点成了很多地方政府的优先选择。

　　而另一家在京津地区邢德市的亚汽-大宇汽车公司，两家工厂一套行政班子，他们生产的悦达、蓝天两部低中档轿车自从推出市场之后反响也很热烈受到市场的追捧。

　　由于厂家给悦达的定价在3万2千元～5万元等几个不同的类型，3万2千元的经济型悦达价格十分亲民而且1.6L发动机的动力强劲还配备4档手动变速箱，这款车上市之后卖得相当不错；而大宇蓝天轿车稍贵，以7万8的价格推向市场也受到了欢迎，更可喜的是这款车还推出了海外版出口了加拿大，以3000美元的低价格进入了北美汽车市场。

　　在去年后半年和今年前两个季度大宇蓝天就售出了超过8000台轿车，给邢德市政府创造了2000多万美元的外汇收入！

　　这么良好的出口佳绩不但让亚汽大宇汽车公司的管理者和工人们吃惊不小，而邢德市政府更是喜出望外，没想到引进了一家汽车企业生产出的轿车不光能在国内卖得好还能受到外国人的欢迎，光荣啊兴奋啊当地政府上下深感庆幸，幸亏当初有能人带领大家伙搞发展这才有了这种成绩！

　　在当初主张引进工作的白云山市长更是脸上有光，就连他也没想到刚建立的汽车企业能给他带来这样好的成绩，而且来的是这么突然和迅速！

　　如今邢德市委市政府再也没有人敢挑战他的权威了，就连本土派系的领袖人物韩明春书记，这位市委第一人也不想正面和白云山对抗。

　　毕竟白云山是上面派下来历练的，在省里也有人，按照以往的老规矩成绩到手了合适的时候他就高升了，所以韩明春这个老油条也没那个必要和白云山唱对台戏。

　　邢德的亚汽大宇汽车公司所取得成绩是有目共睹的，不但受到了省里的表扬而且国家上层也注意到了这家新晋的汽车企业。相关部门也由原来的不重视甚至轻视变成了对这家企业多加关注另眼相看，毕竟2000多万美元的创汇，而且是出口汽车产品，国内还没哪个企业能够做到没想到一家地方合资企业却做到了，84年2000万美元已经相当于国家外汇年收入的百分之一了，虽然企业小年头短但创造的价值却十分突出，这个成绩说轿车是现在国内的第一商品也不为过！


第497章 汽车大潮

　　这家企业所取得的骄人成绩其他省市特区也看在眼里，一时间全国各地方上凡是能够生产汽车的单位都被各方领导审查了一遍，能生产小轿车的厂子也都尝试一下不能的生产面包车也是可以的，这波汽车大潮就这么的在国内突然的爆发了起来！

　　90年代以前公家配车是按照级别严格分配的，地级领导能坐华沙牌轿车，而正军级领导才可以坐伏尔加牌轿车，红旗牌轿车只能是中央一级领导的座驾。

　　而且一般上了级别的领导干部的子弟才有机会乘坐小轿车，那种待遇是可以用“高人一等”来形容的。不过那时公家车也很少，即便是领导干部也只能按照工作需求，只有在开会、出差、上医院看病等必须要公家派车的情况下才可能坐车，而且还必须要向单位司机班提前预约。所以90年代以前司机也是一个热门职业，有轿车可以开，是被社会普遍认为的好工作。

　　在老百姓看来只有拥有一定社会地位的人才能拥有轿车，在很长一段时间内汽车无形中就等于了权力和地位。在轿车稀少的年代，拥有一辆小轿车也更体现出尊贵感，中国人对汽车的朴素认识就是这么培养起来的而且相当牢固和强大！

　　而富裕之后的老百姓也正是潜意识的认同这一点，他们渴望通过拥有汽车使自己更有社会地位，获得别人的认同和羡慕的眼神，他们更渴望通过拥有轿车被社会理解和尊重！

　　而几家汽车厂商适时的出现也把这种需要推向了高潮，看到张三通过走后门找关系买到了一辆轿车受到了大家的关注和艳羡，李四也有钱也想买辆轿车，这种攀比精神更是对汽车销售起到了推波助澜的作用。

　　对于国内猛然出现的汽车销售小高峰很多省市领导都看在眼里但也有极个别的人想到了付诸行动。

　　1984年6月起，孤悬海外、百年寂寥的海南岛突然成了一块骚动的热土。年初，286南下，他针对海南说过一句话，“如果用20年的时间把海南的经济发展到台湾的水平，就是很大的胜利！”，此言在広东和海南被当成中央精神传达，因为现在的海南还是広东下辖的一个行政区。

　　而主持当地发展的恰恰是敢打敢冲性格高调的雷宇，而且在他赴任前还有在広东闲养的中央领导人对他说过“中央和広东对海南岛要无为而治，最起码三年内一不要打棍子，二不要给‘绳子’。”

　　有了这么一番鼓励的话，雷宇作为改革派，不，是改革冲锋派就更加胆大了！

　　想要发展海南就要有钱没有钱什么事都做不成，而1984年1月，286南巡后，决定开放沿海14座城市。由于受中国关税等影响对于外来的汽车进口限制很多，海南岛借着政策的改革放开之机决定放开汽车进口。

　　这时期海南向岛外非法购进5.7亿美元，这是国家允许海南提留外汇的10倍。同时，进口汽车、电视机、录像机、摩托车的贷款累计高达42.1亿元，比海南1984年工农业总产值还多10亿元。

　　海南从今年初就开始从岛外进口汽车，但一开始雷宇等人并没有敢向大陆卖车，1984年上半年海南进口汽车只有2000余辆，7月份猛增到了1.3万多辆，到了8、9月份进口汽车已经共计6.2万多辆。

　　漫山遍野的小轿车进入了小小海岛，一开始是些大型国营单位买进卖出轿车，后来发展到海南直属94个单位就有88个在倒汽车连学校幼儿园也奋勇当先，甚至居委会和很多普通老百姓也参与了进来。

　　弄到一张批文倒卖一辆汽车就可以赚个上万元，卖一辆汽车就能产生一个万元户，谁也阻止不了这场致富的盛宴和风暴！

　　应该说海南人有一个雷宇这样的领导是无比幸运的，因为他给海南人争取到了发财的机会，也让很多海南人确实发了大财，这在内地很多省市的老百姓是根本遇不到也想不到的！

　　倒卖批文倒卖汽车全岛陷入了疯魔汽车像潮水般涌进海南岛，各种途径“进入”中国的轿车达到10万辆连日本人都吃惊，海南几乎变成了一个名副其实的汽车岛！

　　汽车大量的非法走私和倒卖以其低廉的价格和知名度必然会冲击如今正脆弱的国内汽车企业，林强生当然不想看到这种事情发生，任何一个后进国家遇到了这种情况也都会采取严厉措施，例如韩国就为了保护本国尚处于幼小的汽车企业而关闭了汽车进口。

　　但是他也没想到海南领导的步子迈得这么大这么快，岛上的外国货外国车以令人瞠目结舌的速度像吹气球一样膨胀了起来！

　　三亚港口异常繁忙，一艘两万吨级别的汽车运输船停在了码头上，一辆辆车头挂着牛头标志的轿车被拖车运出来。这些车辆大部分都是美规版的凯美瑞，以及少部分锐志运动版轿车和车头戴着X型标的MARK.X豪华轿车。

　　汽车厂已经对这些车辆进行了特殊处理，翻开这些车的机盖子找不到任何一个表明产地的标识，所有汽车零部件上也没有一个产地标记！

　　这些车都是从哈尔滨工业新区的车厂和零部件厂生产的，特意不添加任何产地标志就是为了假装进口货，实际上它们是从中国的一个地方运到了另一个地方而已。

　　由胜至汽车公司向三亚海关赠送的五台新型内燃动力牵引拖车不停的忙碌着，从庞大的汽车运输船里不断把崭新的轿车运输出来。

　　而在仓库区门口就有汽车公司盖的一间临时板房，没有什么标志名称的小地方门口却不停的进进出出着一些人。

　　很多人通过各种关系拿到批条然后来港口这里提车，胜至汽车公司虽然没什么名气但这家公司也是一家在国外卖得很好的品牌，瞧他们车头大大的标志看着就那么大气让人不得不爱！

　　为了尽量挤占日本车系的市场，胜至汽车公司也在岛上政企两方面活动了很久，而他们生产的美规凯美瑞和MARK.X豪华车和锐志也并不逊色日本车而且价格优势明显。也多亏了这年代国内汽车市场还不注重什么品牌价值，虽然日本车的几个品牌丰田本田三菱日产更出名，但再出名也不如省下外汇多卖些车划算。

　　在岛上民众大发横财批量制造万元户、十万元户、百万元户的时候，大量的带着粤字牌照的小轿车通过広东进入了内地，这其中就有将近数千辆胜至公司所产的挂着牛头标志的小轿车。大量的走私汽车冲击了本来就脆弱的国内汽车市场，在华南给一些汽车企业销售额带来了一定的下降影响。

　　但大量的进口车的出现也反过来促使国内的汽车企业提高了汽车产品质量推出了新颖的汽车款型，大量私车进入国内也无形中促使了国内汽车企业向更高质量更高服务和产品多样性迈进的背后推手！

　　当然，林强生现在还想不到这些，他只是很传统的认为阻挡进口汽车进入本国市场没有错，日本人韩国人都这么干的，而且日本人也一直会这么干下去。

　　林强生听着穆青每三天的汇报，满意地说道：“适时的提高我们的服务水平，在岛上的三亚和海口两座城市可以分别建立汽车定点维修厂提高维修保养服务，这对提高品牌美誉度很有帮助！”

　　“是，我记下了，您还有什么吩咐吗？”穆青问道。

　　“别的没什么了，哦对了近期帮我订两张转乘去南非的机票，顺便帮路娜把出国的手续办了！”

　　穆青又一次听到了路娜这个名字，她皱了皱眉头然后说道：“您是要和她去旅游吗？南非这个国家现在好像不是很受国际欢迎啊！”

　　听着穆青的语气林强生有些皱眉头，他说道：“南非的医学技术非常发达，我打算带路娜去做个小手术，你顺便帮我联系一家南非的高档医院。还有这个事情你不要告诉陈瑶，好吗青青？”

　　穆青还是第一次听到林强生用询问的语气和她说话，而且她还听出来似乎这次林强生有那么一点请求她的意思，难道这个路娜得了什么重病让老板这样着急上心？

　　她想到了陈瑶，穆青暗自叹了口气说道：“好吧，你是老板我照你的吩咐做就是了，我不会告诉陈瑶的！”穆青在心里却说道，只要陈瑶不问她就不说，但陈瑶问起来她就不能隐瞒了。

　　“嗯！”挂断了电话林强生揉了揉眉头，他站起身走到了窗边向酒店外望去，80年代的广州没有什么高楼大厦一览无余。

　　林强生在想着，得找个解决的办法把陈瑶和路娜两人摆平，她们两个他谁都不想放弃如果放弃一人那自己的心中肯定会对另一女人产生愧疚，得找个办法才行这对下属也是个交代。


第498章 南非行

　　第二天一早林强生就来了医院宿舍，张欣和郭全玲已经赶早班车回家了，胡小婷还在闷头大睡，路娜已经洗漱完准备去打饭了。

　　“强生你来了，吃早饭了吗？”路娜见了林强生笑着说道。

　　“路娜，我和你说个事……”林强生把路娜拉回了屋把出国的消息告诉了她，听到要自己出国路娜很吃惊，原本她以为林强生只是随便说说却没想到他竟然是认真的。

　　“强生，我那个小疙瘩没事的，不用出国治疗了吧？”路娜觉得林强生有些太小题大做了，女孩当中有不少人有这种情况也不用这么重视啊，只要保养好很多人都没事的。

　　“路娜，听我的！你这个是乳腺纤维瘤必须要重视，谁知道将来它会不会引起癌变不怕一万就怕万一，现在国内对这种微创手术还不够重视也只有国外有这种技术，手术后疤痕很小基本看不出来，你听我的话早点切除别让我担心！咱们以后好好养着就行，但这次一定要手术治疗，以后我再听你的！”林强生严肃的对路娜说道。

　　由于前世的惨痛教训等到发现妻子得了乳腺癌已经是晚期了，那时的路遥已经命不久矣。如果不现在把这个隐患解决，林强生怎么能吃得下饭睡得着觉！

　　“那我怎么请假啊，我们解放军总医院就能治这个病还出国去治疗，别人会说闲话的！”路娜对林强生为难地说道。

　　林强生抓过路娜的手，看着她的眼睛温柔地说道：“你就说和我出国旅行，现在出国的人这么多你们医院也有去外国考察的吧？我们又不是公款，谁还管你自费出行啊！”

　　路娜见林强生这么坚持何况是为了她好，心里很感动，她左右为难了一番就这么出国似乎有些草率了点但又不好拒绝林强生的好意，最后还是点了点头说道：“那我试试看吧。”

　　“嗯，你把户口证明和身份证给我，对了还要开一个单位证明，我帮你办出国手续要用的！”林强生说道。

　　“那我周一再给你吧，户口证明也必须单位开。”路娜说道。

　　林强生点了点头，笑着说道：“那我们去吃饭，尝尝你这的食堂大锅饭！”

　　路娜笑了，她从床铺上又拿出了两张饭票想了想又拿出了两张肉菜票，她发现男朋友特能吃，她女生的饭票林强生是肯定不够吃的。

　　路娜在准备出国的事情一下子惊动了她的同事们，很快这个消息又传到了其他科室，而后凡是和路娜能说得上话的人遇到了她之后都会艳羡的和她聊上几句。大家对能出国的人还是很羡慕的，听说路娜的男朋友要带着她去国外旅行，这就不只是羡慕还带着嫉妒了，为了旅行出国太奢侈了吧！

　　林强生让路娜开了户口证明和单位批条又拿了她的身份证，84年第一代居民身份证开始施行，有了这张卡片式证件老百姓办事方便了许多。

　　路娜也没有细问怎么办手续一切都交给了林强生办理，她也听说现在的出国手续不好办想着如果最后办不下来自己也就不用去了。

　　可是让路娜和很多人没想到的是十几天后林强生就通知她收拾行装，并且机票已经买好了，两人先飞香港再转机南非约翰内斯堡，已经联系了一家有微创技术的医院，切除乳腺纤维瘤很有经验。

　　现在的南非还是白人统治，这个国家的其他方面不提医学技术却是非常发达的，而且世界上也名列前茅。

　　也许是人体实验做得好，这个国家的外科手术技术非常高超，尤其在器械设备上更处于国际前列。同时南非的医学体系发达，它是全世界第一个实行重大疾病保险的国家；1983年，心脏病、中风、癌症、冠心病手术都成为了保险项目。

　　“强生，我们这就到国外了？”昨天林强生带着路娜搭乘两个小时的飞机到了香港，第一次坐飞机让路娜新奇又疲惫，休息了一晚，第二天他们又在几名男子的护送下乘坐上了阿联酋航空公司航班直飞南非的约翰内斯堡。

　　路娜整个人像做梦一般，生怕自己还在广州，没想到两天之后就身在地球的另一端。

　　她只觉得悠悠忽忽之间就被林强生带上了飞机直接出了广州，到现在她的魂恐怕还在广州市中心到机场那段路上呢！

　　路娜连自己的签证还没见过，据林强生说一切都已经准备好了，这次之所以这么顺利是因为他们先办了港澳通行证然后通过国外医院的邀请函顺利的出了国。

　　这一路上林强生也非常从容，他事先告诉了路娜出国什么也不用带只要穿着一身简单的衣服就可以了，国外什么也不缺。但路娜还是觉得需要带着些东西，她在三个室友的参谋下买了一个有些贵的红色旅行包，这样的红色包不显得过时也不过于土气是现在广州很流行的款式。

　　张欣还提醒路娜，南非处于南半球与北半球的季节不同，七八月份正是冬季，于是路娜带上了毛衣毛裤和一些换洗的衣物。

　　两人要出发的时候林强生还是嫌弃路娜带得东西太多了，他自己只带了钱包和穿的一套衣服除此之外就是手上套了三个金戒指，算是极其清爽的出行装备。

　　林强生把路娜旅行包里的毛衣毛裤和换洗衣物全都拿了出来扔到了一边，告诉她带着累赘不如到国外再买新的，路娜气急但在林强生的坚持下也只好妥协最后只带了些洗漱必需品。

　　两人出了宿舍到了门口直接上了出租车，去20多公里的白云机场检票登机一上午的时间就到了香港，落地之后路娜也不记得什么时候跟上来三个穿着深色西服的男子，只晓得林强生带着她走出了人流熙攘的大厅坐上了红色的计程车到了一家颇为豪华的酒店。

　　傍晚林强生带着路娜乘坐计程车逛了一遍九龙城，因为启德机场就位于九龙。路娜也终于买到了换洗的衣物而且第一次穿戴上了BRA，以前她都是穿胸围的，这种传说中的东西她周围确实有人穿戴，但路娜从来没有挑到过合适心宜的型号。

　　第二天他们再次转乘飞机，经8个小时到了南非约翰内斯堡，下了飞机之后路娜在机场见到了许许多多金发棕发的外国人，她这才朦胧的意识到自己已经出了国。

　　看到了和国内与众不同的风景，路娜彻底确定了自己真的是到了国外，她怎么也不敢相信自己会有出国的一天。路娜心里不由得想到，自己的这个男朋友还真的不简单，别人出国千难万难听说有人数次签证失败，怎么到了他这里就这么容易呢！

　　林强生对路娜说道：“这里是约翰内斯堡，南非的最大城市，因为金矿而兴起。我已经在这里联系到了一家不错的医院，我们直接去哪里会享受到比酒店还好的贵宾待遇！”

　　路娜点了点头细心的打量车窗外的这座城市，这里虽然没有想象的高楼大厦但市面非常整洁，给人第一印象就是蓝天绿地交通极其发达，一点也不像国内描述的那样南非人民处于水深火热当中。

　　她也注意到了一些黑人，但发现这些人也没想象当中的受欺压的景象，南非的治安反倒是非常好。当然一路上铁丝网围栏还是有不少的，林强生告诉她这都是私人土地农场牧场，路娜很惊奇的发现这些私人土地都异常庞大，更有牛羊在悠闲的吃草。

　　这里人生活似乎很悠然自得，路娜心里有着大大的疑惑，南非究竟是一个怎样的国家！


第499章 彩虹之国

　　南非在六七十年代经济得到了很大的发展，这个国家对交通网络投入了很多把公路网络建设得非常发达！

　　虽然广州的交通在国内也算是靠前的，但是和南非一比较就能看出明显差距。

　　“强生，他们的车好多啊！”路娜看到街道上很多车辆这在国内是看不到的景象，但这些车辆都很有秩序相互之间距离很大，似乎这里的人们很遵守交通法规。

　　林强生也看向窗外，对路娜说道：“南非处于发达国家水平轿车当然多了，世界前五位汽车公司大多在南非设厂！”

　　“你看天空，好蓝啊！不知道是不是像很多人说的，国外的月亮更圆？”路娜指着天感叹道。

　　“怎么可能呢，这里南半球晚上见不到月亮的！”林强生开了个玩笑。

　　这里的蓝天的确有些不一样，或者是心理因素，广州的蓝天好像是没有这里的蓝，这里的天空是那种瓦蓝瓦蓝的颜色。

　　“你是不是骗我呢，南半球怎么会看不到月亮？”路娜想着想着突然反应过来对林强生说道。

　　林强生哈哈笑了笑迎着夕阳余晖惬意的看向蓝色的天空，现在已经将近傍晚远方的天空格外美丽，他对路娜说道：“这里就是彩虹之国啊，好美好干净的一片大地！”

　　“嗯！”路娜重重的点了点头，她也十分赞同林强生的话，这里真的很干净很美丽。

　　忽然，路娜无意间不知道按了哪里车窗徐徐下降一股寒风吹进了轿车之内，宽大的黑色奔驰车内立刻凉爽了下来。

　　司机按了一下空调键，后排座前方的通风口位置立刻有热风吹了出来。

　　路娜也感觉到了一丝冷意，她赶紧回过头对林强生问道：“车窗怎么打开了？这个怎么关呢，好冷啊！”

　　林强生连忙探过身按了一下让车窗上升，说道：“你刚才按到车窗升起键上了，这是关闭键，你要想打开车窗按一下旁边的键位就行了。”

　　路娜点着头，她裹了裹单薄的衣服对林强生有些小抱怨地说道：“张欣她们告诉我南非现在正是冬天，你不听我的非要只穿着单衣来，现在冷了吧！”

　　林强生估计错了这边的温度，实际上此时的约翰内斯堡晚上有十度左右自然感觉冷，他郁闷地说道：“还真是挺凉的，没关系我马上解决这个问题，我们这就去买衣服！”

　　他拍了拍前排座的司机对这个外国保镖用英语说道：“亚伯拉罕，去商业区找一家服装店！”

　　亚伯拉罕点头说道：“好的老板！”

　　他看了看路上的交通指示牌在随后的岔路口向右转了弯，后边跟着的奔驰看到头车的转弯信号也跟了上来。

　　林强生这次来南非雇佣了以色列保镖陪同，这些人不但专业而且在这行是出了名的高素质！

　　上一次他与法国雇佣兵里昂、雷昂兄弟一伙合作并不愉快，法国人爱占便宜的毛病暴露无遗，要不是林强生出现的及时没准他的保镖就被神不知鬼不觉的黑吃黑干掉了！

　　这次来南非不知道白人统治下的这个国家治安环境怎么样，西方报道南非经常有骚乱暴动和抗议示威什么的，妖魔化很严重，因此林强生还是决定找世界上信誉最好最可靠的以色列保镖来护卫自己的安全。

　　以色列国内恐怖活动频发，炸弹、绑架、暗杀等等民族激进运动此起彼伏长期威胁着人民生命安全。以色列人长期处于不安的环境当中自然也培养出了一批具有专业水平擅长处理紧急事态的反恐专家。这些人不同于军人很适合于保护人员，经过这方面的专门训练就会成为很出色的职业安保人员，以色列保镖也是全世界最受欢迎的保镖群体！

　　这次林强生从以色列陆军专家安保公司请来了3名保镖，每天的服务费高达5000美元进行为期一个月的安保工作。

　　而且这次来南非他也不光是为了给路娜看病，林强生还有着更深的目的，那就是在南非进行一场大抄底行动！

　　南非白人政府由于种族隔离政策正受到了全世界的舆论谴责和前所未有的孤立，由于联合国的全面经济制裁南非进出口双双受限，经济水平大幅度下滑，于是在南非的很多外资企业从70年代末开始相继撤资退出。

　　据统计，南非遭受经济制裁时期总共有数万家外资企业撤离，虽然很多企业被南非政府接收但还有相当数量的企业让政府应接不暇。

　　而且随着欧洲各国向美国不断施加压力和本国民众抗议的呼声日益高涨，里根政府过去对南非所采取的暗中支持政策越来越受到批判。85年，美国就会对南非实行彻底的经济制裁，到那时就会有更多的外资企业撤离南非，南非白人政府更加管不过来！

　　林强生当然也不敢明目张胆的逆天下之大不韪，但建立一股暗中力量偷偷摸摸的进行还是可以的，到撤资高峰时期没准1美元的象征价格他就能收购到一家汽车工厂或者什么工厂，谁又能说得准！

　　两辆豪华奔驰轿车停在了一家还算上档次的服装店门口，以色列保镖走下了车站在车门边观察了一下街道，另一人走进了服装店搜索了一圈，而第二辆车就停在了首车的旁边。

　　行人大多注视了他们一下但也没有驻足观看，使用保镖的情况在南非也不算新奇，很多当地白人一下子就认出了这几个保镖是以色列人，他们对这些人倒是更好奇一分。南非白人尚武，或者说长期的战争让民间一直保持了相当的武力。

　　亚伯拉罕敲了敲车窗然后把车门打了开来，说道：“先生，现在安全！”

　　林强生点了点头对三名以色列保镖非常满意，如果是自己的保镖从部队退伍的那些军人就肯定没有这么细心。

　　路娜看着这几个外国人的动作和言行相当的惊讶，她一路上心里都有个疑问，为什么林强生好像出国如此容易难道他是那种传说中的官场子弟？

　　可是接触下来路娜又觉得他不像，以前林强生曾向她透露过父母的情况，父亲是一名汽车厂的厂长，母亲是一名政府领导在省卫生厅担任副厅级干部。

　　路娜以前也没觉得林强生有搞过什么特殊或者有官场子弟的那种做派，也从来没怀疑过他经常在国外干什么以为林强生的工作无非是出国勤了点也许是外贸单位的需要，但是直到看到这几个外国人的样子路娜不由得开始怀疑了起来。

　　路娜看出几个外国人分明是担当了保卫工作，在解放军总医院做了四年的护士也见过不少军区首长来医院看病，他们的警卫员什么样路娜也都是看到过的，她竟然发现三个外国人就很像是在给林强生做警卫员。

　　路娜把这个疑惑装进肚子里，她决定有机会向男朋友问一问，看他有没有什么瞒着自己的。

　　服装店确实很高档而且还是品牌货，店员是一名30岁左右的白人妇女和一名20岁左右的黑人女孩。两人穿着随意正百无聊赖的有一句没一句的闲聊，之后就看到了两辆豪华的黑色奔驰停在了门口，肯定是生意上门啊，两人立刻整了整衣服换上了最好看的笑容。

　　先是一名保镖走了进来白人妇女礼貌的问好，保镖打量了她们几眼然后在服装店里转了一圈检查了各个地方就走出了店门。

　　“巧克力，一会顾客进来我们要向他展示最迷人的微笑和最好看的服装，这一定是位慷慨的大客户！”白人妇女神色兴奋情绪高昂的对黑人女孩嘱咐道。

　　黑人女孩皮肤其实不太黑是混血人，但白人店员就喜欢管她叫巧克力，她笑着摆出了最好看的表情说道：“知道了，罗斯夫人我一定让顾客满意！”


第500章 爱的人

　　以色列保镖打开了门随后两名黄皮肤黑头发的黄种人走了进来，罗斯和巧克力不由得愣了愣，她们没想到乘坐豪华奔驰轿车的居然是两名亚裔，南非的黄种人不多走进高档服装店的就更少了，这一男一女两个年轻人闲庭信步的走了进来让两名店员有些不知所措。

　　罗斯猜测着两位年轻人的身份，不是日本人就是台湾人，在南非来自这两个地区的黄种人都是“荣誉白人”。

　　所谓“荣誉白人”是南非政府在1994年以前先是给予日本人、台湾人、后给予韩国人这些黄种人的称号，“荣誉白人”在南非拥有白种人权利。

　　但可笑的是，在94年黑人上台之后同样是“荣誉白人”但华人和日本人韩国人在这个国家的待遇和遭遇却截然不同！

　　黑人执政后以曾经是“荣誉白人”为借口对华人采取歧视性政策，不允许华人拥有和其他人种相同的待遇，在工作和生活上被歧视性区别对待。但同样曾经是荣誉白人的日本人和韩国人却被南非黑人政府轻松的放过还被继续优待，而华人在南非却渐渐成了被抢劫勒索的对象！

　　我们不提所谓的“荣誉白人”的先天歧视性，也不提白人是否天生自我感觉良好喜欢赋予其他种族不平等的称号还视为对其的优待！

　　林强生还记得前世看到过发生在南非的这样一个真实事件，2010世界杯之前约堡地区有个持枪抢劫团伙一直在M2、N3高速公路等路段埋伏抢劫华人。因为车上装有蓝色的假警灯，被华文媒体称之为“蓝色幽灵”。有一次，一名鲜族朋友（朝鲜族华人）被“蓝色幽灵”假警车跟踪，他车上有名韩国朋友（都说鲜族语）情急之下摇下车窗对抢匪大喊：“我是大韩民国公民，不是中国人，你们要是敢抢我，你们就有大麻烦了！”然后，抢匪竟然朝他挥了挥手就加速离开了！

　　祖国是崛起了，但它的人民在国外却是被这样对待！

　　白人女店员重新换上了微笑表情走上前来礼貌的向林强生和路娜说道：“先生女士，欢迎来到安德烈·库雷热成衣店，我们是法国著名时尚之父库雷热先生在60年代早期创立的服装品牌，他的设计一直代表着未来主义的思想……”

　　林强生一边听着女店员的介绍一边点着头拉着路娜的手在店里转着，看了一圈觉得这个什么库雷热的设计不错，他对路娜大方地说道：“看上什么就买什么，咱不差钱！”

　　“噗嗤”一声，路娜被林强生的话逗笑了她大大的白了他一眼，林强生这么说像极了那些刚富裕起来的暴发户。

　　她回过头来认真的听着女店员的介绍，这两年路娜也在自学英语，林强生送给她一套新概念英语和听力磁带，看着在旁边说着外语的白人店员她努力的想听懂对方的英语，可是尝试了好一会但还是跟不上店员的语速败下阵来。

　　“强生，这里的衣服款式在国内我都没见过看质量就挺好的！”虽然听不懂店员的话但还是觉得挺了不起的样子。

　　路娜随着女店员的介绍仔细的看向一件件挂着的高档服装，第一感觉就是与众不同，和国内卖的那些服装比简直一个天一个地。这里的衣服看上去很高档而且料子也非常不错，路娜想上手摸一摸可是生怕眼前的外国女人阻止她，那就丢脸了。

　　黑人女孩亦步亦趋的跟在三人身后，虽然她不明白两个黄种人的对话但却很努力的一直保持微笑。

　　现在南非经济持续下滑大量人员失业，想找到一份工作可是很不容易的，尽管她在这家服装店也只是小时工但却十分珍惜这份饭碗。

　　白人女店员罗斯一开始猜测这两位年轻人可能是台湾人，但现在她有些拿不准了。

　　这时路娜停在了一件外套前边指着标签问道：“强生你来看，这上面标的是什么符号啊？777，这是什么不是人民币吧？”

　　尽管林强生让路娜随便挑但她还是选了一个标着最小数字的外套，向林强生小声的求证着。

　　林强生走上前看到这是一款灰色的女士短外套，他看了看数字“7”在西方是个吉祥数，他对路娜说道：“这是777兰特，南非的货币叫兰特。”

　　路娜念叨了一遍，疑惑地说道：“这是多少人民币啊？很贵的吧？一件衣服就好几百，强生我们走吧！”

　　看着路娜惶恐和焦急的眼神林强生给了她一个安慰的笑容，他转头向白人店员问道：“可以用美元结算吗？”

　　罗斯听到了用美元结算眼神一亮，现在南非很多外资企业撤离也带走了大量美元，而无论南非政府还是民间又都急需美金！

　　政府是需要大量美金用于购买高精尖设备零部件的秘密采购和为研发武器技术提供资金，至今南非还在与一些国家进行秘密交易比如以色列。而民间也大量需要美金，很多南非白人正在离开或者打算离开这个国家他们移民欧美也需要美元。

　　听到顾客要用美元结算女店员连忙点头，她已经不纠结于两人的国籍问题了，她语带兴奋地说道：“可以的先生，现在是1.4兰特兑换1美元，前不久兰特刚贬值您用美元结算很合适的！”

　　“1比1.4？这么贵！”林强生暗骂了一句，后世黑人执政南非货币贬值了十倍不止，怪不得欧洲要打压南非，照这个国家的发展速度如果不加限制那就是第二个美国啊，非洲大陆是欧洲的重要市场一个强势的南非白人政府的存在就是对他们最大的威胁啊！

　　“这件不好看，那件白色的怎么样？”林强生舍弃了这件灰色短外套他早就看好了一件女式长款外套，拉着路娜的手直接指着一件颇为不俗的白色细羊绒大衣对她说道：“这件白色的很干净很适合你，试一下我看看，还有旁边摆着的那双黑色高筒皮靴也挺好的！”

　　路娜看了看林强生挑中的白色大衣，确实非常好看她一开始也看中了那款衣服但一看价格就吓跑了，那款大衣有一种典雅的韵味摆在那里就十分抢眼，它的白色也好像有些不一般显得素雅耐看，路娜的确非常喜欢一眼就看中了它。

　　可是她一看那价格立马就打起了退堂鼓，那底下标着的是7740兰特，虽然不知道多少人民币但肯定不便宜。

　　“算了吧强生我们还是走吧，这里的衣服好贵啊！”路娜拉了拉林强生的手说道。

　　林强生索性拉着路娜的手直接来到衣服前，他拿起白色大衣扔给了后边跟随的黑人女孩然后又是一双棕色的长筒秋袜。

　　林强生想了想又挑了一双黑色秋袜，随后继续拉着路娜的手在一大堆靓丽的衣服前挑选着，一件包臀的白色毛衣一件蓝灰色的长款羊绒长裙，几条瘦身的裤子。

　　这家品牌有些朴素典雅的设计非常不错，林强生一共给路娜挑了20多件衣服两名店员身上都被压得满满的他才罢休。

　　他从钱包里抽出一张运通卡递给了高兴非常的白人店员，然后对路娜指了指试衣间说道：“去试，抓紧时间别跟我嗦！”

　　“强生，都试吗？”路娜惊讶的看着这么多衣服，见林强生已经有些不高兴了她一步三回头的看着男朋友被两名异常热情的女店员送进了试衣间。

　　罗斯跑前跑后的忙碌着，手里的运通卡不是假的，今天有生意了！

　　南非经济不好有谁还买高档服装，如果没有生意也许下个礼拜下个月这个店就会关掉了。瞧这个年轻人今天肯定要在这里消费不管卖出几件服装今天都会有销售额的，罗斯高兴的想着。

　　路娜有些犹豫的进了试衣间，林强生走近在外面说道：“娜娜，随便试看好了我们就买，要的就是开心！”

　　想到了前世的妻子又想到了眼前的“她”，两个身影渐渐的结合成一体，林强生有些动情的继续说道：“做完手术你也应该调理一下自己，以后多锻炼保持美好的心情不要为了一些事在心里憋着，保持心情舒畅这样你的身体才能健康，我也希望你以后每天都是快快乐乐的，我还想着你能跟我白头到老呢，呵呵……”

　　路娜拿着衣服靠在门边听着林强生说着温馨的话，她默默的笑了，她觉得自己的男朋友真的很好。不知道林强生究竟是看上了自己什么愿意和这样普通的她在一起。

　　以前路娜也曾幻想过自己的未来伴侣，她觉得两人普普通通过完一生就是幸福。但她自从和林强生交往以来就屡屡打破这个想法，林强生每每能给她带来惊奇改变着她的生活，路娜也曾一度迷茫不安，但现在林强生的这些话和他对自己的心意让路娜渐渐的坚定了起来。

　　路娜虽然不知道以后两人会怎样能不能走到一起，但她感觉到林强生是真的发自肺腑的关心她爱着他，似乎自己真的很幸运的遇到了爱的人！


第501章 约堡综合医院

　　“您好林先生，我们已经错过了约定的时间！”站在医院门口的三人中，一位医生和一名护士，为首的院长穿着西服，见到了林强生后他看了看表有些不爽地说道。

　　林强生稍带歉意的道：“您好阿兰院长。我很抱歉让你们久等了！”

　　身后跟着的路娜听出了院长的意思，她脸红的看了看林强生，刚才在服装店按照他的意思先后换了多套衣服不知道是不是因为这个而耽误了时间。

　　当穿上第一件白色大衣时路娜就喜欢上了它，加上棕色的长筒秋袜和高筒女式皮靴，路娜看着镜中的自己完全被自己的样子惊呆了。这套大衣果然很显气质和身段，穿上它之后整个人仿佛都升华了，林强生也赞不绝口。

　　高兴之下路娜不由自主的就来了兴致，加上旁边有两名殷勤服务的女店员，在那种环境中不自觉的就一件一件的试个没完。路娜也不知道是可惜还是庆幸，店里的服装大多都是欧美女人的型号尺寸偏大，但那件白色大衣却很巧合的有适合她的大小，加上一些裤子女式皮靴零零总总的林强生给她买了十几件让路娜都觉得奢侈了。

　　院长摆了摆手调整了一下心情，毕竟这是一位订制了高级服务的贵宾而且对方付的是自己急需的美元，他换上了笑容说道：“那么请进吧，欢迎你们来到约翰内斯堡综合医院，林先生预定的房间已经准备好了，这位就是您的夫人是她需要进行手术吗？”

　　林强生看了一眼路娜向她鼓励的点了点头，然后他转头对院长说道：“是的，我妻子需要做一个小手术但是我不希望在她身上留下任何疤痕！”

　　路娜听懂了，林强生竟然叫自己妻子，她心里甜甜的同时又有些小害羞不由得挽得更紧了一些。

　　阿兰院长是一名英裔不像南非的布尔人那么排外保守，他对两人很客气对路娜笑着伸出了手说道：“您好林夫人，我们会为您准备最好的医生最好的服务，绝对让您和您先生满意！”

　　路娜礼貌的伸出了手，见到院方很热情她转头看向林强生勇敢的笑了笑，内心中一直以来的忐忑不安稍稍缓解了一些。

　　随着院长的引路林强生和路娜进入了这家南非很有名的大医院，路娜作为一个医务工作者也确实发现这里的医疗条件要比国内好很多，新颖的建筑不提，医院内所使用的医疗设备非常先进，两人在院长的带领下参观了手术室，特意了解了微创技术是怎么一回事。

　　微创技术就是应用当代先进的电子电热光学设备和技术，以电子镜像代替肉眼直视，以细长器械代替手术刀，力求以最小的切口路径和最少的组织损伤完成对体内病灶的观察诊断及治疗，具有出血少、术后疼痛轻、恢复快、疤痕细微或无疤痕的特点。

　　阿兰院长亲自向林强生展示了顾客最关心的手术器械系统，首先是一根大概只有3毫米粗细的金属管，前面是腔镜和刀头，然后是光学成像系统。

　　实施这次手术的主任医师冯·斯潘塞向林强生介绍说道：“人们认同的微创技术是在对人体创伤尽可能小的情况下使疾病得到治疗，且治疗效果与‘大创伤治疗’相似或更佳。但医师们还想追求最佳的内环境稳定状态、最小的手术切口、最轻的全身炎症反应、最少的瘢痕愈合，使疾病消除、使患者无痛、无出血少并发症、迅速恢复正常生活与工作，于是就产生了腔镜手术技术。这个技术发明于70年代早期成型于末期，到现在技术已经非常成熟了，您不必担心！”

　　林强生点头郑重地说道：“我也知道，但还请您多费心吧，多谢！”他正式的向冯·斯潘塞鞠了一躬，旁边的路娜体会到了林强生的心情，她有些感动的看着男朋友随后也跟着向自己的主刀医生鞠了一躬。

　　斯潘塞有些愣住了，他想解释一下这就是个普通的小手术而已，但旁边的阿兰院长笑呵呵的打断了他。

　　阿兰院长说道：“腔镜手术在70年代开始发展，现在已经是第三代产品了，这个技术是非常先进的。我们约翰内斯堡综合医院有很多的临床经验，如果您对此担心可以看看我们以往成功治愈的病例。”

　　林强生点了点头抬起手表看了看，对阿兰院长说道：“现在已经七点很晚了，把资料给我明天再谈吧。”

　　阿兰院长点头同意，说道：“好的林先生实际上我也想早点回家了，您预定的房间已经安排好，位置和风景都是医院最好的，我们约堡综合医院提供的服务绝对让您满意！”

　　林强生牵起路娜的手在她的疑惑中跟着阿兰院长和斯潘塞等人到了预定的房间，这里果然条件不错，比国内的特权病房高级，整个房间就像高档酒店客房。

　　两人安顿了之后林强生打发了保镖们去酒店只留下了亚伯拉罕一个人，现在的南非治安真的不错，几名以色列特工给出的评价也很高。

　　斯潘塞把以往的微创治愈病例交给了林强生，资料上都隐去了姓名，护士还特意为他们带来了菜单可以在酒店直接订餐。

　　林强生点了两套别具风格南非菜，由于这里的民众由荷兰人、英国人、法国人和德国人为主体构成，同时还有几十万印度人和东南亚移民以及几千名华裔，所以南非菜的风格兼容了几大洲的特点。

　　好吃的有南非烤羊鞍、鹿肉排配米粉糕、大虾鸡肉咖喱配香菜米饭、阿玛乳拉甜酒焗蛋、烟熏牛肉沙拉配土豆甜椒和小番茄、香橙奶冻，听这些繁琐的名字就知道风味很多很杂，而且南非生产上等巧克力，所以甜点和菜里总是用巧克力配色。

　　半个小时左右可口的食物送进了病房，实际上这里已经不能称之为病房了改叫高级客房才对。

　　路娜食指大动，看着满桌的食物她的肚子开始叫了情不自禁的吃了一块米粉糕，看到林强生在研究病例，路娜第一次表现得不是那么成熟，她兴奋雀跃的来到男朋友的身边。

　　“强生我们吃饭吧，等吃完你再看，到时候我们一起研究我也想了解下这些微创病例，吃完饭你讲给我听好吗？”路娜稍稍撒娇地说道，虽然有些不熟练但女孩还是觉得蛮开心的。

　　林强生抬起头看着路娜笑着问道：“遇到什么事了这么开心？”

　　“你来看啊，外国人的食物真好看我都不忍心吃了！”路娜把林强生拉到餐桌旁指着几样菜式说道。

　　林强生看了一眼，这么一打眼看这些南非菜还真是挺好看的，他对路娜说道：“外国人很讲究摆盘，当然做到这种程度了也可以说不错了，南非白人毕竟融合了多个欧洲民族，这些民族都比英国人在吃的方面强多了！”

　　他拿起一块烤羊肉塞进了嘴里，咂巴了下嘴点头说道：“好吃，不膻不腻，融合了欧洲印度东南亚的美食特色！”

　　“我今天看到这家医院的设备也好先进，比我们解放军总医院强多了！”路娜从包里拿出了两双筷子和两只碗递给了林强生一个，同时感叹地说道。

　　林强生看了看筷子和碗又看了看桌子上的餐具刀叉，笑着摇了摇头接受了路娜的好意，他倒是忘了路娜还有些小洁癖的。

　　林强生对路娜说道：“今天看到的核磁共振设备，你们医院有吗？”

　　路娜摇了摇头说道：“没有，这种设备听说很贵的只有外国人有，我们医院也很想买一台可能正在申请资金吧。”

　　林强生想了一下，向路娜透露道：“可能我公司要买一台放在哈尔滨东星工业大学附属医院，这所医院也是我们东星集团捐建的。如果你们医院要买设备尽快一些两台一起买说不定还能便宜，南非的医疗设备现在也很实惠的！”

　　“那我回头问问我们护士长吧，如果医院需要你就帮忙问问如果不需要那就算了。”

　　她也知道东星集团，东星和国家共同创办了一所大学她也是听林强生说的，真没想到这家大学还有附属医院，这么说他们还有医科专业啊！

　　路娜不由得上了心把这件事偷偷的记在了心里，她甚至想到了一些有的没的还有些小甜蜜！


第502章 换药

　　“叮咚叮咚”门铃轻响林强生打开了房门，金发碧眼的护士小姐看到了他后露出了迷人的微笑说道：“先生，现在是换药时间了！”

　　林强生把20美元递给了护士，说道：“还是老规矩，我去换药！”

　　护士小姐见到林强生手上的美元妩媚的看了他一眼，无比开心的接过美金对林强生笑道：“你的妻子真是幸福，她有你这么棒的丈夫！”

　　年轻的护士小姐靠近了林强生的耳边，说道：“先生，如果可以的话我想请你喝一杯，我随时奉陪你想干什么都行！”女护士紧贴在了他的身上，一边在林强生的耳边轻言细语一边咬着嘴唇用迷离的眼神望着他。

　　林强生微微笑了笑从手推车上拿起了药物托盘，他挑了一下女护士的下巴说道：“我们现在这样的关系不是很好吗，我可不想破坏哦！”

　　在护士小姐无比幽怨的目光中，林强生笑着摇了摇头转身关上了房门。

　　医院给林强生配置了两名护士，一名三十岁左右富有经验的女护士和另一名二十岁出头的女孩。

　　虽然年龄不同但两个女人都有个共同的想法，就是想从林强生这里弄来更多的美金。在接触中她们发现这名顾客毫不吝啬，而且只要她们服务得好小费就会很贴心的递过来，这无疑大大的鼓励了两人更辛勤的提供服务甚至年轻的小护士还想到了别的上面。

　　“强生，又要换药吗？”路娜半躺着看着电视节目，虽然听不懂英语但她还是感觉外国节目挺有趣的，看到林强生走进了屋她微微撑起身子问道。

　　“是啊换药了，你坐好啊让我来给你弄！”林强生赶忙扶着路娜坐了起来说道，她前天刚做完手术刀口还没有收拢。

　　路娜微微红着脸蛋小声说道：“我自己弄吧，你别来了！”女孩轻轻的捂住了左胸，嘟着小嘴看向林强生。

　　看着路娜的样子林强生不怀好意的笑了笑，他把托盘放在一边对路娜舔着脸说道：“还是我给你上吧，你自己怎么换药啊？来，乖乖的坐在床上别往后靠啊！”

　　“我自己就是护士呢，我可以自己弄啦你起来呀！”路娜小小的挣扎抗议了一番，但胸脯上前天刚做的手术还有些疼痛也不敢太用力。

　　“别动别动，别把伤口抻开了！”林强生把路娜阻挡的手按下，稍微严厉的对她说道。

　　路娜拗不过林强生坐在了床边委委屈屈的看着他，轻声嘟囔道：“就知道占我便宜，坏蛋还凶我，早知道不来这里了做什么手术啦！”

　　林强生看路娜可爱凑近了她，吧唧亲了一下女孩撅起的小嘴在女孩微微张口惊讶之际轻轻搂住了她，温柔说道：“怎么能这么说呢，幸好发现得早手术的及时，我们好好保养着这样你就不会留下任何疤痕了，乖乖的啊！”

　　路娜看着林强生的温柔表情心里非常甜蜜，她睁大眼睛看着近在咫尺的林强生轻轻的点了点头道：“嗯，那你快点啊！”

　　林强生笑了笑先去洗了手，回到床边就发现路娜已经乖乖的把纽扣解了下来病号服也掀开了，女孩露出了半边像白瓷一样的身段若隐若现，她用手微微遮住了脸蛋紧紧的闭着双眼。

　　林强生忍不住先是打量了一番，路娜的身材十分白皙如江南女子般柔美，真是袅娜风扶柳，娴静少女羞啊！

　　“哼，干嘛呢！”正当要低吟出声时，路娜轻轻的说了一声颇为羞涩的看了一眼。

　　林强生笑着也不尴尬态度这才认真些，只见一块X型创可贴封住了刀口，红鸾已遮盖不住悄悄的露出了头来，林强生赶忙把注意力放在创可贴上伸手去摘。

　　路娜是前天做的手术，非常顺利不到一个小时就做完了，其中医生和病人的准备时间倒是比手术时间还长。

　　而术后为了恢复期中形状不会改变，医生又给路娜准备了特殊的胸衣拖住了两个宝贝，据斯潘塞医生说微创手术病人恢复的很快，只要没有炎症出现基本在三天左右就能出院。而林强生订了一个月的病房，他和路娜在这期间也要做一个彻彻底底的体检。

　　“强生，我自己来吧？”路娜转过头可怜兮兮的向林强生问道，尽管两人已经无比亲密了但林强生给她上药还是会难为情。

　　“你自己弄看不清楚更疼，我轻轻的你把眼睛闭上手放下乖乖的！”林强生拍了拍路娜的手温柔地说道。

　　路娜没办法只好重新闭上眼睛，林强生对她说道：“准备好了哦，我要下手了！”

　　路娜点头后林强生轻轻的揭起创可贴，把一条先完全的揭了下来，然后轻轻的揭开另一条。尽管他已经很轻但路娜还是轻轻的皱了皱眉眉头，想必是碰到了伤口让她有些刺痛。

　　彻底揭开创可贴，只见白色肌肤上一条5毫米左右的细小痕迹如一条红色细线黏在胸脯上，见没有裂口林强生稍稍放了心。微创疗法如果创口不大的话是可以不缝针的，这样更有助于消除疤痕。

　　林强生拿着酒精棉十分轻柔的在上面擦拭着，痒痒的感觉让路娜不由得露出了笑容但她尽量忍着，她大着胆子睁开眼睛看着林强生，发现他的神情非常专注，手上的动作也极尽温柔对待她的身体就像对待宝物一样。这一刻的路娜感觉无比幸福，她就这样看着林强生不由得痴了。

　　拿出了一盒紫云膏，这是出国之前董宏哲送给他的，林强生本来是要买的可是董宏哲说什么也不要钱。林强生也见过了董宏哲的父亲，董老医生对他想开办中药厂的计划是支持的并答应等厂子办成一定过来帮忙，老人说的很随意。

　　林强生也明白，想请动这位六十出头的老中医是不太容易的，这样的老人想必也看不上金钱。行医多年门生故吏遍天下，光老头治愈好的高官就有好几位，想要发达早就发达了还用等他！

　　老头是不太相信林强生能办成一家中药厂的，只是出口随便的打发了他，但林强生也没太在意老人的想法只要他说过帮忙到时候厂子真建成了自己就去请，估计老头也不会耍赖不去。

　　轻轻的抹了一点紫云膏涂在伤口上，为什么林强生要把护士赶走呢，要的就是这个。这里的医生护士如果看到了林强生私自给路娜涂抹一些不知名的药材，一定会大惊小怪甚至会阻止他。

　　按照西方人的用药方式，他们认为对伤口有恢复作用的是维生素那就只开维生素，斯潘塞医生给路娜开了一些这类药物，他告诉林强生平时注意对伤口消毒除菌增强病人的维生素吸收这样就能使伤口愈合的更好，而且疤痕也会很小。

　　但林强生还是觉得给路娜用上紫云膏这种去疤痕的圣药要好一些，按照西方人的治疗方法，愈合后路娜的胸脯上很有可能会留下细小疤痕，再小也是个缺陷啊。

　　而据董宏哲说紫云膏有很好的祛疤效果，中西医结合治疗这才能愈合的更完美，让林强生也更放心了一些！

　　“看看，漂漂亮亮的一对儿大宝贝！”林强生喜欢之极的在路娜洁白细腻的肌肤上亲了亲又用酒精棉擦去了吻痕。

　　“这玩意如果效果好，我一定要把它发扬光大！”林强生举着紫云膏手舞足蹈地说道。

　　路娜脸上露出了甜蜜的笑容，她突然醒过神来娇憨的轻轻说道：“快点给我贴上创可贴好穿上衣服啊，好凉哦！”


第503章 南非攻略

　　第二天早上九点，约堡综合医院的绿地公园树林里林强生正坐在一张长椅上，他手里捧着一张本地报纸正在津津有味的看着。

　　南非的经济形势真的不怎么好，国际社会对南非白人政府实行了长时间的贸易禁运，出口贸易自然倍受打击，南非不仅失去了欧洲市场本来还算暗中支持的美国里根政府现在也在摇摆，西方的游说集团都在劝说美国停止继续支持南非。

　　本来在二战之后南非的经济建设取得了很大的成就，建设了非常发达的公路网络，他们的用工方式在那期间也很有效，在用工季大量黑人劳工会涌进城市，南非白人政府给这些人发放良民证，而放假期间这些黑人又回到他们的家乡种地或者干嘛，白人就不管了，省心省力又没有劳保和养老问题。

　　这样不但解决了南非的用工问题而且黑人劳工也非常廉价为南非创造了大量财富，但在七八十年代国际经济大萧条的背景下南非国内出现了大批失业人口，没有了工作的黑人劳工再也离不开城市回不去家乡，在城市里生活是很需要钱的，没技能并且失业的他们开始走上街头抗议白人的剥削统治，抗议白人像驴马一样奴役他们，抗议白人歧视他们不让他们干这干那的！

　　现在南非国内经济环境不断恶化这种运动就更会加剧，通货膨胀、经济持续低迷，对国内投资、进出口贸易、制造业等都产生了很严重的影响，以至于遏制了南非现代化的进程。

　　而且因为南非的种族隔离制度普遍受到国际社会谴责纷纷孤立这个国家，国内种族冲突频发社会动荡不安，从而引发资金外流，为控制局势而支出的军费和行政费用不断增加入不敷出导致南非连年财政赤字。

　　南非的北方边境也不太平，安哥拉、莫桑比克、津巴布韦、博茨瓦纳、纳米比亚这些邻居都是黑人政府，与南非白人殖民政府具有天然的矛盾。

　　苏联势力也插手非洲，他们运来了上万的古巴军队武装了南非北部的这些国家提供了他们大量的武器，而且古巴空军的米格21MF和米格17轰炸机都给了南非空军和地面部队很大的重创。

　　林强生挠了挠头，这时候的南非还真不好搞，现在几乎就是个死局了！除非它的军队获得一次决定下大胜，消灭掉北部所有的反对势力镇压下国内的抗议运动。但这太难了，在这里生活的白人有很多都感觉他们的政府支持不了多久了，已经开始有人妥协主张放弃过去的制度。

　　林强生又拿起一分南非的军事报道较多的报纸，上面都是一些劲爆的军事新闻，据说这份叫南非国民报的报纸销量不错，是执政党南非国民党幕后支持的。

　　据林强生了解到的情况，国际上对南非也实行着武器禁运，南非同样缺乏先进技术装备也没有研发实力，而且也无法从他国购买到新型战机和新型武器。

　　不知道怎么的，林强生觉得南非和中国还真的很想象，同样都是遭遇围堵。但中国现在的国际环境比南非好多了，中美两国的关系已经大大改善而且一些武器也可以向中国出售了。

　　南非空军的一线幻影3战斗机在速度、航电和武器上已经落后于安哥拉的米格-23/27、苏-20/22。

　　南非空军急迫需要现代化的战机和装备来应对苏制武器不断增长的威胁，但武器禁运使南非很难外购军机，而且他们也缺乏研制新一代战斗机的航空工业和技术基础，所以只有升级现有战斗机这一条路可走。

　　但是在武器禁运之下南非还是能从一些国家获得技术援助的，它在行动上要比中国积极有效率的多。毕竟是白人统治的国家，暗地里很多西方势力还是同情南非的，这就为南非的行动提供了大量的方便。比如现在很多外资撤离了，但其使用的尖端设备和技术却都留给了南非政府。

　　而且对西方世界来说南非是冷战中的重要战略伙伴，对于那些需要从南非进口原材料和苏制武器的国家来说，可以很容易的从南非手里换取或者购买到想要的东西。

　　同苏联武装起来的南部非洲长期战斗的南非是首个缴获完整苏制SA-8地空导弹系统、SA-16“毒刺斯基”便携式地空导弹、AGS-17自动榴弹发射器的国家！

　　外国情报机构非常乐意向南非提供先进技术来换取苏制武器，此外以色列和西德等国的一些公司在与南非国防企业进行技术交流和武器升级合作项目上也很活跃。

　　事实上南非国防军事获利颇丰，南非人升级自百夫长坦克的象式坦克、大山猫轮式装甲车、V3B和V3C空空导弹、ZT3激光制导反坦克导弹、精确制导空地武器。

　　最终南非建立了一个世界范围的设计图纸、武器部件和生产技术的走私网络，极大地促进了南非的武器研发。该网络的冰山一角偶尔也会被曝光，但从未遭受过严重打击。

　　林强生看的这家报纸上连篇累牍的都是南非空军又轰炸了安哥拉解放组织安人运的某某基地和摧毁多少古巴空军目标，再不就是陆军打击重创了北方某某边境的游击队。

　　林强生看着这些鼓舞民众士气的新闻直笑，南非白人政府也真是黔驴技穷了，居然采用这种手段来迷惑民众。也是，在国内经济环境日益恶化时期不报道些战争胜利的新闻也确实没有什么可报道的了。

　　不远处亚伯拉罕身上的对讲机响了起来，他问了几句然后走到林强生的身边说道：“林先生，威斯坎普来了。”

　　林强生从上衣兜里掏出了墨镜戴了起来，在南非他要低调着点，连他现在用的身份也是出生在中美洲的台湾人，资料上一切仿佛都跟真的一样也确实有这么一个年轻人从小在中美洲长大。

　　站起身来转头向来路看去，只见树林小道上走来一人正是他的南非代理人威斯坎普，他是个布尔人，德国后裔，布尔人大部分是荷兰人后裔但也有少量德裔和法裔。

　　走到林强生的身前威斯坎普脱帽行礼，说道：“您好，林先生！”

　　林强生透过墨镜看着这个五十多岁的老头，已经不似刚招聘来时那么颓废了，他对威斯坎普说道：“请坐吧，给我带来了什么消息？约堡还有什么有价值的厂子可以收购？”

　　威斯坎普微微激动地说道：“有的先生，我们走访了很多家撤资企业和倒闭工厂，其中有很多值得购买的项目！我们也给很多即将撤离南非和将要倒闭的工厂打去电话咨询，他们也很愿意以低价出售企业，一切都可以谈！”说完老头的情绪又微微有些失落，他低着头从公文包里抽出了一叠文件递给了林强生。

　　林强生接过文件翻开，十几张纸全是企业工厂的名单都是外资撤离抛弃或正在抛售和倒闭的工厂。

　　威斯坎普向林强生行了一礼坐在了长椅上恭敬的等候老板的问询，西方人并不是不懂得这些规矩，只是没把人逼到那份上。

　　此前老头已经有长达一年零六个月没有工作了，而且他还有三个上学的孩子，眼看着大半生积蓄就要花完，幸好在走投无路时被林强生招聘了。

　　威斯坎普原来在一家德资企业但随着国内经济环境日益窘况，德方资本先是裁员前不久终于坚持不住果断的放弃了在南非的业务。

　　这家企业是经营特种车辆及设备的，涉及矿山采运、工程建设、码头港口等多种门类，德方把一些还有价值的设备运走但很多大型设备留在了南非运不走，这些东西运回去也要花大钱德国人干脆扔掉了。

　　威斯坎普接受的第一项工作就是用最低价格买下这批设备，他也不负林强生的期望一共40万美元就谈了下来，还整个收购了这家企业。

　　六台别拉斯65吨矿山自卸车和一些工程建设用车、码头港口的特种车辆、还有许多大型设备，40万美元简直太划算了！

　　这些设备虽然型号老但运回中国还是顶呱呱的装备，而南非还有着大量这样的公司有待林强生去挖掘，南非毕竟有矿山之国的美誉。

　　资料上介绍得很详细而且名称后面还罗列着企业经营、制造种类以及撤资原因和收购价值。

　　林强生看着十多页纸上就有二百多家企业，他也不由得皱了皱眉头，现在南非的经济环境还真是恶化到了很严重的程度。即使经营还算好的企业还能运转的也受不了市场的大环境选择尽快撤离，而且还算可以的工厂工人们也随时可能罢工，也许上午的时候工人们还好好的在工作可是下午就一个都不见全去参加罢工运动了。

　　林强生开始想着部分企业收购后把设备全部搬回国内，而另一部分企业要留在南非继续生产，但如果留下就要继续应对着不断闹事的工人们而且都是黑人，对他们打不得骂不得，他们可以打骂甚至杀人，你打他骂他就是歧视就是有罪！

　　其实南非这时候也是存在着机遇的，很多最后留下的企业到了最后黑人执政时期都成了财团，但那些背后都是有欧洲人的影子。

　　而且把设备都搬回国内是不行的，一开始或许没事等到次数多了就该示威抗议了，再不就暴动给你看那自己麻烦就大了！

　　再说好的企业也大多被南非政府接收了，剩下的设备自然可以想象虽然便宜得像捡垃圾一样但技术确实和国际有差距。

　　林强生想着怎么解决这个事情，大家都不生产但人民总是要消费的啊，即使这个国家大部分都是黑人那也需要吃饭啊，示威也是要有力气才行啊！


第504章 大亚湾石化工程开幕

　　林强生看完企业名单在其中挑了一些，这些企业中一部分是经营代理国外产品的，还有很多是制造生产型工厂。吩咐威斯坎普去实地考察他们的设备性能以及型号新旧程度，几天时间调查这么多公司不可能做到面面俱到，对这些企业必须做个细致的调研。

　　林强生突然想到了个问题，向老威好奇地问道：“这些倒闭的或者快要倒闭的企业还有员工吗？我是说原有员工会不会因为我们收购了这些企业而去抗议复工什么的？”

　　威斯坎普一愣，他的脸色马上变得更白了，老板不会因为他诚实的回答就放弃收购计划吧，那自己岂不是会再次失业！

　　他左思右想最后还是诚实而艰难地说道：“老板，我不得不对您说很有这个可能，那些黑人是不讲道理的，抗议示威也只是他们最友善的表达方式了！”

　　林强生呵呵地笑道：“不能说不讲道理，如果站在两方面考虑你就能理解了。工厂倒闭就是因为产品卖不出去企业陷入困境，而站在工人们的角度他们要求工资上涨以应付通货膨胀和日常开销，也许在这些人想来产品营销的好坏自然是企业主的事情卖不出去也是经营者的事和他们工人没有什么关系。不过站在企业所有者的角度想，企业经营失败必然要尽量减少损失，在如今南非这么困难的经济环境下干脆撤资抽身也是最好的选择，但被他们抛弃的工人大概就会很恼火的吧！”

　　“您说的对林先生！”威斯坎普的脸上已经不是难看了，现在已经开始变黑了，老头十分担心眼前的年轻人会觉得南非环境糟糕而突然放弃这家公司也学那些外国人一样干脆丢下所有一走了之，他小心翼翼战战兢兢的等待着命运的判决。

　　林强生拿着笔又在原先选定的一些企业里再次缩小了范围，他对老威说道：“收购计划继续进行，企业和工厂方面要尽量挑选那些过去员工中白人较多的企业和设备还算不错的！”

　　威斯坎普松了一大口气，他恭敬的接过文件说道：“我马上就去调查您选中的这些工厂和企业，我们会严格执行您的命令！”

　　“嗯，去吧。有事再联系我，我们以后还是少见面的好，你们也要和公众保持距离！”林强生挥了挥手说道，威斯坎普如释重负的连连点头。

　　老头转身向着来时的路走去越走越快，威斯坎普已经决定了再攒一些钱一定要离开南非移民到其他欧美国家，哪怕是环境差一些的南欧也可以，只要离开这个该死的地方！

　　林强生抬头看了看天空，今天不是很晴朗，多云，看来要下一场雨了，这里的冬天也就十多度。他站起身走出了树荫遮蔽的范围，步态轻松的向着医院走去。

　　之所以把见面地点安排在了医院并且还在树林里，就是为了防备天空上的眼睛。自从林强生接触了很多卫星知识后就对这方面注意了很多，谁知道此时高空上有没有监察卫星飘过，不知道美国情报部门对他上不上心会不会特别照顾！

　　当林强生忙着圈定收购企业遣散人员贿赂警察打击抗议示威者的时候，中国南方広东大亚湾海港已经是一片繁忙景象，在不远处的石化工业区内，大亚湾石化一期30万吨乙烯-石化-炼油-体化工程已经开工，各种物资通过陆路和海运被源源不断的运到这里。

　　有国家的大力支持和地方政府的辅助，先期工程进展的十分顺利，新兴总公司一共投入了将近4万名工程兵和各类辅助人员在这片巨大的工地上战天斗地！

　　谢莹戴着崭新发亮的黄色安全帽同几名工程师及项目经理以及国内的各方代表总共七八人正在走访工地，在他们身边还有着来自美国埃克森石化公司派来的项目总经理等几名外国人。

　　东星石化公司向世界上的众多石油化工公司招标“大亚湾80万吨乙烯化工炼油一体化工程”，寻求总包设计、指导施工、包括核心装备等众多设备的提供。

　　共有加拿大的诺瓦化学、沙特的阿拉伯石化公司，美国的埃克森、美孚、雪佛龙、道氏化学、杜邦，此外英国的BP、荷兰壳牌、日本三菱油化公司、可乐丽公司、东洋工程公司、住友化工公司、三井油化等石油石化巨头及各方石化企业近50多家公司企业参与了竞标，最后埃克森以将近20亿美元的价格总览下了此项工程。

　　他们很快派来了工程师团队对大亚湾石化工业区进行实地考察，埃克森公司非常重视这项合作，因为东星已经宣布了未来要相继建立另外两家石化一体项目外加最少一座大型炼油厂，总投资将近70亿美元！

　　如果大亚湾一期工程进展顺利的话，埃克森公司很有可能揽下东星石化的其他几项石化基地的建设工作，这对刚刚复苏过来的美国经济和埃克森公司来说都太重要了，这项合作甚至也受到了里根政府和美国国会的关注！

　　这么大一项工程肯定双方还是需要谈判再谈判的，21亿美元也不是最终数字有可能少也有可能多。中国有一些石化装置设备的生产能力，尤其一些管材和配套设备国内也都完全可以制造而且质量不错，这就大大的节省了工程预算。

　　埃克森石化公司也了解这个情况，为了承接后续工程他们也做了让步同意东星公司采购中国能够制造的设备，由埃克森进行质量监理。

　　谢莹作为东星石化公司总经理，建设这么大的项目可谓责任重大，还好她的伯父在省内是说的上话的领导。

　　国内也吃惊于东星选择了一名年轻女性担任如此重大工程的总负责人，尽管有些许怀疑，但背景强硬作风泼辣的谢莹都勇敢的面对了这些议论。而实际她领导的东星石化公司这支年轻的团队的工作成绩是非常不错的，很多人想看他们的笑话但最后也都失望了，除了缺乏管理大型石油化工企业的经验，在组织建设方面谢莹都完全可以胜任！

　　而石油化工企业的管理经验林强生也不着急，他可以慢慢等谢莹成长起来，在他看来这么大的一家石化企业交给那些国内的老人他不可能放心，林强生怕他们在企业里培育势力，并不一定就比年轻的谢莹更合适！


第505章 石化建设方案

　　如今大亚湾的石油化工一体化项目基地已经是国家建设的头号工程，尤其这项工程是会涉及到七十亿美金的巨大投资，国内更是调集了无数的人力物力，并且本来今年计划准备复工的十几项石化工程以及炼油厂化肥厂等等也全部停工，所有资源和人力全部集中到了大亚湾石化基地！

　　东星石化的大亚湾一期工程投资将近9亿美金，三期总投资超过20亿美金，国内三大石化基地的总投资更是高达70亿美元的巨额外汇！

　　这项投资也是距今为止外资企业在国内最大时间最长的一笔投资项目，随着工程上马开工建设国内外的媒体纷纷聚焦了中国！

　　国内高层更看重的是这项投资在国际上以及港澳台地区所能够带来的积极影响，对于外商对于国内的发展其深远的意义和带动作用是无可估量的！

　　东星集团的大规模外汇投资以及中国对其开放事关民生经济的重要领域，这种胸襟表明了中国政府改革开放的决心和魄力，也表明了中国迈向世界的步伐正在加快！

　　在距离上大亚湾石化基地离着香港如此之近，随着工程进展和建设进度的加快也受到了港澳地区广泛关注，甚至台湾地区也进行了报道。

　　台塑的王永庆也关注了东星集团的石化投资项目，暗暗为台湾石化工业的未来忧心之时也惊讶于东亚地区产生了一个如此强劲的对手！

　　在目前台湾地区的石化工业不景气的时期，台塑的当家人王永庆寄希望于进入美国市场使台塑迈出小小的台湾真正的国际化。他在发现东星集团在大陆的石化巨额投资的消息后，马上找来了关于这家企业的资料，大规模石化投资只要坚持下来将来就是一本万利的买卖，完全不用担心产品销量和营业额的问题，因为这种企业是资源型制造者掌握着市场的话语权，这样的对手极有可能在将来成为台塑在东亚的强力竞争者！

　　王永庆对东星集团和林强生了解之后，这才赫然发现原来对手不仅不简单而且实力相当强大。此前在美国也有经理向他提醒，有另一家华人企业涉足美国石化工业，与台塑的中庸思想稳健风格相比另一家则更像是纯正的美式公司，其对待经营不善的中小石化企业大胆的进行重组并购吸收其技术扩张实力，为了缩减运营成本也毫不留情的进行裁员，干脆的砍掉了没有市场前景的业务。

　　以前王永庆对这家企业根本没有在意，觉得就是一个普普通通的投机者而现在他不这么看了，看其在大陆的庞大投资就是一个很难缠的对手！

　　香港各家媒体也纷纷对大亚湾石化基地的建设进行了仔细报道，有评论员分析这座工厂的投产对中国南方地区以及整个中国的经济带动作用不可估量。很多经济专家也纷纷预测，随着东星石化基地项目的顺利完工，中国华南地区的轻工业会迎来一波很强劲的发展势头，香港的轻工业制造能力即将发生转移！

　　香港经济在82、83年房地产泡沫破灭和中英谈判的双重打击之下迅速跌落，房地产业的跌幅甚至超出了理性价位跌进了谷底！

　　1982年底，香港楼价比1981年下跌60%，1983年房地产市场全面崩溃。直到1984年9月，“中英联合声明”签署后，市场才重新复苏。

　　实际上在今年早期香港股市就迎来了低价位的反弹，随着香港经济的转好，许多跌得很惨的地产地皮也迎来了一波小小的上涨浮动。

　　很多香港的企业主已经看出来了，随着中国改革开放的加深势必会吸引大量的外商投资，大陆无论是地皮还是人工都极其低廉，香港工人月工资已经突破3000元而内地工人月工资才不到百元。在这波香港经济危机之后很多企业主开始了另作打算，正好趁机转移生产基地。

　　加之港英政府建设金融型香港的计划启动，制造业在香港越来越难以为继，用工成本和房租成本的不断攀升逼迫香港许多制造业纷纷把目光瞄准了近在咫尺的特区。很多香港人看到东星石化工业基地的工程开幕以及经济专家对未来的分析预测，轻工业尤其是纺织塑料领域的资方已经偷偷的开始行动了！

　　他们停掉了在香港的工厂来到还是大片荒地的特区进行实地考察，很多人已经考虑好了要把工厂建在这里，就等待着大亚湾东星石化工厂建成运行后把设备全部迁到特区了。

　　而在国内方面来讲也极其欢迎东星集团的巨量外汇投资，中国去年的外汇储备首次突破50亿美元，但离着实际需求仍然很远，同时存在着百亿美元的外汇赤字。国内外汇紧缺，70亿美元的投资就像一场及时雨一样充盈了中国的外汇口袋。

　　埃克森石化公司为项目提供了30万吨乙烯工程的“心脏”装置——裂解气压缩机，这个顶尖高科技装备需要在极严酷的环境下工作，其罐体采用耐低温耐高压材料制造，中国目前还无法制造这样的设备，无论在材料和制造技术上都有难度，往常的压缩机也都是采用的国外产品。

　　由沈鸿总工亲自负责中方企业的生产组织工作和整个项目的建设，他在国内上众多的石油化工厂进行调研组织设备的生产，像大庆石油总厂、兰州化学厂、燕山石化这些老牌的企业都参与了进来，参加制造的企业还有中石油石化总公司以及石化部等多个单位，总共涉及设备生产制造企业超过千家！

　　原燕山石化总厂的杨浚，是国内化工技术和科技管理专家。作为新中国大型石油化工工业的开拓者之一也被请到了东星石化公司作为特聘顾问。他是胡建人对大亚湾这里的气候条件也很适应，老头已经六十岁左右现任国家科学技术委员会副主任兼局长。

　　此前，杨浚与科委其他领导开展的计算机应用工作，开中国应用微型计算机之先河，林强生的几家电脑公司进入中国后为了推广微型计算机就和国科委打过交道，杨浚也见过林强生。

　　但那时林强生还不知道杨老原来是一位真正的化工专家，而且是国内不可多得的生产组织管理者。他与沈鸿相互配合，一个主外一个主内相互配合起来倒是相得益彰，但二老毕竟年龄大了林强生也不想他们操劳，所以调派了很多副手帮助他们代劳。

　　杨浚曾任燕山石化总厂领导，在71～78年这段时间一直负责石油化工装置的技术生产和引进吸收工作，他组织完成了顺丁橡胶会战和中国第一套30万吨乙烯工程的建设等项工作，把中国的石油化工技术提高到了一个新的水平。

　　杨浚重点抓了年产30万吨乙烯装置建设，开展了以引进年产30万吨乙烯装置为中心的“四烯”工程（乙烯、丁二烯、聚丙烯、高压聚乙烯）建设大会战。经过3万多名建设者的共同努力仅用27个月就完成了一期扩建工程，成为中国建设大型引进乙烯装置的成功范例，从而使中国石油化工技术向世界先进水平迈出了有力的一步。

　　1977年，也就是燕化投产的第二年就一跃取得了工业总产值突破20亿元实现利税突破10亿元大关！

　　就东星石化公司的规划问题，杨浚在设计草案中提出炼油能力由600万吨增加到850万吨，要把工程的扩展能力提高到1200万吨的水平上！

　　汽、煤、柴油产量增加到600万吨原油的水平，润滑油产量比原设计增加一倍。化工产品由年产50万吨扩大到200万吨，其中三大合成材料塑料、合成橡胶和合成纤维由30万吨扩大到150万吨。

　　为此，常减压蒸馏、润滑油、各化工装置都要进行重新设计，将原50万吨轻油裂解分离装置的设计改为90万吨，引进90万吨轻油裂解分离装置一套，制造乙烯丙烯。石油烃裂解装置以生产乙烯为主，同时联产丙烯和碳四馏分，裂解副产的裂解汽油、化肥原料及各种添加剂工业设备用油等。

　　总之石化企业的产品种类非常多，大乙烯建成之后是不愁赚不到钱的，这就是一头超级现金奶牛。比较流行的说法是乙烯工厂生产的乙烯并不对外销售，因为产能都被自己制造高额附加值产品消化了！

　　杨浚还根据国内实际情况向林强生提出另一套方案，这也是国内比较有经验的，由国内建设一套80万吨轻柴油裂解分离装置代替引进的90万吨石脑油裂解分离装置。燕山石化就是采用的这条路子，因为中国现在严重短缺可以加工的石脑油原料。

　　要建设大型乙烯装置，首先要解决原料路线问题。国外的原油轻组分含量高，多采用石脑油为原料，而我国原油重组分含量高，石脑油收率只有6%-8%，按七十年代250万吨的原油加工量，按照3吨石脑油生产1吨乙烯计算，原料肯定不能满足30万吨乙烯装置生产的需要。因此，当时杨浚主张从中国国情出发，采用轻柴油为原料裂解制备乙烯。

　　杨浚也向林强生提出了这项建议，国内石脑油质量不好短期内供给不足，依托国内的石脑油产量恐怕支撑不起东星的大石化项目！

　　但是这条意见提上来，林强生只是稍稍一想就很快否决了杨浚的好意。他知道将来国内乙烯制备是主要依靠石脑油原料路线的，这就证明或者是国内的技术或者是购买国外原料供给关系已经平衡，中国乙烯生产商已经不担心原料供应问题了。

　　而随着国民经济的增长，中国农村改革的深化，将来农业生产上必然推广现代化，农村拖拉机的大量使用也加大了柴油消耗，而中国又是一个缺少柴油的国家。如果采用柴油裂解路线将来势必要和农业争夺柴油，无论是对国家粮食安全还是政治的影响都得不偿失，是弊大于利的事情。这种遭人恨的事林强生不可能答应，即使石化基地建成后要进口石脑油他也干了。

　　而且国外乙烯生产技木比较成熟的工艺也是以石脑油为原料，轻柴油作为裂解原料的乙烯生产装置肯定会被淘汰。

　　再一个，石脑油的用途也是多方面的，在石油炼制方面它是制造清洁汽油的主要原料，在石油化工方面是制造乙烯、芳烃聚酯、合成氨化肥和制氢的原料。在数量关系方面，石脑油使用于油品的数量最大，乙烯料其次，芳烃更小。这样，对于炼油和石油化工行业来讲，石脑油原料的分配就存在很大的竞争！

　　东星石化无论从将来还是现在考虑，都应该尽早的进入石脑油生产制造领域，同时再进行大量战略性的储备，在石脑油资源上掌握一定的话语权！

　　之后，林强生和杨浚讨论了农业用油这个问题，杨老一听说关乎农业现代化不能使用轻柴油裂解装置也表示了理解。

　　这样大亚湾的东星石化基地就规划了，乙丙橡胶、异戊橡胶、甲醛、涤纶聚酯、锦纶聚酯、腈纶聚酯、乙二醇、轻油裂解、有机玻璃、丙烯酸甲酯和硫铵等21个项目的制造，引进国际新型环保设备所需要的花费总共为6亿8千万美元，东星石化顺利的和埃克森石化公司签订了最终合同。

　　国内企业也获得了将近2亿多美元的采购合同，主管部门和众多石化企业也很是高兴了一把。国家交给了他们任务，能从外商70亿美元中抠出多少外汇全看他们的本事，高层在后头看着呢，2亿多美元算是一个顶好的开门红！


第506章 狮式战斗机

　　香港到约翰内斯堡的客机平安降落，不久之后常俊拎着一支皮箱走出了通道口，阎勇真一眼看到了他招着手走上了前。

　　“你可算来了晚点3个小时啊，老板也真是的早早的就把我打发了出来！”阎勇真夸张的比划着手势对常俊说道。

　　常俊点了点头，说道：“这边连着下雨，飞机在孟买停留了很长时间！”

　　阎勇真看到常俊拎着的皮箱，伸手说道：“我帮你拎这个，咱们走外面有车等着！”

　　看到阎勇真伸过来的手，常俊一挡说道：“我自己拎吧，没事！”

　　两人一边往外走阎勇真一边看了看黑色的皮箱子，笑道：“什么东西这么稀奇？”

　　常俊看了他一眼，说道：“该你知道的就告诉你了，不该问的别问！”

　　阎勇真愣了一下打了个哈哈，笑道：“这不是看你挺紧张这皮箱的吗，我还以为是什么宝贝呢！”

　　常俊抿了抿嘴，心中暗道：“里边装的确实是宝贝！”

　　这支皮箱里有一台特制的手提电脑，电脑的硬盘里有一些涡扇发动机的科技资料，是关于涡扇6、涡扇6改、涡扇8、斯贝发动机（涡扇9）的一些技术目录！

　　常俊在哈尔滨的东星电子实验室从郭玉宝的手里接过这个皮箱，郭玉宝也告诉了他皮箱的重要性，在万不得已的情况下毁了都行！

　　为了隐蔽不至于被人盘查，常俊是驾驶着汽车一路向南到的広东，一辆凯美瑞被改造，皮箱就藏在了车里的夹层内。一路之上，常俊伪装成一名公车司机经过将近10天的跋涉才到达特区，总共行程超过8000公里！

　　八十年代初国内省际之间大多只有国道没有高速公路，多亏了常俊的身体不错意志力坚强。尤其是途中当汽车出了状况时，他还要自己动手修理不得已耽误了一些时间。到了特区之后早就等待多时的接应人员安全的把他送上了开往香港的货车，就这样常俊在夹层里安全通过了罗湖口岸。

　　林强生在医院的客房里见到了他，拍了拍常俊的肩膀关心地问道：“这一路辛苦了吧，还顺利吗？”

　　常俊露出了一丝笑容，说道：“不辛苦，以前在山林里连续一个月都在紧盯着猎物，现在比那会舒服多了又有车开又能坐飞机！”

　　他说完赶忙将手里的皮箱交给了林强生，说道：“安全送到，没有损坏也没有磕碰也不曾打开过，全程都在我的视线之内没有别人动过箱子！”

　　“好！”林强生重重的拍了拍他的肩膀，接过皮箱入手一沉，现在的手提电脑非常沉重而且体积庞大分量不轻。

　　林强生看了一下皮箱完好无损，他回头向常俊说道：“去休息吧，在医院附近预定了酒店客房，让永真陪你去，好好洗个澡睡一觉！”

　　常俊点了点头也不问箱子里的东西转身就走，阎勇真伸着脑袋见林强生赶人了只好无奈的带着常俊出门。

　　林强生看着他们的背影，眼睛微微眯了眯，做这种技术买卖总是要小心些的，尤其这些航发技术还是未经国内允许就私自带出来了，如果消息泄露林强生真是会杀人的！

　　他把皮箱放在了桌子上，轻轻拨动密码锁打开箱子，上夹层装着的一些文件和软盘，一样样都完好无损；而箱子正中就装着一台四四方方有点像空调机的白色手提电脑，个头不小的样子。

　　这款产品是康柏笔记本实验室制造的一台特殊的Compaq Protable III手提电脑，最大的特点就是它可以调整屏幕角度，但是其没有内部电池只能外接电源，机器的外观很粗陋还没有摆脱掉台式机的影子。

　　这台机器的特殊之处在于集成了一块不多见的IBM 2G硬盘，光这块硬盘就要将近2万美元；而且不仅于此，技术人员按照林强生的要求在这台电脑里装上了一块自毁装置，在其内部有酸性物质需要时可以远程遥控起爆烧毁硬盘和周围的电子零部件。

　　通上电林强生检查了一番确认没有状况，为了以免夜长梦多，当天他就找来了亚伯拉罕谈了话，想通过他联系到以色列情报部门，摩萨德！

　　这些以色列保镖其实很多都身兼情报人员的角色，尤其现在冷战还未结束巴勒斯坦及中东某些激进组织异常活跃的时期，这些人员就更担当起了国际情报收集的重任！

　　“先生，您是要我找摩萨德？”亚伯拉罕听了林强生的要求惊讶的问道。

　　林强生点了点头，对面前这个头发稀疏的以色列人说道：“我有一份技术资料，是关于涡扇发动机的！我希望能和以色列航空企业和军工企业合作，交换我需要的技术，或者我们共同合作开发涡扇发动机也行！我知道你们的幼狮战斗机改进计划缺乏先进的动力系统，J79那种老式的涡轮喷气发动机对提高战斗机性能十分有限！我们可以合作共同研发一款新型涡扇发动机替代J79，我手中就有技术资料！”

　　“亚伯拉罕，你能不能帮我联系到摩萨德？”

　　亚伯拉罕直直的看着林强生，仔仔细细的打量着眼前的年轻人，先前“公司”给他的资料称这个人是中美洲的台湾裔富豪，想要从事制造业所以来到南非收购破产企业，现在显然并不是那么回事！

　　之前亚伯拉罕等人还觉得这次只是普普通通的一项安保业务，来了南非之后他们果然很轻松，除了陪着这位富翁带着他的女友去逛街欣赏风景之外就没有什么事可做，而且这个年轻人大多数时间还陪着他的女友只呆在医院里。几名以色列保镖也乐得清闲，换班之后还可以去小小的娱乐一下，把这次任务真当成了一次旅行，但亚伯拉罕肯定清闲的日子一去不返了！

　　林强生找的这几名以色列保镖不能说顶尖但也非常优秀，优秀的保镖总是有着一些特殊背景的。就像林强生猜的那样，亚伯拉罕和另一名保镖都是以色列摩萨德的编外情报人员，他们在做着保镖的同时也替以色列情报部门工作。

　　林强生细细的打量着亚伯拉罕，观察着这个以色列人的反应，见他瞳孔不由自主的缩了缩就猜到这个人肯定和以色列情报部门有关系！

　　“先生，请问您真的只是一名富翁吗？”亚伯拉罕盯紧了林强生的眼睛问道，这个年轻人太镇定了，跟他们以为的形象完全不符！

　　林强生笑了笑，他走进里屋很快又出了来手上多了一份文件，亚伯拉罕刚要接林强生又抽回了手对他说道：“这份文件记录了一款涡扇发动机的技术目录，只有全部技术资料的五分之一！假如你们的军工企业航空企业对此感兴趣的，欢迎找我谈，我对换取军事技术很感兴趣的！当然了，合作共同研发也是一个选择，你知道，我不缺钱！”

　　亚伯拉罕谨慎的接过资料，他打开看了看，发现只几页的文件里密密麻麻记载着大量的航空发动机术语和技术目录，但却只有标题没有内容。

　　这种东西没有内容他也不知道有多少价值，但他知道这些东西对以色列的航空发动机研制简直太有用了！

　　亚伯拉罕向林强生郑重的点了点头，眼睛里带着一丝兴奋，他对林强生说道：“林先生，我想有人会对您的资料和提议感兴趣的，对于曾经帮助过我们的人，以色列不会忘记！”


第507章 军事技术交易

　　以色列研制的狮式Lavi系列战斗机是由美国和以色列联合出资，以色列飞机工业公司研制的轻型战斗机，在以色列空军的高低搭配中充当低档飞机，其主要任务是近距空中支援和遮断，第二任务是截击防空。

　　狮式战斗机也承担着准备替换老旧的幼狮战斗机的重任，有美国多家企业帮助其制造机身零部件以及提供航空发动机，尽管美国并不愿意发展以色列战斗机计划并且拒绝向其提供许多重要设备，比如拒绝为其制造机翼。

　　但以色列人的航空工业还是取得了很大成就，在雷达、预警、空空、空地导弹方面都有了很大进步，尤其是推出了阿尔塔公司设计的电子告警（EW）系统，阿尔塔ARC-740全计算机机载UHF雷达系统，Tuman TINS 1700先进惯性导航系统，Elbit SMS-86存储管理系统，航空数据计算机和其他的一系列以色列国产电子设备等三代战斗机领域内的优秀产品！

　　以色列的航空工业在战斗机整体的设计思想上也独树一帜，据国际军事杂志披露狮式战斗机虽然飞行性能测试并未完成，由于它采用很多先进技术，预计它的主要性能至少同F-16C/D相当甚至更好！

　　这就不难理解美国人开始阻挠以色列的战斗机发展计划了，毕竟如此优秀的狮式战斗机完成测试定型后进入批量生产阶段，一定会对F-16C/D和F/A-18C/D出口市场有着不小的威胁！

　　或许还有其他方面的因素林强生就不甚了解了，他其实是想接触到以色列飞机工业公司，与其建立友好关系等到将来以色列内阁否决狮式战斗机继研后接收其战斗机研制班底！

　　如果现在就能看到他们的狮式战斗机设计那就太好了，如果以色列飞机工业公司允许林强生参观他们的工厂和战斗机模型，他一定想办法带着一些国内战斗机设计专家一起前去参观！

　　如果说以色列的航空工业稍稍好一些，前期获得了法国达索公司的帮助后期有美国人提供主要配件和核心动力的话，那么南非的航空工业则相当窘迫甚至捉襟见肘了。

　　现在南非的情况和中国有些相似，国防工业都很落后，而且还都处于六七十年代的技术水平上，南非的航空工业既没有发达国家提供支持也找不到关键的动力系统，和中国一样南非现在极其需要先进技术，但奈何发达国家可以暗中换取一些他们感兴趣的东西但航空发动机和战斗机制造领域则对南非把控的极严！

　　但是林强生想要接触南非的情报机关和国防军工企业还是要十分谨慎，长久以来南非的白人政府极其抵触中国，所以林强生和他们接触的时候也要十分小心不能暴露了身份。

　　在联系了以色列情报部门的同时林强生也联系了南非的航空工业公司，阿特拉斯飞机公司。未来，这家公司制造的武装直升机非常出色世界排名相当靠前，它就是石茶隼武装直升机！

　　为了跟南非情报部门和军工企业接触，林强生伪装成一名倒卖军事技术的国际掮客。南非也是国际情报组织活动热点地区，很多国家向他们购买苏制武器和交换技术。

　　为了俨然耳目，林强生还特意制造自己是台湾情报人员的假象迷惑他们，至于南非人相不相信事后会不会调查他就不管了，合作还是一锤子买卖对于林强生来说都无所谓，但是只要南非人答应了一样林强生就能让他们欲罢不能求着自己再次和他们合作！

　　84年以色列开始秘密支援协助南非改进猎豹战斗机，因为感觉到继续发展狮式战斗机困难较大，美国人不提供主要部件是个原因同时以色列的经济在这一年出现了一些不好的苗头，资金的减少也让以色列人的第三代战斗机计划难以为继，预算大大的超乎了犹太人的预料，所以帮助南非研制战斗机就成了一个备选方案，算是个备胎留了个垫底的。

　　当南非国防情报部门收到来自阿特拉斯飞机公司的报告时相当吃惊，一名手握航空发动机技术的家伙找到了该公司并提出进行技术交换。

　　尤其航空专家们通过目录了解到，这个人手中掌握着多款涡扇发动机的技术资料、实验数据以及设计路线，这些研究经验是阿特拉斯飞机公司极其需要的财富！

　　但是对方也有很高的要求，要交换南非掌握的苏制武器及相关的研究资料，并且还想要南非已经生产的一些先进武器，对方提出可以用美金结算！

　　阿特拉斯公司的总经理得知专家们的分析后不敢擅专，连忙向国防部汇报了上来。

　　技术情报部门很快知晓了阿特拉斯飞机公司的技术人员对提供的技术目录进行了研究分析，发现对方的目录中有多项涡扇发动机的新型复合材料的制造工艺，有多种新材料、新型附件、新型加工工艺技术、还有许多重要的相关实验。

　　虽然对方没有提供具体的工艺细节和实验数据，但是看这些名目就已经能够看出这几款航发的研究进展已经接近尾声或者完成了大半，甚至已经有完全成功能够批量生产的一款型号！

　　虽然不知道这几款中等推力的发动机是哪个航空工业大国研制的，但是其技术实力肯定要比南非强大得太多了！

　　据估计，阿斯特拉公司如果能够得到这几款航发的技术一定会对自己的航空发动机研制起到很大的帮助，这几款航发虽然比猎豹战机所用的法国斯奈克玛公司阿塔9K-50涡轮喷气发动机要大要重，但其发动机的最大加力推力可以达到138.2千牛，最大推力83.3千牛，推重比提高到了7.05。而阿塔9K-50的推力仅为49.2千牛，加力推力70.6千牛，是一款轻型窝喷发动机。

　　前者数据比南非能够制造的阿塔9K-50窝喷的推力要大出了将近一半，能够显著提升战斗机性能，显著增加新式飞机的机动性！

　　南非人清楚的认识到猎豹项目只不过是个过渡项目，“幻影III”再怎么改进也不能和真正的三代机抗衡，由于武器禁运南非无法从国外直接购买先进战斗机，只能走向自行研发之路。而缺乏一款重要的中等推力发动机，是制约南非战斗机研制计划的最大阻碍！

　　南非国防部对这个情报相当重视并且上报了博塔总统，他们特意派遣了情报部门的高官汇同阿斯特拉飞机公司的谈判代表去接触林强生。

　　林强生很快见到了阿斯特拉公司的谈判代表，一个精明的英国后裔，此外还有一脸严肃的南非国防情报部的人。

　　在双方见面之前林强生已经化了妆，贴上了大胡子戴上了假发，甚至脸色也特意晒黑了一些像一个亚热带地区生活过的人。

　　他看出来了，对方几人当中职务最高的是一个叫巴贝拉·霍根的人，含糊的表明了身份后他就向对方提出了购买南非掌握的苏制SA-8地空导弹系统、SA-16“毒刺斯基”便携式地空导弹、AGS-17自动榴弹发射器等多种苏制武器。

　　同时林强生还希望能够得到南非的象式坦克、大山猫轮式装甲车、V3B和V3C空空导弹、精确制导空地武器。

　　对于阿斯特拉公司提出的得到他手中掌握的涡扇发动机的全部技术资料，林强生在一番考虑之后就同意了，但首先南非需要满足他的条件拿手里掌握的重要武器和技术资料来换！

　　由于这场交易不单单只涉及到了阿斯特拉飞机公司，还关系到了其他多个军工企业，南非国防部必须慎重。他们也对林强生的身份产生了一些质疑，但在涡扇技术资料面前南非人也不敢过分得罪他。

　　阿斯特拉公司对于得到这几款航空发动机的技术资料非常热切，但林强生的条件太高，他们也十分棘手。

　　“强生，我们什么时候回国啊？”路娜的刀口已经完全愈合了，恢复得很好加上有紫云膏的强效润肤滋养作用，她美丽的胸脯又变得白白净净的了，不仔细找完全看不出疤痕。

　　而且林强生还发现紫云膏的一个好处，那就是美白滋润效果，他干脆都给了她。

　　在这里呆了半个多月女孩也有些腻了，这些天林强生陪着她逛了许多约翰内斯堡的名胜，还参观了已经成为景点的废弃金矿，约堡的风光的确很美但整天住在医院里也让路娜睹物思情起来。

　　林强生在纸上不断的写写画画着，他的面前摆放着很多军事杂志，南非的一些军事武器他都标了出来进行仔细研究，他也在猜测和等待着南非人能够和他展开什么合作。

　　听到路娜的问话，林强生抬起头来对她说道：“再等等吧，我还有一些重要的事情没有办完，等完事了我们就回去。”

　　路娜笑着点了点头，她给林强生冲了一杯牛奶，这次和林强生呆久了她发现男朋友有个爱好那就是极其爱喝牛奶几乎当成了水喝。

　　路娜把杯子放在桌子上，女孩轻轻依靠在林强生的身旁看他到底在做些什么，一双明亮的大眼睛带着好奇。

　　“叮铃铃……”这时候电话铃声响了起来，林强生稍等了一会拿起话筒说道：“是谁？”

　　“林先生，我们需要再确认一下细节！”电话那边传来了一个低沉的嗓音道，林强生的嘴角露出了一丝神秘的微笑。


第508章 南非航空工业的短板

　　电话是阿特拉斯飞机公司总裁丹尼尔亲自打来的，林强生接受了邀请来到了阿特拉斯的飞机制造厂进行参观。

　　南非人想展示一下自己的诚意，期望林强生能降低一下筹码，丹尼尔也向他表达了这个意思，林强生不置可否。

　　陪同他的人员还有阿姆斯科公司的人和南非国防情报局副局长霍顿，林强生事先也了解过南非的国防工业，尤其这个阿姆斯科公司，它是阿特拉斯飞机公司的母公司，也是南非最大的国营军工企业。

　　1968年南非推出军备发展法案产生了一个专门的武器生产单位，即军备发展和生产公司，也就是阿姆斯科，主要负责管理南非的军事工业，同时它还接管了原属南非国防研究院的研发机构。

　　通过阿姆斯科公司的努力，南非在很短的时间内就实现了军用车辆，观瞄设备，弹药等军备的自给。它的崛起也恰恰发生在南非受联合国制裁和边境冲突的七八十年代，这段时期南非的国防预算不断增长投入巨大的研发经费也促使了南非军事技术的发展！

　　总的来说，阿姆斯科公司是集协调管理与研发制造于一体的军事装备制造集团，其辖下拥有二十多家工业子公司及附属企业，而且通过在国外隐蔽建立的壳公司以及不断的走私技术及设备从而建立了一套较为完整的军事工业体系，堪称南非国防工业的航母！

　　林强生对这家企业也颇为看重，和对方派来的人进行了沟通，从中了解到他所要求交换的技术超出了南非人所能接受的程度，来自阿姆斯科公司的莫纳维夫副总经理委婉的向林强生表示他们很为难，希望林强生降低要求。

　　同时莫纳维夫也要林强生打听起他的出身问题，一个莫名其妙的人突然跑到南非来要求换他们的军事技术，怎么说都有点不靠谱，南非人也是要调查清楚的。

　　并且，林强生所要求交换的还是南非近年来军事技术发展的精华，比如南非的象式坦克、大山猫轮式装甲车、V3B和V3C空空导弹、精确制导空地武器。

　　这些都是南非好不容易研制出来的成果，而且目前来说战场表现非常抢眼，体现了南非军事技术的先进性！

　　南非人是不太愿意拿这些看家本领来换的，他们甚至还担心眼前这个不知根底的年轻人得到了这些技术后，转手就把它们卖到南非的敌对国家甚至苏联，那这种打击就太大了，敌人将掌握南非武器的技术细节和致命弱点！

　　双方接着商谈，丹尼尔和莫纳维夫向林强生表示，南非手中掌握的苏制SA-8地空导弹系统、SA-16“毒刺斯基”便携式地空导弹、AGS-17自动榴弹发射器等多种苏制武器，可以拿来和林强生进行技术交换，这些武器已经广泛装备了第三世界国家，埃及、伊拉克、伊朗、古巴都采购了苏联人的武器，可以说已经不算是什么新鲜玩意了，林强生想要这些军事装备都没有问题，只要拿他们需要的技术资料来换就可以！

　　但是丹尼尔也告诉了林强生，南非手中的苏制先进武器数量并不多，SA-8地空导弹系统只能交易给林强生一套；SA-16毒刺斯基便携式地对空导弹可以交易10部；AGS-17自动榴弹发射器可以给他20套，以及这些武器配备的弹体。

　　由于这些武器价值有限，南非人打算以实物进行补偿用黄金、钻石结算，购买其掌握的全套航空发动机技术！

　　林强生听到南非人不愿意出售那些自研量产的先进武器稍稍有些失望，不过紧接着就被巨大的喜悦所填满。

　　他所拥有的航空发动机技术，就算全加起来当初研制它们的资金也没有20亿人民币。

　　而南非人可以出售的苏制SA-8防空导弹系统，是苏联研制的陆上机动近程低空全天候地对空导弹武器系统，能拦截低空和超低空飞机。它于1975年在红场首次受阅时曾引起轰动，因为这是苏联的第一个自动化防空导弹系统。

　　在SA-8的水陆两栖运载发射车上，除四枚“壁虎”地空导弹外，还有一部环视雷达、一部目标跟踪雷达和两部火控雷达。车上还安装了光电设备，当车载雷达受到干扰时，可以通过电子对抗措施对付目标。它是目前相当先进的防控系统，被很多第三世界国家使用，SA-8出口叙利亚、阿尔及利亚、约旦及伊拉克等国，在80年代的埃以冲突、两伊战争中被广泛采用。

　　国内在七十年代曾组织研制这种防空导弹系统，但是八十年代随着国民经济彻底转向经济建设很多军事项目纷纷落马，又由于有S-300地空导弹仿制项目的巨大压力，国内相关单位的研制工作已经停止进入沉寂阶段。

　　林强生知道九十年代末期，国内会重新启动对SA系列防空导弹系统的研究，他现在也不打算运回国内就作为一个技术储备握在手里，慢慢研究慢慢改进不断现代化，他相信早晚有一天它能成为自己手中的拳头产品。

　　而毒刺斯基便携式地对空导弹，是苏联人山寨美国毒刺便携式防空导弹的技术生产的，加了“斯基”就意味着这是苏联人的毒刺！

　　南非人还不知道，林强生已经瞄准了他们手中的这些家底。非洲被他当成了重要基地和保护伞，以后还想要在中国大陆上继续潇洒的混下去一定要在非洲打下牢固的根基。将来什么美国人、欧洲人通通都没有用处，只有黑非们面子大一些！

　　林强生参观了阿特拉斯飞机公司的生产车间，南非人拥有相当不错的生产环境和技术设备，这里的生产技术也相当现代化，可见南非人的秘密走私活动是卓有成效的，并且欧美很多国家也对其睁一只眼闭一只眼，否则南非早就像中国一样被封锁得落后西方几十年了，跟南非相比中国就像被锁住了技术革新和知识进步一样，当然这不是西方自个的功劳他们也没这个能耐。

　　庞大的现代化车间里只摆放着四五架幻影三战斗机和猎豹战斗机，林强生站在一架猎豹战机的旁边仔仔细细的观察它的细节，粗陋不堪又尖又长的雷达罩仿佛像一只萎靡颓废的老秃鹫。

　　他微微摇了摇头咂巴了下嘴对丹尼尔总裁说道：“这种二代战斗机再怎么改进也适应不了未来的空战需要，估计再有四五年就要淘汰了！”

　　丹尼尔微微点头，认可地说道：“您说的非常正确，我们也认识到了这一点，但是像南非这样的国家想要自己研制一款第三代战斗机是非常困难的，我们缺的东西还有很多！”

　　林强生看着猎豹战机，说道：“至少你们还有技术可以偷，而且有以色列人提供帮助，这款飞机就很像以色列的幼狮战斗机！”

　　丹尼尔和霍顿与莫纳维夫互相交流了几个眼神，他们对于眼前这个年轻人对南非军事武器的发展了解如此之多十分迷惑！

　　南非人先前猜测林强生可能是台湾情报人员或者也可能是来自新加坡或者韩国的军火代理人，但是这几个国家很明显没有研发中等推力航发的实力。涡扇发动机不是一个简单的工厂就能搞定的，它是一个系统工程，航空发动机更是被称为工业之花，它是工业产业链的集体智慧结晶！普通国家别说造了，就是连仿造都不可能，南非也木有！

　　就因为这几个国家哪个都没有这样的实力，林强生又肯定不是日本人，南非人调查不出他的来历，所以就对他有所保留。林强生在分析他们的时候，南非人也在研究着他！

　　但是他们也希望能从林强生的手中获得一些技术也相信这次可以得到一些收货，否则眼前这个人就不会出现在南非，他们也不会邀请他到这家工厂，丹尼尔等人在努力的想完成这次交易。


第509章 交换加码，瞄准石茶隼

　　阿特拉斯飞机公司占地面积广阔，但林强生只参观了几处工厂及实验室，流于形式根本没看到什么实在的东西。

　　这让林强生很不耐烦，他对丹尼尔直接说道：“你们给我看的这些东西都没有什么价值能不能拿出一些实在的东西，否则我也只能留着技术资料了！”

　　丹尼尔假装迷惑的向林强生问道：“林先生，您指的是什么？”

　　林强生干脆了当的挑明，说道：“我先前提议交换你们的V3B、V3C空空导弹技术，你们不卖我也理解毕竟是你们的主要空对空武器！”

　　他看了一眼众人最后目光又落在了丹尼尔身上，说道：“我知道阿特拉斯飞机公司正在进行推力矢量系统的改进工作（导弹），对红外线成像、飞行员头盔显示器等技术进行研发，已经取得了成果，同时你们也启动了第三代武装直升机的研制计划！”

　　林强生淡淡地说道：“丹尼尔，之前你们答应的那些筹码还不够交换我手中技术，航空发动机的重要性不用我说，你们也明白这个世界上也许只有我才能提供这样的东西给你们！现在我有个条件，我方要参与阿特拉斯公司的武装直升机研制计划，双方共同合作技术共享！当然，作为合作者我方也会提供研制资金和一些相关的技术资料，我相信对你们的研制工作绝对会有大帮助的！”

　　丹尼尔在听到第三代武装直升机计划的时候已经大骇，在场的其他南非人一个个也惊讶无比脸色难看！

　　石茶隼武装直升机是阿特拉斯飞机公司今年才启动的计划，而且得到了以色列的秘密协助，这个项目也一直处于严格的保密之中！

　　他们不知道这个黄种人是从什么渠道得知的这个消息，是怎么知道的，这实在太骇人了，连东亚人都知道了他们的秘密那么南非的国防工业还有什么保密性可言！

　　南非国防情报局副局长霍顿之前很沉默，这时他也沉不住气了盯着林强生说道：“林先生，你是怎么知道这个项目的？还有你背后的势力想要得到什么，南非可以得到什么？”

　　林强生笑了，对霍顿和在场的人说道：“放心，我不要你们的导弹技术，毕竟这种东西太敏感了！我想要你们的飞行员头盔显示器技术，还有我刚才说的参与石茶隼武装直升机的研制计划，我方可以出研制经费，研究进展必须互通有无成果必须共享！”

　　霍顿和莫纳维夫以及丹尼尔低声商量了几句而后渐渐的声音大了一些，但他们说的是阿非利卡语。

　　林强生紧盯着他们的表情，几个南非人在激烈商讨着，这种南非荷兰语与英语极其相似但语速很快。从几人的表情当中林强生看出丹尼尔和莫纳维夫是趋向于同意的，但是南非国防情报局的霍顿却相当顽固，看样子他并不想南非的绝密项目有别的势力参与。

　　这一天没有什么结果，从阿特拉斯回来之后林强生就发现他被秘密的监视起来了。以前他也受到过南非情报部门的监视，以色列保镖向他汇报过这个事情，但是现在的情况不同之前，在林强生说出了第三代武装直升机的绝密计划后南非人就对他更加防范了！

　　又过了两天，丹尼尔终于传来了消息，此前答应林强生的那些苏制武器双方约定时间后就可以交易。此外阿特拉斯飞机公司还可以向林强生提供飞行员头盔显示器技术，至于V系列导弹和精确制导技术被南非人自动过滤了，但是丹尼尔也向林强生透露如果他拿出了足够的诚意的话，他们的武装直升机计划也可以让林强生一方参与进来，但是林强生必须向南非人表明身份！

　　南非人能答应这个要求倒是出乎林强生的预料，向他们表明身份在林强生想来也没有什么，双方要深入合作南非人也不可能在对他不知根知底的情况下进行，那就太傻了。

　　索性林强生大大方方的向南非人亮出了真面目，在第二次双方见面时他向在场的丹尼尔以及几位南非军工企业及国防情报局副局长霍顿出示了真实的身份证件。

　　“你是美籍华人？背后也没有什么势力支持这怎么可能？哦上帝啊我们在干什么！”密室里众人围坐在圆桌旁，霍顿在见到了林强生的身份证明之后先是惊愕然后就不解不信的大叫出声，丹尼尔和莫纳维夫也无比惊讶。

　　林强生耸了耸肩膀说道：“我自己，就是势力！还有，你们不相信我的实力可以查一查我的名字，在美国林Johnson这个名字很好查的！”

　　他自信的笑着说道：“提示你们一下，我有一家制造芯片和电子产品的公司，名叫东星电子；我还有几家电脑公司，康柏和戴尔都是我的；我还是汽车生产商，土星汽车公司是我的；在中国我还有庞大的产业，涉及晶圆、芯片、电子元器件、计算机零配件制造，汽车、能源、化工等多种行业！相信我，如果你们了解了我的实力就不会有这么多的疑问了，现在我要投资航空领域！”

　　霍顿听着林强生的夸夸其谈十分惊愕，不过转瞬他就发现了一个问题，他向林强生问道：“你在中国拥有产业，是哪个中国，是我们建交的那个？”

　　林强生说道：“是北边那个！”

　　“你的航空发动机技术也来自中国？”丹尼尔问出了自己关心的问题。

　　林强生犹豫了一下还是点了点头，他带着满脸的遗憾说道：“是的，这些技术都来自中国！但是，我让你们看到的技术都是中国已经下马或者被搁置的项目！中国政府把好不容易研究出来的技术闲置了下来，现在的中国的主流是寻求引进美国的航空技术，对本国的技术不甚重视，取消了项目的继续研制计划！”

　　他对丹尼尔和霍顿接着说道：“我已经成立了一家飞机制造厂，我还致力于生产先进的航空发动机，我认为未来的航空市场很广阔，先进的航空发动机也一定会有市场。生意就是生意，这个合作项目并不牵涉到其他势力和组织，我可以承诺！我们的合作对双方都会有很大好处，不是吗！”

　　听到林强生说出那句经典的西方格言，脸色难看的霍顿和不知所措的丹尼尔和莫纳维夫这才感觉好受了些。

　　“林先生，我们会调查你的，对于你的身份我们还需要再慎重一些！”霍顿严肃的向林强生说道。

　　林强生大方地说道：“没关系，我就是个商人，同时还有些小小的宇航梦！如果你们同意合作，我会每年投入不少于5000万美元的研发资金参与到阿特拉斯的武装直升机发展计划当中！”

　　霍顿疑惑的看了看林强生，5000万美金对如今的南非来说也不算少了，或许会解决一些资金不足的问题！

　　“林先生，我们是不是讨论一下你那些资料？”丹尼尔对莫纳维夫点了点头，然后向林强生问道。

　　林强生对丹尼尔说道：“为了表示我的诚意，我可以向你们开放一款我掌握的涡喷发动机技术的四分之一，相信稍加改造猎豹战机就能用得上！这款航发我们那里代号WP7，技术已经非常成熟了，比你们用的阿塔涡喷先进两个层次！我希望你们用飞行员头盔显示器技术同我交换，另外你们的技术实力短时间内也不足以制造这种先进的航发，我可以提供你们成品，你们用黄金钻石结算就行！”

　　俗话说，“土鳖不土，战斗力五！”

　　这句话没错，但林强生实在是觉得国内战斗机飞行员们的那身行头太土了，简直土得掉渣了，尤其是那顶白色的头盔中间还有一颗红色的五角星异常鲜艳夺目！

　　对于南非掌握的飞行头盔显示器技术，他是非常垂涎的！

　　国内的第一款飞行员头盔是70年代未研制的，仿制于苏联老式头盔。它是80年代初专为歼七及强击机配备的，是中国最早的飞行头盔。

　　而且80年代初期这种飞行头盔还没有普及到各空军，这时期只有大队长以上级别才能配备，其为玻璃钢材料制造因此相当沉重，比不了国外那种先进的复合材料头盔。

　　而且这种头盔还是飞行员飞高空才会用到，平常他们喜欢戴麂皮飞行帽，头盔太重压迫头部，价格万五，等等因素阻碍了它的普及！

　　林强生还记得九十年代发生过这样的故事，湾湾换装了法国幻影2000战斗机，性能非常先进拥有全面超越大陆战斗机的技术水平！尤其他们的飞行员配置了全套的先进飞行服以及数字头盔，当时两岸的战斗机相遇，湾湾的战斗机飞行员看到大陆飞行员的那个非常耀眼的白色头盔往往就会向大陆飞行员倒竖大拇指，嘲笑大陆的战斗机土气！

　　如果能够引进南非的这种数字飞行头盔，最起码将来湾湾再嘲笑大陆飞行员的时候就没那么鲜明的理由了，这种头盔它不土啊！

　　南非人对于和中国有关系的势力合作肯定会有顾虑，林强生也早做好了准备，涡喷7的技术就是为了吊足他们胃口的！

　　林强生也知道拿祖国的技术做筹码，有些对不起国家，但是这些航发一旦停止研制闲置下来不几年就会落伍。按照他的想法，反正将来南非白人政府垮台的时候一切都乱糟糟，到时候黑人上台取消战斗机计划他再把技术搞回来就是，也许那时候还能带回来一些利息也说不定！


第510章 路娜的决定

　　林强生与阿特拉斯飞机公司达成了交易，涡喷7的图纸和部分设计资料交给了南非人，而他从对方的手中得到了飞行员头盔显示器技术和苏制AGS-17自动榴弹发射器的制造技术以及毒刺斯基便携式防空导弹的相关资料，这些武器设备其实都是南非人仿制的，他们的山寨水平也不弱！

　　在双方校验之后第一次交易算是完成，林强生也得到了南非人一丢丢的信任，丹尼尔和莫纳维夫也承诺会尽快完成全部交易希望林强生给他们一些时间，而且他们还十分期待林强生能提供给他们更多的航发技术！

　　林强生也知道南非人会做什么，在得到图纸之后他们肯定是想要尽快验证技术可行性和评定这款涡喷发动机到底比他们掌握的阿塔发动机先进多少。

　　当然，南非人一定会想办法尽快仿制，但林强生相信南非最后肯定是白忙一场，南非并没有齐全的工业体系支持先进航发的生产，而且仅仅在一两个项目上有能力也是不够的，最后南非人一定会重新认识这种涡喷发动机的制造难度他们必然还会来找自己。

　　而林强生更想要卖成品，即使他现在把全套技术都交给了南非人，他们想要制造这种航发不投入几亿美元研制相关技术是不行的，对于是买是造南非人在失败几次后应该能够想得更清楚了！

　　他安排了威斯坎普准备了仓库存放武器，像毒刺斯基防空导弹这种大杀器他是肯定不能现在就带回国的，飞行头盔数字显示系统他直接托运回国，国内海关看到这种东西也只是认为是某种先进的电子产品不会往军事装备上面去想，所以林强生在南非情报机关的安排下轻松的把设备带上了飞机。

　　途径香港转机10个多小时后飞机到达了广州上空，又过了不久客机绕了一圈降落在了白云机场的跑道上。

　　“强生！”路娜抱着林强生的胳膊紧紧依靠在他的肩头，女孩紧闭着双眼心里害怕极了无意识的叫了一声。

　　随着飞机开始降落，强烈的大气压变换和空气的巨大阻力摩擦着机身开始震颤尖啸起来，路娜虽然不是第一次经历这种情况但还是有些紧张，她向林强生更贴近了一些。

　　林强生伸手揽着女孩的肩头让她彻底的靠在自己的胸膛上，双手捂住了路娜的耳朵对她轻声说道：“别怕有我在呢，我们马上就要到家了！”

　　“嗯！”路娜在林强生的怀里点了点头，她脸上的神色好了不少躲在男朋友的怀里让路娜感觉好安心。

　　随着嗤嗤两声机轮落地的颤抖，林强生感觉机身一阵剧烈的颤抖后终于滑落在了跑道上，飞机渐渐减速最后停稳了下来。

　　林强生和路娜同时松了口气，他们相视一笑取了行李随着空姐的指引安全的下了飞机。林强生也拿到了装载着设备的皮箱，海关果然把这个东西当做了电子产品，他们很顺利的走出了机场。

　　今天是周末，路娜特意算好了日子回来就是为了能有个清净的空挡好让她和男朋友能够独处一会，女孩心细的想要林强生多陪陪她。

　　林强生也曾想给路娜安排一个大点的房子，但是想到住在医院宿舍更安全，现在的社会环境依然不好，而护士工作又经常倒班熬夜每天都很晚才能下班，这样就不如住在宿舍里离着也近又方便又安全！

　　回到了宿舍屋子里乱糟糟的路娜轻轻的摇了摇头，看了一眼小闹钟刚刚上午十点，她麻利的收拾了一通打开窗户洒了水拖了地，过了一会才让林强生进屋。

　　紧接着路娜就开始收拾自己的东西，两人这次也没有在国外买什么电器产品，就两个皮箱加一个红色的小旅行包带了回来，一个是装着林强生的设备，而另两个装的都是路娜的衣服和给同事的礼物。

　　“强生这件好看吗，韩姐一定会喜欢的！”女孩美滋滋的把一件外套晾给林强生看，一件件衣服被她好好的叠了起来放在了床头。

　　路娜转身看到林强生正眯着眼睛躺在另一张床上休息，她放下外套走到男朋友的身边看了看他轻轻的笑了笑，路娜轻手轻脚的从自己的柜子里拿出饭票之后出了房门。

　　……

　　“强生你路上注意安全啊，到了家一定要给我打个电话！”下午三点多钟林强生和路娜在大院门口分别，他要赶回哈尔滨把设备送回去，路娜轻声的对林强生嘱咐道。

　　“我知道了你快回去吧，抓紧时间休息明天你就上班了！”林强生点着头说道，虽然催促着但他始终抚摸着女孩柔嫩的脸蛋。

　　“嗯，我知道啦！”路娜轻轻的答应着仔仔细细的看着林强生，她的眼神里有很多的不舍，但她也知道林强生还有工作，已经为了自己请了将近一个月的假，这次他们也玩得很开心，是路娜从来没有感觉的轻松，她觉得自己不应该再难过的。

　　林强生抚了一下路娜柔软光滑的秀发，像是才想到了什么轻轻笑着说道：“哦对了，等过几个月我再来看你，打算今年陪你回上海过春节，不知道你们家欢不欢迎我？”

　　路娜听到了林强生的话一下子露出惊喜的表情，她开心地问道：“真的吗？怎么会不欢迎呢，我让爸妈给你做好吃的！还有我妹妹，早就盼望着见见你了！”

　　林强生一下子从脑海里想到了路娜的那个宝贝妹妹路姗，他向路娜微微抱歉地说道：“我也早想去拜望你父母看看你妹妹，有点晚了对不起啊！”

　　路娜看看左右没什么人，她脸色红润勇敢的扑到了林强生的怀里紧紧的抱住了他，轻轻的摇了摇头说道：“没关系，是我没跟你说过。明年，我是不是也应该去你们家看看啊，带什么礼物好呐？”

　　林强生心里惊了一下，他稍稍有些忐忑但也轻松了下来，算了，该来的迟早要来！

　　他把路娜扶了起来，认真注视着她说道：“明年吧，明年你要是有空就请个假到我家看看！”

　　路娜重重的点了点头，笑道：“嗯，我听你的！”

　　女孩心里也暗暗下定了居心，她打算明年尽量少休息把假期省出来一些好到时候去哈尔滨看望林强生的父母。同时她也决定明年就考取东星大学的医科学院，这是她心里的小秘密。

　　路娜已经向林强生打听了这所大学的情况，这是一所由东星集团捐建的综合性大学，它的办学理念很先进，采取国家和企业共同办学的形式，成立学校董事会。

　　东星大学的文凭也是国家承认的大学文凭，而且这所大学虽然还没落成现在就已经开始了招生报名了，它将在明年7月份进行招生考试。

　　路娜已经悄悄的准备开始了复习，以前她就想考上医科专业将来做一名医生，如果在哈尔滨上大学那就离着男朋友更近了，女孩心里高兴的祈盼着能够成功！

　　但这一切都把林强生蒙在鼓里，路娜希望到时候给林强生带去一个惊喜！

　　林强生在路娜的送别声中上了出租车，女孩难过不舍的一直望着出租车的背影，见林强生探出头向这边张望她努力的抑制住自己的眼泪，强装着笑脸挥手大声喊道：“强生，给我打电话我等你啊，还有今年一定要陪我回家过年我要告诉爸妈这个好消息！”

　　“他们的女儿有依靠了！”路娜哭了出来，泪流满面的轻轻说着。

　　街道上的行人渐渐多了起来，零星的有从家里赶回来的医院职工进了大门，他们奇怪的看着路娜杵在门口不远的地方痛哭出声。

　　“路娜，你回国了哭什么啊有人欺负你啦？”郭全玲背着一个布兜拿着两个饭盒走到院门口正好看见了路娜，她连忙跑了过来问道。

　　路娜抹了抹脸上的泪珠，她脸上带着些委屈的看了街道一眼，已经看不见出租车的背影了，她转头破涕为笑的对郭全玲说道：“哪有人欺负我，是我自己想哭！快来，我给你带衣服了是从国外买回来的！”

　　“真的啊？”郭全玲乐开了花，惊讶的有些手足无措地说道：“路娜你太好了谢谢你，贵不贵啊要是蛮贵我就不要了！”

　　她醒悟过来把手上的饭盒向路娜一推，说道：“我从家里带的盐鱼仔你尝尝，就是有点辣怕你不喜欢！”

　　说着郭全玲就要打开饭盒，张欣、胡小婷、郭全玲这几个路娜的室友好朋友也曾讨论从国外回来的路娜会不会给她们带礼物，但从没想到会是衣服这么贵重的东西。

　　路娜连忙拉着她就走，笑着说道：“要谢就谢林强生吧，是他买的，但也是我挑的哦！”

　　郭全玲哈哈笑道：“你们两口子谁买还不是一样！是什么衣服啊，我跟你说路娜，要是太贵重我真的不能要的！”

　　路娜拉着她说道：“是羊羔绒大衣很保暖的，广州的冬天穿这个最好，你就穿吧这是给你们的礼物人人有份！”

　　看到路娜脸上真诚的笑容，郭全玲这才放心地说道：“看你们这么幸福，我都想找个男朋友了，可惜哎！我家人还想给我找个城里人，可是谁能看上一个外县户口的啊！”

　　看着体型健硕腰条丰满的郭全玲，两人正在上楼梯姑娘的胸脯一抖一抖的，路娜笑着说道：“等强生给我打电话的时候我让他给你参谋参谋，在他们单位也给你找个可以经常出国的！”

　　“啊？在外贸单位，可能吗！”郭全玲的脚步差点凌乱，她呆呆的对路娜说道：“如果能找个像你男朋友条件这么好的处朋友，我家人肯定同意啊！”

　　“他条件好吗？”路娜脑海里出现了林强生的身影，仔细想了想女孩不由得甜蜜的笑了起来。


第511章 杨万立的惊讶

　　林强生带着飞行头盔显示器系统到了东星航空工业公司见到了杨万立，老头正在工厂车间监督着设备安装，当杨万立见到了这个设备简直欣喜若狂。

　　“强生，你从哪里搞来这么先进的宝贝？”杨万立大笑着围着液晶显示器飞行头盔转圈，还有与它们配套的数字设备也是爱不释手，当他看见了这套设备立刻就猜出了这是做什么用的。

　　林强生也没有什么好隐瞒的，而且将来与南非人合作还要依靠杨万立去与对方接触。

　　林强生直截了当地说道：“这个设备是我用涡喷7发动机技术和外国人换来的！”

　　杨万立一惊差点把捧着的数字设备丢到了地上，他张口结舌地说道：“你你你，你这不成了间谍了吗，国家允许了吗？上级发话了？强生，你怎么能这么干！”

　　小老头一脸的沮丧惋惜和不知所措，捶胸顿足的看着桌子上的这套先进的飞行头盔显示器。

　　林强生停了一会，对杨万立耐心的解释道：“您可不能这么说，我们弄到的这些航发技术无论是涡喷还是涡扇哪个不是已经下马的项目，再说我这是和外国人合作而不是倒卖牟利！还有，我们是光明正大的从各航空技术研究所生产单位接收来的这些技术，从那天起这些东西也就成我们的了！既然是我们的东西那就根本不存在找谁批准，您别忘了我们是一家合资企业，我是外商来着！”

　　见杨万立还有些担心，林强生接着说道：“我也知道上面的规矩，但这也是有先例的啊！过去也有单位接收过其他厂家的技术，然后转过头来和其他国家展开合作，这不有例子吗我没说错吧！再说，等将来东星航空工业在技术上取得了进步，国内的其他研究所和厂家不也就进步了吗，这不就换来了这顶头盔了，我们马上组织人员研制生产，有单位想要我们就授权给他们不就行了！”

　　“是这样吗？”杨万立挠了挠头说道，他想来想去竟然把自己想糊涂了，不过东星如果掌握了数字飞行头盔的制造技术，将来国内其他的研究所和厂家也确实能够受益。

　　林强生挥了一下手，又沉痛无比的对杨万立说道：“怎么不是这样，我的技术交换起码还能换来点实际利益，不吃亏！可是我们国内有些科研单位把技术拿给外国人却一点东西没换来不说，不但让外国人把技术无耻的盗窃了过去而且还大肆的贬低了一通给我们制造假象放弃了我们先进的研究成果！”

　　杨万立立刻惊讶问道：“有这种事？”

　　林强生沉重的点了点头，充满警示意味的对他说道：“咱们技术型企业千万要谨慎注意保密工作，什么东西能给外人看什么不能一定认识清楚到位，否则就要吃亏上当，不但让外人得了技术，而且反过头来他们还要用技术对付你！”

　　杨万立吃惊的听着，这种事还是头一回听说，他向林强生连忙问道：“怎么回事，你跟我说说！”

　　林强生点了点头说道：“82年，我们国内研制长城2代大型计算机的单位带着重要的技术资料去参加纽约国际科技博览会、东京新技术交流会，国内有些人以为怀着受教的态度和外国人学习交流就一定能学来技术，他们天真的以为怀着谦卑的姿态走向所谓国际科技殿堂获得外国人的承认，就能证明我们自己成功了！在东京，日本人发现我国的计算机技术遥遥领先他们的时候，他们十分丑陋的对国内去的科研人员进行了科技欺诈，称‘你们的长城已经是很落后的产品’；而在美国，美国军方对中国的2代大型机感受到了很大的压力，因此美国人希望与中国秘密的制定‘高级计算机技术协议’，但被我们的人愚蠢的拒绝了。

　　而日本人借着从我国参展人员的手中骗取的资料于第二年就研制出了他们所谓的‘自行开发大型计算机系统昭和1’，日本的精密加工确实比我国好，他们的大型机外观漂亮，表面看来两国的产品确实有差距。于是我国科研人员放弃了‘长城’和‘曙光’计划。结果，我国无偿的出卖了自己最先进的科技还被日本人骂的一无是处！”

　　杨万立惊怒交加地说道：“竟有这样的事，这些人怎么会这么蠢，不但把技术白白拱手送人还让人给害了！”

　　林强生点头接着说道：“据我所知，国内的航空研究所和生产单位非常迫切的想要从美国人的手中引进技术，可是哪里有这么容易！美国打算升级我们的歼八战斗机，你想想我们把技术完全开放给了美国人让他们帮我们搞技术，人家有了战斗机实物又有了技术资料，一定会对我们的技术有一个全面的了解，那我们还有什么秘密可言！既然这样也不要藏着掖着了，能换点什么为我所用才是真的！假如这一步走对了，我们真的因此获得了先进技术有了大进步，胜利者是不受谴责的管我们用什么手段！”

　　杨万立惊愕连连，不过他不得不承认林强生说的对，历史是由胜利者书写的。假如当年哈军工的双二五东风113战斗机搞成了，哪里还有歼七歼八什么事，真是一步踏空梦碎了！

　　想着这些伤心的往事杨万立摇头叹息，他又疑惑地问道：“强生，你是从哪个国家换来的技术，难道也是美国人？”他指了指桌子上的先进设备说道，按他的理解也只有欧美有这种先进的电子产品了。

　　林强生笑着摇了摇头说道：“世界上还有些个国家是可以搞战斗机的，也不只是欧美！”

　　他轻声的对杨万立说道：“我是从南非搞来的东西，以后还会有其他的先进装备由未可知，南非人的合作愿望很强烈！”

　　“南非，他们能搞出这个来？”杨万立惊讶地说道。

　　林强生郑重点了点头，说道：“不只是数字头盔显示器技术，而且他们还在为第二代战斗机做升级工作，并且南非人还制定了第三代战斗机发展计划！其实南非的战斗机生产水平和我国是差不多的，我这次去才了解到，假如南非人没被欧美各国技术封锁的话还真有可能变成地区强国，不过他们现在的国际国内环境的确是非常糟糕，第三代战斗机是不可能成功的！”

　　于是，林强生就把在南非与几个军工企业接触的情况和杨万立讲了一下，末了他还透露了和以色列人接触的情况，并且稍稍说了一些关于以色列第三代狮式战斗机计划，让杨万立有了一个大概的了解。

　　杨万立脸上露出了喜色，说道：“照你这么说，南非还真有些独门手艺啊！你说的那些先进的苏制设备，如果把他们搞来献给国家不是为祖国做贡献了吗！还有没想到以色列的技术水平这么强，竟然已经研制出第三代战斗机了，真想看看啊！”

　　林强生笑着说道：“估计以色列人会让咱们看到的，这个狮式战斗机的确很先进据说要比F16 C\D战斗机厉害！至于苏制设备，献是要献的，把技术资料武器样品交给国家叫做献，但我们自己研发制造出来那也叫为祖国献礼不是！两者相比，还是后者更令人激动一些成就也大！”

　　杨万立笑着指了指林强生，说道：“你啊，啥事都想着好处！”

　　林强生笑了笑，说道：“以色列人有顾虑，咱们先等一等，毕竟他们的好多技术来自于美国。不过我相信等他们的狮式战斗机计划受挫，以色列人会回头找咱们来的！”

　　“但是强生我不得不提醒你，与这些国家合作要把持住底线啊！”杨万立忧心地说道，也是劝解。

　　林强生点了点头，赞同的道：“我知道，所以将来就要靠您老和他们打交道了，毕竟接触实际工作还是您老更拿手一些！”

　　杨万立指了指自己惊讶地问道：“我去打交道？我连英语都不会说，技术术语不能用于实际交流啊！”

　　林强生点头说道：“对，将来你就作为东星航空工业公司的飞机计划总工，当然要参与进去！不会英语那现在就开始学，我们东星集团就有英语学习班，我派人专门给你做辅导！”

　　杨万立笑着说道：“这倒是好，老了还能学一门外语！那我们要保持到一个什么程度呢，是实实在在的把技术都交给南非人和以色列人？”

　　林强生摇了摇头说道：“当然不，我们的好东西必须要换回等价值的技术和设备！万一南非人接收了我们的技术进展太快，没有困难制造困难也要拖住他们的脚步，你可以适当的把目标提高增加研制难度，反正他们不是要搞第三代战斗机吗就往那上面靠拢！”

　　“至于以色利人，这个就要看他们的诚意了！”

　　杨万立默默的点了点头皱着眉头琢磨着，他倒是觉得林强生这个想法倒是很容易实现，当年的东风113就是这样被搞残的！


第512章 林强生的婚事

　　林强生来到了省歌舞剧院，在前台大厅找到了陈瑶，此时她正在组织着一些小演员进行节目编排，舞台上一片莺莺燕燕的都是如花似玉的小姑娘香汗淋漓的做着舞蹈动作。

　　“这样，会不会好一些？”陈瑶张开双臂像鸟儿展翅翱翔一般舞动了一圈，她身下的喇叭裤像绽放的娇艳花朵旋转着，一边示范一边说道指导着小演员们。

　　姑娘们睁大眼睛看着，一个个仔细的看着陈瑶老师的动作无比认真，有的还演练着点了点头。

　　陈瑶的舞蹈动作是很美的，她以前学舞的时候都是老师手把手教出来的，而这些小演员没有那个条件了基础比老一辈差了很多。

　　她看着小演员们的动作舒展了更优美了，高兴的笑了笑拍了拍手说道：“好的姑娘们，加油！”

　　“谢谢陈瑶老师！”小演员们用稚嫩的嗓音感谢道，重新排好了队形开始练习起来。

　　“一二三……”陈瑶打着拍子专注的看着每个演员，时不时的要指导一下。

　　林强生在舞台不远的地方注视着，微微的笑了笑走了过去，他轻声的道：“陈瑶？”

　　陈瑶愣了一下回过头来猛的看见林强生站在台下微笑的看着她，女孩的脸上露出了惊喜，她笑着对林强生招了招手用口型说道：“等我一会！”

　　林强生笑着点了点头，他看着陈瑶梳着马尾辫青春洋溢整个精气神都透着活泼，这样的她才是真的性格，和以前朝九晚五上班时的样子完全不同，看来搞文艺工作的确是她最喜欢的，现在整个人的气质都改变了变得越来越积极向上。

　　林强生找了个位置坐了下来这一等就是差不多一个小时，途中陈瑶也转过头来看了他好几次，每次都露出大大的笑容连小演员们也开始笑话她了，显然陈瑶见到了林强生无比开心。

　　排练结束后小演员们一个个跟陈瑶老师告别，看到这些女孩们眼神当中充满了笑意，陈瑶也有些羞涩脸红她赶紧把人都赶走了。

　　“强生，我好想你哦，你想不想我啊！”没人了陈瑶转身小跑着飞快的下了舞台扑到林强生的怀里说道。

　　林强生抱住她笑道：“当然想了，我一回来就见你来了嘛！”

　　“嘻嘻，这还差不多！”陈瑶撅着红艳艳的小嘴笑着皱了皱鼻头说道。

　　“啵！”林强生顺势亲了一下陈瑶的嘴唇，甜腻腻的是唇膏的味道，说道：“陈瑶，你还记不记得九月份要干什么！”

　　陈瑶一脸笑容的点了点头抱紧了林强生，闷声说道：“当然记得，我才不会忘记呢，是不是你忘了？”

　　林强生点了点头她的小脑瓜，笑道：“当然没有，我打算这就准备了呢！”

　　“好啊！”陈瑶轻轻的点了点头说道，脸上又是羞涩又是幸福。

　　林强生回了家之后和父母商量一下，林向荣在饭桌上说道：“日子早就选好了，找个吉日就办吧。我看这次你们也不要大肆铺张，请一些比较要好的朋友和长辈就行了！”

　　徐红梅也说道：“是啊，现在社会上都兴起送礼来了，我和你爸平常不给别人送礼这规矩也别打破了！这次咱们家就办个简单的，儿子你不反对吧？”

　　林强生看母亲在说这话时一脸严肃，不由得笑了笑说道：“妈，我当然不反对，我也不喜欢闹哄哄的来一些不认识的人！妈你现在倒是真有点当大官的样子，儿子支持你，儿子的婚礼这次就请一些相熟的朋友，你们看看还请哪些个长辈拟个名单给我，我好发请帖。”

　　徐红梅笑着说道：“什么官不官的，咱们家不讲究这些个东西！”

　　她满怀期望的看着儿子说道：“我和你爸这辈子也就这样了，不奢望当啥大官但也不能犯错误！我们把希望都放在你身上了，你大哥指望不上，你可要给我们争口气啊！”

　　林向荣频频点头，但这时也对妻子诧异地说道：“强生现在不挺好的，他有一家那么大的公司怎么不争气了！你还想怎么样？”

　　徐红梅白了一眼丈夫，说道：“我这不是想起了家里那边了吗，我大哥要转政了！前些年乱轰轰，上面一直有争论，家里我爸也不让大哥离开学校，现在有个挺好的机会，有个中央大官的后人很满意我哥的学识要给他介绍到政府去工作，以后他肯定是我娘家那边最说的上话的人了！”

　　林向荣点了点头说道：“宏良是个好料子，在大学教书也好到政府工作也好，都会有前途的，但现在不比以前了，社会上一样能出人头地！”

　　徐红梅笑了笑也不和丈夫谈论这个，在她想来当官自然是一等一好的，出人头地的光宗耀祖的事，她也为娘家人高兴。

　　徐红梅和林向荣说道：“要不要我和你去走动走动，听说上头那人是个正经的红色子弟！”

　　林向荣摇了摇头，闷声说道：“去巴结人家干什么，我们现在日子不也挺好的，还需要巴结什么大官？”

　　“不是走动走动，都是亲戚吗！”徐红梅嘟囔了一声，她也知道当初丈夫因为娘家人看不上他受了很多窝囊气，闹得两家人就此关系都疏远了。

　　这些年徐红梅也没主动联系过娘家，但毕竟这么多年了，想到老人们年岁大了想到好久没见的两个哥哥就心软了起来。

　　林强生擦了擦嘴，对父母说道：“爸妈你们这两天把名单交给我，我好派请帖！”

　　徐红梅说道：“不用你派，我们自己就送了。”

　　林向荣向林强生问道：“你明天有空吗？”

　　见儿子点头，他接着说道：“明天一早你和我去老陈家拜访一下，岳父岳母得先拜见拜见，讨个好！”

　　林强生点了点头说道：“这个当然，礼物我都已经准备齐了！”

　　“呵呵，儿子回来连我们的礼物都没买就给岳父岳母买了！”徐红梅瞪了一眼林强生说道。

　　林强生翻了个白眼道：“南非羊羔绒衣、绒裤，你们要我就直接让人从国外邮回来两套！”

　　徐红梅挥了挥手说道：“去去去，你都回来了费那事还有什么意义！”

　　林强生摇了摇头，老妈这是看儿子结婚自此成家心里不爽了，加上可能有点更年期综合症脾气见涨！

　　转天林强生去拜见了陈瑶的父母送上了礼物，这几年生活好了，老陈家的儿子和两个女儿都有了正式工作，而且都是厂子里的骨干，大儿子和女儿也相继结了婚有了孩子，日子越来越好老两口别提多高兴了。

　　但就是小女儿的婚事始终让他们纠结，林强生固然挺好也和自家闺女青梅竹马，但奈何人家家庭条件太好，父母都是当领导的，陈家小老百姓总是怕高攀不起！

　　这一天林向荣带着儿子亲自登门，也让老陈和陈瑶的母亲格外高兴，心里老大一块心病算是去了，女儿能有这么一个好归宿挺好的，老两口很高兴就盼着女儿和女婿能和和睦睦过日子！


第513章 朋友们都来了

　　九月六日艳阳高照，林强生站在自家酒店的门口，胸前配戴着红花脸上洋溢着喜悦的神色在欢迎着来宾。

　　酒店门口的两旁是迎宾们捧着红色的吉祥彩带，后面还有乐队伴奏，一辆辆车在远处开近一位位来宾到场。虽然林强生不想惊动太多人，但来的人数和级别还是超出了预期！

　　陈瑶站在他的身旁，秀发已经挽起端庄妩媚，她身穿红色的长裙脸上涂着淡淡的腮红，女孩一脸幸福的样子依偎在林强生的身旁。

　　会场主要分为三个，林强生和陈瑶的朋友在一个厅，东星集团的高层和职工代表分成了一个厅，政府以及其他企业的代表在一个厅。一开始林强生也没打算请外人就打算自己人热闹热闹，他真的没想到会来这么多人以至于占了小小的酒店全部的大厅。

　　“陈瑶，恭喜你，太开心了你终于嫁了！”陈瑶的好朋友，凌红、白雅菲、周雪萍还有几个女孩向她祝贺，女孩们姑娘们簇拥到一起乐着笑着。

　　陈瑶高兴的对姐妹们说道：“欢迎你们来！”

　　凌虹一副大姐大的做派，说道：“你是我的好妹子啊，你结婚姐姐怎么能不来，我们今天可要大吃你一顿，恭喜你嫁了个狗大户！”她的话让姑娘们都笑了，看着林强生怎么看怎么像狗大户。

　　白雅菲也向陈瑶祝贺，笑着向她问道：“你们是打算去国外度蜜月了？”

　　陈瑶一脸甜蜜的点了点头看了一眼不远处的林强生，说道：“是啊，强生是这么说的。”

　　“唉，好羡慕啊，我都想出去还没这个机会呢！”白雅菲叹息地说道。

　　凌红笑着碰了她胸脯一下，说道：“想出国你也找个像林强生这样的啊！”

　　“哎呀，你个死凌红你怎么不赶快找一个！”白雅菲被说红了脸，她看了一眼林强生向凌红呛声说道。

　　周雪萍一直笑着她矜持的对陈瑶说道：“恭喜你陈瑶，祝你幸福！”

　　陈瑶笑着点了点头说道：“谢谢你，雪萍！”

　　“哎？你们看，赵立德也来了！”白雅菲指了指门口说道。

　　果然，赵立德穿着一身松松垮垮的深色西服正在远处打量，见姑娘们向他看来赵立德整了整衣服酝酿了一下情绪才走上前来，到了跟前他稍微迟疑了一下但紧接着一下露出了笑脸向陈瑶说道：“陈瑶，我祝贺你，祝你和林强生白头偕老早生贵子啊！”

　　“噗嗤，哈哈……”白雅菲和凌红互相看了看笑出了声，没想到赵立德还能说出这话。

　　“谢谢你！”陈瑶怔了一下说道，赵立德是歌舞剧院里的青年指挥家与她的关系还说的过去大家也不是仇人，她转而笑着说道：“欢迎你的到来，请进吧！”

　　“嗯咳，赵立德你带没带礼金来啊？”白雅菲向赵立德问道，姑娘的性子有些娇憨和泼辣，她才不管会不会让人丢面子呢。

　　赵立德尴尬地说道：“不是说不要礼金的吗？”

　　“那你就带一张嘴来啊，我们又不熟！”白雅菲娇声说道，姑娘的声音高周围人也听到了。

　　赵立德闹了一个大红脸，他手足无措的尴尬站在原地，此时林强生走了过来说道：“欢迎，来的都是客！能够来参加我和陈瑶的婚礼就是给我捧场，什么礼金不礼金的，请进！”

　　赵立德看到林强生一脸笑容态度也十分真诚，他仔细看了看林强生的神色不像是说违心话，这才笑着说道：“好，林强生你够朋友，我祝你和陈瑶百年好合和合美满多子多福！”

　　林强生拱了拱手说道：“多谢了，请进吧！”

　　赵立德随着林强生的手势走进了酒店大门，门口有漂亮的服务员引领着宾客步入大厅。他心里稍稍感叹了一下，林强生的形势真是一片大好啊。

　　今年他一直观察着陈瑶和她的艺术团，就从春节过后她们的艺术团就不停的到东星集团的各个工厂和分公司去演出，次数多达20多场！

　　陈瑶她们给这些基层职工带去了文化艺术的同时自己也赚了不少，据相熟的人向赵立德透露陈瑶艺术团的每场演出最少是2万元打底，最多的能达到十万块！他从和陈瑶要好的几个姑娘身上就能感觉得到，她们比以前那是发达了，穿好吃好脸也红润了。赵立德越看越心焦，最终决定向陈瑶靠拢，毕竟假正经不能当饭吃啊！

　　“强生你真是的，干嘛让这种小人进去啊，还不够心烦！”白雅菲嘟囔着不满地说道。

　　陈瑶拉了拉她的手，说道：“好啦，今天是喜庆的日子别生气！赶快进去吧，走，我陪你们！”

　　“好啊，我们走进去大吃一顿，今天一定吃穷他们！”凌红笑着说道，白雅菲还想说什么被她瞪了一眼。

　　“林强生，恭喜你了！”周雪萍走到林强生的面前，向他说道。

　　林强生点了点头说道：“雪萍你也跟着陈瑶进去吧，你们姐妹坐在一起开心一些。”

　　“嗯！”周雪萍点了点头，她的眼神里有着微微的惆怅，暗暗叹了口气深深的看了一眼林强生然后转身走了进去。

　　“林强生！”这时候一个干部装扮的女子向林强生叫道。

　　林强生转头正看见苏爽站在不远处，他愣了一下笑着走上前说道：“我的大班长，你也来了快请进！”

　　苏爽轻哼了一声说道：“真没想到你结婚竟然没请我，有你好看的，今天我不把你喝醉誓不罢休！”

　　林强生笑了笑，说道：“好啊，随时奉陪，你这是从班上来？”

　　苏爽脖子一抬轻轻的点了点头，她当初是林强生还上大学时的班长，以前就对他有些小暧昧，大学毕业后分到了政府外事单位后两人的联系也就慢慢淡了下来，没想到这会苏爽听到了消息赶来参加了他的婚礼。

　　她忍不住的打量一下林强生的个头，说道：“就是太高了，一点也不可爱了！”说完笑了起来，苏爽把手里捏着的小红花戴在了胸前，然后对林强生说道：“虽然你没请我但我还是来了，欢迎不？”

　　看着苏爽还是那么娇蛮，林强生连忙点头说道：“当然欢迎，让陈瑶给你安排个离我近的位置和我多喝几杯！”

　　苏爽笑了笑说道：“谁要挨着你，拿我当电灯泡啦！行啦，不枉我惦记着你，你们！”

　　林强生把苏爽送了进去交给了陈瑶安排，再出门就碰到了大学里就认识相熟的一帮好朋友。

　　孙颖和郭莹莹夫妇，两人已经结婚并且在北京由林强生资助办起了广告公司；还有齐伟夫妇，齐伟的绘画功底不错，画的肖像栩栩如生，前两年也去了北京，他去北京之后成立了个小小的美术社，这几年发展的不错接到了很多广告画业务。他的妻子就是他的大学同学，两人从哈尔滨的报社双双辞职下海，夫唱妇随，也都是早早的有车有房的小康之家了！

　　“没想到你们还真的赶回来了！”林强生开心的笑着对孙颖几个说道。

　　“坐飞机很快的，你和陈瑶结婚我们能不回来嘛！”郭莹莹在旁边笑道。

　　孙颖也说道：“看着有情人终成眷属，了却了我的一桩心愿！今儿可喜可贺，你们在了一起，陈瑶有个好归宿我也就放心了！”

　　“你早放了，快进去吧酸什么酸！”郭莹莹掐了一下孙颖，笑着说道。

　　齐伟说道：“原本我们还想你和陈瑶什么时候能结婚，这新婚姻法都颁布了不让早婚早育了，这如何是好！”

　　林强生尴尬的笑了笑，说道：“我虚岁22，到了吧！”

　　齐伟乐了，指着林强生说道：“没想到你这么小，以前我还不相信你那思想比我还老，你的灵魂里一定住着个老鬼！”

　　他的妻子笑道：“快进去吧，竟说这些废话！”她转头对林强生说道：“强生，恭喜你们了！早点生孩子早点送托儿所，大人孩子年龄一大都累得慌！”

　　林强生点了点头说道：“谢谢了！大家都进去吧，今天不醉不归，这酒店就是我的，你们尽情玩吧！”

　　齐伟笑道：“这个安排好，有没有什么节目？”他妻子白了一眼丈夫，拉着他进了门。

　　林强生又迎来了邹雪邹姝姐妹，如今这对儿姐妹已经管理着偌大的一家工厂，在东星集团也是一方主事人，产品涉及电线插板等电具还供出口。

　　姐妹两个向林强生表示了祝贺，只是邹雪看着林强生的眼神有些不一样，总是很幽怨欲言又止，邹姝连忙拉着她进了酒店。

　　事先，在美国的林香和贺振国也打来了电话祝贺，他们先前要赶回来参加弟弟的婚礼的，只是林强生说马上就要去美国所以才没回来。

　　还有在美国的张珊珊也打来电话哭着向林强生诉说了一番，小姑娘颇为懊恼，原本还以为有机会没想到林强生这么快就解决了终身大事，张珊珊现在正纠结是和林强生分手还是继续维持那种关系，反正很纠结啦！

　　纠结的同样还有在美国的薛盛红，这个女人已经决定了这辈子就跟在林强生的身后默默的付出，但她没想到林强生和别人结婚自己也会那么伤心。

　　此外还有李郁歌，小姑娘听到这个消息也哭得稀里哗啦的，更奇怪的是杜萍也悄悄的在屋里哭了好久。

　　幸亏林强生没把这件事情告诉姚锦云几个，要不然在美国的王筠又不知道该怎么想了。总之，林强生这辈子就打算做个负心汉了，没办法，这些个女人他哪个也不想放弃。试想想，自己给了她们鲜亮的生活和高高的地位，如果再把她们打扮好一个个送人，那该有多么悲催，林强生可不是给别人做嫁衣裳的！

　　就这样，林强生的婚礼在一片欢声笑语中度过，人生大事解决一半也让他安心了不少，从此再嘿嘿哈哈就不算耍流氓了吧！

　　三天后北京机场他带上了陈瑶登上了飞往美国的班机，同机人员中还奇怪的跟着杨万立等一行人，这些人都是东星航空工业公司的工程师研究人员，公司接到了格鲁门的邀请，参观长岛佩斯丕奇区的格鲁门公司总部，此外还有就引进F14战斗机和格鲁门进行谈判！


第514章 引进美国军工品质

　　林强生一行人上了飞机，东星航空工业公司的计划也请示了中央，他们将向格鲁门引进F14战斗机，以及引进美国先进的雷达技术、座舱技术以及航电等技术努力！

　　中央在同中航技、空军等多部门研究之后，批示同意东航工的计划，并且让已经在美国的两个部门的代表协调他们与国内各航空厂家的工作。

　　几年前，国内本来是想从西方引进一款先进的战斗机连带生产技术的，可是当时的美国政府只允许向中国出售F16/79这种低档货，而且不提供技术和生产线。法国人倒是很热心的向中国推荐他们的幻影2000，而且也同意出售生产线，当时引进此款飞机和生产线的政治阻力并不存在，但由于法国人的要价高昂结果这项计划也不了了之。

　　格鲁门公司也曾经向国内推荐过F14战斗机，但国内的专家对于这款三代机中的最老的一款机型并不是太满意，而且价格高昂又不提供生产线和技术，因此国内对其没什么兴趣。

　　林强生在前世也看过很多网上的言论，说什么格鲁门在84年表达了出售中国一批改进型F14，共24架，换装了F110-GE-400发动机，推力增加，性能大幅度提高，油耗降低。在之后的数年里，双方就性能，价格等进行了没完没了的谈判。格鲁门曾邀请中方技术人员访问它的工厂并邀请美国海军飞行员进行飞行展示，当时格鲁门首席执行官还向中方人员赠送了绣着“红色雄猫”的T恤。

　　但据林强生在这个年代的实际了解，今年双方并不存在这个事情的互动，格鲁门或许向中方提过，但那也是原版F14，国内没有兴趣。而且这项交易还要美国政府和国会的授权，最重要的是一份TAA技术援助授权书，F14毕竟是一种超音速重型舰载战斗机，伊朗就靠它抵挡了数倍于己的伊拉克战机，格鲁门很难过这一关。

　　因为现在通用还没有研发出F110-GE-400发动机，F14也没换代，格鲁门是否能搞定这项交易由未可知。

　　几项难关重重的摆在面前，而且对于林强生来说，还要同国内空军协调，如果空军不买的话他也玩不下去。但是，林强生又并不是单单的想为祖国做贡献，引进F14他有自己的重要目标要实现！

　　美国人的制造技术比欧洲和俄国中国先进了不止一点半点，尤其是军工技术，其部件系统的长寿命和绝佳稳定性是任何一个技术发达国家都比不了的。或许日本在某些方面可以比一比，因为美国的战机上用了很多日本制造。

　　F14作为舰载机又特别强调结构强度、部件寿命和重量的完美统一，所以制造工艺更加考究。

　　林强生期待着通过引进它来了解学习美国的制造思想和体系，这对东星集团的技术进步和体系进步具有重大意义！

　　如果东星集团能够引进F14，研究它学习它，建立这个大项目机制，把许多子系统、部件和材料的生产放在日常的技术进步中，不求十年、八年吃成胖子，而是用二十年决心去作，一步一步实现，在这期间把获得技术和思想用于其他技术和产品的生产当中。最终东星集团一定能够生产出中国版的F14，即使晚30多年，对于我们来说也是一个巨大的进步，当然生产出来的F14不会所有子系统都是30多年前的水平，一点点修改一点点提高。不把仿造F14作为一项短期任务，而是把它作为我们的一个样本和奋斗目标，为基础工业提供一个榜样。

　　到了那时，美国军工品质被运用到东星集团的各个产品上，那带来的好处和意义将是无比空前的，并且意义深远受益良多！

　　当然，林强生也明白这项交易想要达成的艰难程度，成功因素并不在于自己努不努力而是在于美国人答不答应，主动权基本掌握在了对方的手里。

　　中央也期待着东航工业公司这家合资企业能够带给中国航空工业一些新东西，且重在探索一条技术进步的新路线。

　　林强生知道，东星航空工业公司不能脱离国内的体系，引进的项目需要一块好田地，没有这块土地东航工业公司也生存不下去。他必须要让空军装备F14战斗机，否则就没有可能引进F14项目，就没有大幅度提高东星产品技术的可能！

　　70年代末根据部队80年代中后期武器装备更新需要，结合世界歼击机发展水平，我国提出歼-8大改的设想，以便在80年代为部队提供能够拦截高空和低空高速入侵目标能力的歼击机，其目的主要是防备苏联部署在远东和中国北方的逆火轰炸机。

　　而歼-8Ⅱ平台设计却非常顺利，1982-1983完成图纸设计，1984年试飞成功。在这种情况下，中央军委决定利用有利的国际环境通过引进国外先进系统的办法解决歼-8Ⅱ配套系统落后的问题。

　　军委以及空军都十分青睐歼-8Ⅱ，在于依靠现有中国的技术水平和工艺储备很容易制造此款战斗机，趁机通过引进美国设备改造歼-8Ⅱ，自己再进行仿制，那将很容易形成战斗力，上级认定这是一条可行的路线！

　　无形中，林强生引进F14的计划就和军委及空军的想法撞了车。不能引进生产线，F14的保养和维护又是出了名的贵，军委和空军想不想要这款战斗机还是个问题，至于让他们买单林强生就更没有想过了。

　　在他看来，如果能通过引进美国军品管理体系和技术让东星集团的工业基础和思想体系大幅度提高，他就是花十亿美元也是在所不惜的，假如把美国军工的品质管理运用到汽车产业和其他的工业生产中去，那未来赢得的市场将无可限量！

　　此行一共12人，除了他和陈瑶之外全是航空航天有关的研发技术人员，由杨万立总工带队。

　　如今东星集团已经不像是几年前那样人才资源捉襟见肘了，那时候想要招到人才还得要政府特别批准，求爷爷告奶奶，想要招个大学毕业生都要上门拜访。

　　改革开放的这四五年来，林强生最明显的感觉就是做事情自由了！

　　随着知青纷纷回到城市，再加上涌到城里赚钱的人员不断增多，社会的就业形势整体变差。早先市政府就感受到了一些就业压力，拼命而粗暴的往企业里塞人，但随着近年来这种情况有增无减上级部门也感到了力不从心难以为继了，同时企业也人满为患，不但经济效益下降而且也造成了企业经费枯竭，人越多越穷的窘境。

　　而现在国家经济形势不好也反应到了大学生就业上，不少地区已经出现了大学生工作难不好分配的趋势。大中专毕业生的最大好处就是包分配，上了大学也不好就业，这让很多毕业生沮丧甚至抱怨，但也让很多人转变了思想决定不等不靠自己争取，加上这几年国家经济改革渐渐深入人心，也让很多大中专毕业生开拓了思路有了些与众不同的想法！

　　现在，社会上大量的民营企业出现，如雨后春笋般的发展起来，但民营企业缺乏技术也是困扰企业发展的最大阻碍，于是他们纷纷到研究所到高校聘请专家研究人员为自己研发产品，研究人员们也获得一些报酬。当然，这些交易都是偷偷摸摸的背着公家做的，有风险，但企业主获得了实实在在的好处，有远见的企业家还把目光投向了函待就业的大学毕业生的身上，他们不满足于临时工！

　　东星集团比民营企业自然更有吸引力，这些年不断的从高校里吸收人才，目前公司管理人员的结构已经发生了很大变化。原来的管理层几乎清一色是没有多少文化的自然成长型，尤其是集团中层和工厂基层的管理人员更是自由成长起来土人。而现在一大批有技能有文化的管理人员已经成长起来，很多人曾经是大中专毕业生，他们接触实际工作后成长非常迅速。

　　原有公司的老人林强生也没有放弃，东星努力为他们提供学习的机会，通过聘请国内外专家讲师，一批批员工补充了知识结构赶了上来，这些人也在东星集团的重要岗位上发挥着作用。

　　而那些脑子不聪明但做事认真负责能很好完成本职工作的职工，东星也依然看重，一次学不会就两次，两次不够就三次。创造学习型的企业就是这样，尊重员工给他们创造机会。在这个世纪之交技术大发展的年代，知识技术更新换代是非常快的，谁也说不准将来哪个时候就突然开了窍，东星始终秉承着创造无限可能来看待自己的员工！


第515章 林强生的独走

　　陈瑶回头看了看杨万立他们，大眼睛眨了眨好奇的向林强生小声问道：“他们来干什么呀？”

　　林强生尴尬的笑了笑，道：“他们有自己的事，跟我们一路。”

　　陈瑶狐疑的看了看林强生，轻轻哼了一声说道：“说好了陪人家的，又说话不算数！”

　　拿起了一瓶可乐打开瓶盖递给了陈瑶，她撅着小嘴一扭身转过了脸，生闷气不理林强生了。

　　“这次我们先去美国的一家大型飞机制造厂参观，然后15号再去夏威夷，到那个时候正好避过了九月份最毒辣的阳光，旅游高峰期也避了过去，那时候人就少了，咱们也能安安心心的享受二人世界了！”林强生在陈瑶的耳边小声地说道。

　　陈瑶听着林强生的话，转动着眼睛，觉得这样安排也挺好的，她最怕人多了，也怕晒黑。但是她还是有些小生气，想了想林强生也挺不容易的，陈瑶主动的让了步。

　　女孩转过头来抱住了林强生，在他的耳边说道：“好吧，我听你的，但你要保证到时候全身心的陪我哦！”

　　说着她靠到了林强生的肩膀上，轻声的道：“一辈子就一次蜜月呢！”

　　林强生看着陈瑶垂落下来的秀发和光洁的额头，亲了她一下说道：“嗯，到时候我就只陪着你在沙滩上散步，欣赏蓝天白云美丽的海洋！”

　　“嘻嘻……”陈瑶笑了笑，傻乐着靠在林强生的肩膀上闭上了眼睛。

　　波音747飞机先飞到了上海，办了出境手续，下午5点再次起飞横渡太平洋直飞旧金山。上海至旧金山航程10550千米，只在空中飞行了10小时20分。波音747巡航速度没那么快，据说是因由西向东飞有顺流的高空风，风速达100千米/小时以上。

　　飞机上乘客不多，按林强生的老经验，他让杨万立等人离开原座位去后舱抢个整排空座抓紧时间睡觉，为减弱时差感作准备，陈瑶也靠在林强生的身上睡着了。

　　十一点半，大家即被巨大的颠簸弄醒了。天已大亮，大家都了无睡意了。没出过国的小伙伴们兴奋着，纷纷聊着这次的旅程会有什么惊喜。

　　当地中午，林强生一行人到达旧金山国际机场，过了关入境后，换乘美国西方航空公司的飞机，又飞经盐湖城，飞抵纽约肯尼迪机场。这时还没有上海直达纽约的航班，只能换乘。西方航空公司这班飞机是美国国内航班，用的是波音727飞机。

　　盐湖城可能真产盐，在飞机上看湖的四周白花花的一大圈，相当大的区域内寸草不生，都是黄土。

　　在旧金山到盐湖的途中，飞经崇山峻岭，这山有点像我国西北地区秃山荒岭的味道。与我国不同的是，它有不少公路穿越而过，还偶然见到一块块圆形的绿地，是自动喷灌的农作区。飞机继续向东飞，绿色地表就渐渐多了起来，小伙伴们也兴奋着全然把林强生和杨万立的抓紧休息的嘱托忘在了脑后。

　　林强生和杨万立相视一笑，这些人大部分都是30岁左右的年轻人（耽误了，上学晚），正是好奇的年纪呀！

　　在肯尼迪国际机场，格鲁门的王承栋先生和公司的接待人员来接了他们，把林强生等人送到已找好的旅馆。这时已是纽约时间的上半夜，但车子在高速公路上一路看去，其繁忙程度简直难以想象这是80年代，车灯已经汇聚成了一条光的河流！

　　林强生等人住进旅馆，洗澡躺下，已是当地午夜两点。秋季时间，纽约与北京的时差为13个小时。

　　尽管林强生对这个住宿条件不太满意，但是格鲁门安排的，他也就不说啥了，想必是王承栋看在大家都是华人的面子上自掏了腰包。

　　9月的纽约，也是秋高气爽的季节，最低气温零下15度，比北京要冷，幸亏大家准备了厚衣服，这一早一晚的温差还是挺大的。

　　睡了几个小时，早上起来，第一次到美国小伙伴们都有些兴奋，很多人以朝阳为背景，拍下了在美国的第一张照片。

　　林强生等人住的旅馆和格鲁门公司总部所在地，笼统是在纽约，但实际是长岛。纽约州下属的长岛市已非纽约市管辖，只是紧靠纽约市昆土区罢了。日程安排中，上午要大家休息，解决时差，下午才去格鲁门公司。

　　来美国以前，杨万立已经在厂里安排了内部的工作以及准备了的资料。这次他们来既有想合作的目的，也有偷师的目的，这是理所当然的，在世界一等一的军用战机制造厂不想学点什么回去都对不起自己。

　　但是谈判过程中的未知数甚多，诸如格鲁门的合作态度究竟怎样？他们是不是愿意提供给中方先进的战斗机，以及生产线，杨万立等人还奢望能弄到制造技术呢，很多人还没有转变思想事事为国考虑的大有人在。

　　一切都是未知数，就算在国内的航空领域他们也是新丁一枚，如今这个新丁刚刚成立就想要同世界级武器制造商合作了，确实是很大但，这个团队也就杨万立是战天斗地大搞建设的那段时期真正经历过的，这位总工有些傻大胆，林强生也乐于如此，发展东星航空工业公司不就是需要唐吉可德般冲锋的勇气吗！

　　美国人的制造生产经验肯定和国内的不一样，没经历国内的生产环境也好，少受了干扰扭过弯来也更容易，最初就开始学习美国路线也是林强生的打算。这比国内航空领域从苏联路线转变到美国路线要容易了许多，也没有阻碍。

　　因为没有底，杨万立又找了林强生对技术人员动员了一番。林强生让大家互相交流，十个人都是初到美国而且将来还有可能到格鲁门工厂实习。

　　兴奋过后大家又有些忧虑，几个年龄大的表示了对语言、思路、方法甚至生活习惯诸方面适应程度的担忧，把握也不大。杨万立也第一次露出了忧虑的表情，再有奋斗激情听不懂也是白瞎啊！

　　林强生在这些方面给予了他们充分的信任和信心，他微笑的面对东航工团队成员们说道：“诸位，东星不只是在国内有公司其实在美国的分布规模也是很大的，这次咱们先参观一番格鲁门的技术实力和生产规模，等他们透露了真的可以向咱们出售F14战斗机之后再谈那些具体的条款，你们只管研究美国人的技术就行了，到时候谈判有另一拨人来跟，而且公司也会派翻译来陪着你们度过一段适应期，但是你们要尽快的成长起来，专业的翻译是很难找到的！”

　　众人听到林强生的话后都笑了，杨万立也振奋地说道：“小伙子们，打起精神来，这次机会很难得你们都是技术过硬的研究人员，难道小小的语言障碍能难倒你们吗！”

　　“不能！”众人都呼喊了起来，林强生也笑了，他赶紧打住了团员们的叫喊，笑道：“可别把旅馆的人招来，把咱们赶出去就坏了！”

　　不到中午，先前来到美国考察的国防部军机司副司长马承麟和中航技的牛新棠赶到了旅馆，与东航工业公司的成员汇合。

　　这次他们是受中央的指派来的，先前还在考察美国的航空工业领域的发展水平，也试探着向美国各军工企业提出引进战斗机及技术的计划，但也只有格鲁门较为积极的推销F14，但不附带技术，而其他诸如洛克希德马丁和波音之类的军火巨头则对向中国出售先进战斗机没什么兴趣。

　　两人接到东航准备和格鲁门洽谈引进F14战斗机的消息也挺诧异的，国内也想拥有这款先进战机，甭管什么煎饼果子来一套，但是格鲁门不卖技术国内军方也买不起啊！

　　这东星航空工业公司是怎么回事，怎么可以独走，他们有点闹不明白了。


第516章 太子党

　　马承麟和牛新棠被请到了林强生居住的房间，虽然是旅馆但给老板分配的房间还是很大的。

　　双方落座，马承麟有些迫不及待地问道：“林先生，先前我也知道贵公司，但你们刚刚成立就想要引进F14这样的大工程是不是有点草率了？这可是涉及数亿美元的军事和同！”

　　牛新棠说道：“我们都了解过，格鲁门要卖24架F14战斗机，不能少，就算2500万美元一架，总共就是6亿美元的巨额外汇啊！”

　　他转头看向了杨万立说道：“老杨，你们东航工业公司从国内找些人手搭个架子就想要引进美国的先进战斗机，这样的决定太儿戏了！而且，先前我们已经与格鲁门沟通过了他们拒绝出售生产线和转移技术，这样我们要它有什么用！”

　　林强生和杨万立互相看了一眼，他挪动了一下身子稍稍坐高了一些，对两人说道：“不转移生产线和技术给我们，这确实是个事实！但东星集团引进F14项目也确实是有自己的想法的，我们想通过学习美国技术了解学习美军用战斗机的设计思路和生产体系，这关系到东星航空工业公司的未来发展路线问题！现在国内不也是打算从苏联的粗放模式转移到美国的精益模式吗，所以说东航工业公司这次和格鲁门的合作一定要成，无论如何也要买他二三十架F14战斗机。美国人不卖生产线和技术没关系，我们是买主，他不卖我们就挑刺还不行吗，只要格鲁门接受这笔交易，东星怎么都能从美国人身上学到点什么！”

　　林强生说的这番话铿锵有力，而且态度很坚决。

　　马承麟皱了皱眉头，他觉得林强生有点初生毛犊不怕虎，说好听是信心足，说难听点就是倔强。

　　他看着林强生连消带打地说道：“你要买那么多的战斗机装备给谁？总装备部允许了吗？部里现在经费紧张的很，可买不起这么贵的飞机，而且你这个项目一点技术都引进不来，我们军机司可承担不起这个责任，还是算了吧！”

　　林强生的眼神里已经露出些许不满，这些中央的主事人只看到短期利益却没有从长远角度出发，提高技术装备就得靠苦干实干，这些人就想一次吃成个胖子！

　　他想了想，再看了看马承麟的气质，虽然四十出头却保养甚好，一副颐指气使的派头，原来是个红二代！

　　他一下子全明白了，他遇到了一个太子党！

　　中央的部委里有不少这样的人，国内就是这样，在高位上的就是由很多太子在把持着权利。改革开放后很多人看到了机会，他们递条子做买卖。更有一些不甘于做这些蝇营狗苟的小事的，想要往高处爬，很多太子利用关键位置上的权利和机遇，美其名曰学习国外技术，大搞引进工程博取名利。

　　不知道这个马承麟是挑的哪个头，引的什么工程，不是飞豹就者是歼八二。

　　杨万立梗着脖子接过话头对两人说道：“马副司长、牛副主任，我们这次是抱着学习的态度来的，东航工业公司也是一家新型企业，国内这两年有向西方军事技术路线发展的意思，我们就想着在企业开创初期就同国外合作，学习他们的发展模式，偷师技术，这样也比我们自己两眼一抹黑瞎闯有效率的多啊！”

　　牛新棠看双方态度不愉快，缓和着气氛说道：“我们也不是不让你们企业同格鲁门谈，但对方明显不能答应的事情嘛！而且，F14战斗机在美国军中的表现也不尽如人意，且其售价和维护保养费用极其昂贵！它的可变后掠翼确实是个好技术，但我们的空军并不是很迫切的需要这种战斗机，我国航空领域专家也都表示在未来五年内中国可以研制出具有现代化水平的第三代战斗机，这样一来再引进F14就很没有必要嘛！”

　　林强生摇了摇头打击了他的这种说法，道：“国内的技术和工艺储备根本不可能在未来五年内制造出与欧美航空技术相媲美的第三代战斗机，这些专家是说大话呢，你们也相信？”

　　牛新棠一愣，笑了笑说道：“小同志说话就是快人快语，不错，依照现在这个水平是很难，但国内也在想办法嘛，我们不是来了吗！”

　　他接着说道：“国内的歼八二战斗机在今年6月份首飞成功，沈飞的同志们认为这款飞机的改进空间很大，他们希望通过和美国人的合作大幅度提高歼八二的技战术水平。由美国人改进其雷达系统、航电系统、火控系统等配套装备，趁着中美蜜月期我们很有可能达成这个目标！而且，歼八二是我们国家自己制造的，更知根知底，在这个平台上搞技术升级也更有把握更顺利一些，将来很容易形成战斗力！”

　　“你们还希望通过改进歼八二学习到美国人的技术，这些我都明白，但是我们引进F14和你们改进歼八二并不冲突，国内通过这次合作能学到技术，国家的航空工业水平提高对我们东星也有好处！”林强生摊了摊手说道。

　　旁边马承麟看着眼前的林强生，心里却在猜测着这个年轻人的背景。他先前也知道这家东星公司，听说过林强生这个人，一见之下果然如传闻的一样这位大型企业的领导人很年轻很有闯劲。他有些迷惑的观察着林强生，暗自纳闷他背后到底有着什么样的背景和实力，怎么会年纪轻轻的做到如此成就。

　　“林先生，希望你能考虑国家的利益，现在国内确实有困难，既然从F14这里弄不来技术，那我们就应该把有限的外汇集中起来办大事！中美现在关系的发展成就，是来之不易的，是几代领导人不断努力的结果，我们做事情更应该谨慎，不给国家添乱！”马承麟稍稍调整了下语气，以一名长辈面对晚辈的态度劝慰着林强生，他也是40岁出头的人了，先前看林强生小小年纪有些轻视和嫉妒，但这会还是语重心长的和林强生讲道理摆事实，没必要和小字辈吹胡子瞪眼的，他还不屑那么做。


第517章 买F14赠给国家

　　林强生揉了揉额头，抬起头来换上了一副笑脸，他起身倒了四杯速溶咖啡，说道：“二位，你们一来就谈事情也没顾得上休息，来喝杯咖啡吧，杯子已经刷过了！”

　　马承麟和牛新棠对视了一眼，林强生突然这么客气看来还不打算放弃呀。

　　林强生端着咖啡喝了一口，说道：“速溶咖啡的味道虽然没有现磨的纯正，但是方便实用想喝就能喝！”

　　说完，他叹了一口气道：“国内的想法我也理解，想要尽快提高战斗力，歼八二又是我们能够生产的，让美国人改进一下我们再努努力就能马上让我国空军的实力提高！”

　　“你这不是很明白吗，歼八二改进后提高我国空军的战斗力是很明显的，而且有保障的！从改进的过程中，我们也能学到美国的最新技术！”牛新棠点头说道。

　　林强生也点了点头，心里却暗道，两人哪里知道这个项目最后没搞成，技术也学得不全！

　　他对歼八Ⅱ改造计划的感情是复杂的，惋惜，惆怅，但不能阻止，从接触美国军工企业上国内确实学到了很多东西！

　　林强生看着二人说道：“马副司长、牛副主任，我提个想法，如果你们同意我就自个掏钱购买这批飞机！格鲁门要一次性卖24架吗，那就24架！购买这批F14战斗机的钱，我全掏了，等飞机运回了国内，我把这些战斗机无偿的赠与国家！”

　　“什么？你要白送？”马承麟一呆，差点把手上的咖啡撒掉，他连忙放下咖啡站起身向林强生问道。

　　牛新棠也惊呆了似的坐在旁边，不敢置信的看着林强生，白送给国内24架F14，他没听错吧？那可是六亿美元啊！

　　林强生点了点头，对两人说道：“没错，我打算把这批战斗机赠送给国内，但是，我也有个条件！”

　　马承麟怔怔的看着林强生，他快速的换算了这笔交易到底多少美元，还有，如果林强生真的把飞机赠送给国内，他所能赢得的好处。

　　“你的条件是什么，目的是什么？”马承麟不敢相信的看着林强生，难道说眼前这个年轻人真的是做好人好事的？他肯定有条件！

　　林强生说道：“还是我之前说的，学习美国人的军工技术和品质，F14是美国海军的舰载机，其结构强度和质量可靠性肯定优于美国大部分战斗机，东星集团如果能够学习到美国的品质管理那对自己的技术基础将有很好的推动作用！”

　　“你说，你有什么条件？”马承麟迫不及待的紧接着问道，他不由自主的看了一眼牛新棠，牛新棠也看了他一眼，两人瞬间心领神会。

　　就在刚刚，马承麟已经想清楚了，如果林强生和格鲁门的交易达成最终24架F14战斗机又赠给了总装备部，倘若是他马承麟来主导这个事情，为国家节省了大笔的外汇的功劳必定会落到他的头上，那将给自己的功劳薄添上重重的一笔，将来晋升高位也更有竞争力！

　　林强生看着马承麟，说道：“我希望将来中央能把F14战斗机交给东星进行保养维护，同时，允许我们公司直接到军工高校招聘一些人才，也希望国家能从军工企业当中调集一些人员解决我们技术人员长期不足的情况！”

　　马承麟听到原来是这两个简单的条件，这太简单了，他转而大笑着说道：“F14交给你们维护，那是当然的，这个我保证谁也抢不了！至于到高校招人，这个可以，现在研究单位的日子也不好过，你们能解决一部分人的就业问题当然好！至于军工企业那块，这个得需要和部里协调一下，如果你们不是要人家的技术带头人和培养的重点苗子，估计问题也不大，上级可以给你调人！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“那就谢谢马副司长了，还有一个事情，请您和总装备部的领导们协调一下！”

　　“哦？你说！”马承麟痛快的点头说道，心里头却道，这个林强生的事情还真不少，不过这也是个人物自己以后得多打交道才行！

　　林强生请马承麟重新坐下，说道：“我了解到，国内的保利公司刚和西科斯基公司达成一笔重要交易，向这家公司购买了24架黑鹰直升机，每架600万还改进了发动机增大了油箱等设备！”

　　马承麟犹豫了一下，点了点头说道：“是啊，保利公司刚刚成立不久就完成了这一笔军火交易，24架黑鹰直升机，国内很振奋，要趁着这个势头争取再和美国谈成几笔交易！”

　　他看林强生不断点头，诧异地问道：“你想要？不可能！这批直升机都是有数的，已经分配好了！”

　　马承麟连连摇头，他以为林强生先前答应赠飞机，这会就想要一架直升机做补偿呢，不过这也不划算啊。

　　林强生笑着说道：“是这样的，我要订购12架黑鹰直升机，先和总装备部打声招呼，这批黑鹰是我公司自己用的！”

　　“12架黑鹰？你公司要自己使用？”马承麟有点发懵，这年轻人不是跟自己开玩笑呢吧，先前他答应送战斗机，这会又要买黑鹰，他以为美国的先进军事装备是大白菜呐？

　　林强生点头极其认真地说道：“不是开玩笑！我知道国内这次买的黑鹰都是民用型，我也同样买的是民用型而已！欧美国家装备民用黑鹰的企业很多，这有什么奇怪的？我现在就是跟总装备部提前打个招呼，别到时候直升机到港了你们给我扣下了。这些直升机是我东星集团为下一个大型投资计划准备的，必须装备黑鹰直升机才行！”

　　“什么大型投资计划要用到黑鹰直升机这么好的装备，你们太奢侈了啊！”牛新棠这时候痛心疾首地说道。

　　林强生看向牛新棠，说道：“森林资源的开发利用，我们那里林子太多了不好好利用起来太浪费资源，我打算筹建林木公司和纸业公司，到时候希望总装备部的下属企业也能够支持一下！”


第518章 参观格鲁门

　　下午，格鲁门公司开车把林强生一行人接到了位于长岛佩斯丕奇区的公司总部。由副总裁佩莱哈克给他们介绍了日程安排。

　　接着由技术总监罗默尔向他们介绍格鲁门公司的情况，格鲁门总共有三万员工，一半为电子专业人员，其中有2000多计算机专业人员，可见美国人对电子技术的重视，相比之下东航工业公司也没把电子技术提高到这么高的地位，这也让马承麟和牛新棠非常吃惊和羡慕，这年代一提到计算机技术就感觉非常NB！

　　这些人除对内为公司各部门服务外，对外还为金融等行业服务，其实格鲁门是一家综合性较强的公司，不单单只搞军事工业。

　　它的工程技术人员有3000人，其中飞机设计人员有1000人。彼时年销售额为20亿美金，除生产飞机外，还有航天产品，第一个登月车就是格鲁门生产的，还生产民用产品，如大客车、消防车、铝合金游艇等，还进行核聚变方面的研究。

　　格鲁门公司成立以来，已生产了三万三千架飞机。公司总部下边有十个分公司，飞机分公司就是其中的一个。飞机分公司下边有一个先进项目部，由分公司副总裁主管，专管X-29前掠翼试验机、先进技术战斗机等项目，歼8项目就是在他管辖之下。

　　林强生看到了一些军人负责安保工作，有很多军事重地标示着外人不得入内。格鲁门公司生产的飞机是海军用的，也是海军负责安全保卫，对待保密工作极其严格。

　　说到这里，罗默尔重新强调了一遍，对林强生等人说道：“请每个人都严格遵守我们格鲁门公司的保密条例，不要做出一些不妥的事情，否则海军是要干预的，那将是非常严重的情况！”

　　“嗯，大家要注意点，不要做损害中美外交关系的事情！”马承麟也加重了语气特别强调道。

　　众人听了翻译之后面面相觑，原本到了美国一等一的军事企业的兴奋劲头被泼了盆冷水。

　　罗默尔话语的警告意味非常明显，而且马承麟也同时强调。杨万立等老一辈人五十年代接触过苏联专家，军工合作也算经历过，和格鲁门的合作究竟如何只好走着瞧。

　　刚才大家进总部大门，在接待柜台前登记、领取访问者牌子时，警卫要求每个客人的公文包全都要打开看一看。

　　这时候林强生才意识到，格鲁门从一开始就在防备着他们，想要偷师技术的确不太好办。

　　美国人的办事效率的确是快，简单介绍了公司之后就用车把林强生等人送去参观其下属的F14工厂，由佩莱哈克和罗默尔陪同。

　　这里是一家总装及试飞厂，在纽约州长岛的东边尽头。大客车一路在高速公路上急速行驶，长岛其实不小，路程很远，到了工厂时已经接近美国下班高峰期。

　　下了车之后，林强生等人看到好大一块牌子，卡尔文登工厂。

　　这里就是装配F14舰载飞机的地方，从远处看就能看到伸向大西洋的跑道，非常壮观！

　　F14的专用试飞空域就在一望无际的碧海之上，F14，那也是格鲁门公司现代战斗机的绝唱！

　　佩莱哈克还是很热心的，格鲁门公司对向中国销售F14战斗机非常期待！

　　此前亚洲市场本来很有希望的日本最终采购了F15，并且由于F14的空优理念和美国军方发展整体性战争体系的格格不入，美国海军已经正式决定不再采购更多的F14了，所以格鲁门公司把中国当成了F14的最后一根稻草。

　　当然，格鲁门不可能违背美国政府的要求，向中国敞开门提供技术它自己也不愿意。由于中美还处于东西方阵营，即使这几年两国关系进入了所谓的蜜月期，为了避免被外界怀疑格鲁门援助中国军事技术，目前两方的接触也是秘密进行的，不能被外界发觉！

　　车间很庞大，设备一台台摆放着，看上去有些乱可实际上一套是一套摆在线位上，这条总装线可以同时装配15～16架飞机。

　　众人首先看到的就是可变后掠翼重型舰载战斗机F14，这种飞机月产2架，很多部件是别的工厂运来的，但还有6000多项零件在这里装配。罗默尔介绍，F14总装完成后，由公司试飞员试飞3架次，海军试飞2架次就可以出厂了。

　　双座双发双垂尾的F14，是敞开给林强生等人看的，格鲁门公司还专门派人给众人拍摄参观照，让大家在这里留了影，当然背景被一架F14全给挡住了。

　　飞机很高很大，不愧是重型战斗机，马承麟和牛新棠也惊呆的看着，即使他们以前也见过但再次近距离见到F14还是觉得了不起。

　　这款飞机对国内习惯于轻小型歼击机的人来说，很难联想这庞然大物在空中的灵活矫健身姿。

　　杨万立特别提醒参观团的成员说道：“注意它的二元斜削式可调进气道和后掠翼大转轴。”

　　“这种飞机这么重，它的结构材料强度真是我们望尘莫及啊！”林强生呻吟地说道。

　　陈瑶站在林强生的身边也惊呆的看着像一堵墙似的F14，听到声音她看了一眼林强生，只见这家伙现在张着嘴巴哈喇子都快流了出来，女孩白了一眼男朋友，掏出手绢偷偷的递给了他。

　　F14的可变后掠翼上没有挂架，不像F111和狂风战斗机带有随动外挂架。佩莱哈克还专门指点它的舰载机着陆钩给林强生等人看，这东西也是陆基着陆时防止冲出跑道用的。

　　总装线上还有A-6舰载重型攻击机和E-2C舰载预警机。比较可观的是E-2C，美国海军的装备，空军的E-3。

　　这种预警机比较大，双发涡轮螺旋浆，机身上部装一个大的圆盘形天线罩，据介绍它可警戒三百万立方英里的空间。

　　众人又参观了微波暗室，暗室很大，整架F14可以用吊车悬空吊入室内进行电磁测量。

　　据介绍，格鲁门在1974年前花了500万美元造了这个试验室，目前国内还没有这样先进的大型试验设备。

　　接下来是试飞站，站里有2条跑道，分别长为3048米和2133米。还有一座室内飞机试车台，各种飞机可在室内试车，飞机尾喷流向后喷出的通道向上折出45°角，向外部排放，内部噪音仅90多分贝，室内空气有巨大的换气机，每秒钟可换气3次，室内试车的目的是为了避免出现对环境的噪声污染，并可用计算机测试飞机参数。

　　试飞站塔台，有一套遥测跟踪系统，本地试飞，在离基地27英里上空，还可在距此数千英里之遥的加州爱德华机场试飞，由四千万米上空的同步卫星传输飞机上的全部测试信息，两地间的遥测信息传输为0.25秒。

　　美国的航空试验设备和试验环境是全世界最先进的和最优越的，其他国家通通比不了，这是二战后美国用庞大的财力建设起来的，也只有中国在30年后钱多得没地方花了才能建起美国的这套体系！

　　晚上六点多钟，格鲁门总裁佩莱哈克邀请我们参加他的家宴。佩莱哈克就住在长岛，且离公司不远靠近海边。

　　这一带都是较富有的住宅区，一路上都是郁郁葱葱的树林和一大片一大片的绿草地，空气异常清爽。

　　以前林强生也想在长岛上买房子，但始终没找到好位置，但他绝没想到格鲁门也在长岛上，而且占地面积异常庞大。

　　佩莱的家是一栋独立的小洋房，房子四周照例是一片草地，地上二层地下一层的房子已经比较老旧了。

　　夜晚的天气凉爽，佩莱哈克领着林强生等人进得门去，马上受到了女主人的欢迎。

　　“您好，哈克夫人！”林强生笑着说道。

　　哈克夫人一头金黄色的卷发，她很热情，主动的给了林强生一个拥抱还朝着他的两个脸颊亲了亲。

　　“不必客气，你们都是我的客人，请进！”

　　哈克夫人见到陈瑶眼睛一亮，说道：“多么可爱的东方女孩，你真漂亮小天使，你叫什么名字？”

　　陈瑶笑着看了看林强生然后转头甜甜的对哈克夫人说道：“我叫陈瑶，夫人您好！”

　　哈克夫人也热情的亲了亲陈瑶，连忙拉过女儿说道：“这是克里斯提娜，你们一定谈的来！”

　　这个金发女孩十七八岁，年龄小但长得很成熟，看上去竟比陈瑶还大，西方人就是长得老气。

　　她一脸好奇的打量着这些东方人，见到高大的林强生和陈瑶这一对搭配组合她也很惊讶，在克里斯提娜的印象里还从没见过这么高大挺拔的中国人，而且还是一对儿！

　　“你们好，请进！”克里斯提娜往后一退邀请的笑着说道。

　　陈瑶也笑着点了点头，她也想要帮忙，知道和眼前这一家人搞好关系对林强生很重要，于是她笑着凑上前主动握着金发女孩的手说道：“谢谢你，克里斯提娜，我叫陈瑶，希望和你成为好朋友！”

　　克里斯提娜开心的笑了，她拉着陈瑶的手说道：“来，我请你参观我的房间，你是第一个进我家的华人女孩！”

　　林强生等人进了佩莱哈克的家，众人都有些拘谨，但看得出来对美国人的住宅他们还是很感兴趣的，一个个的在仔仔细细的观察着。

　　佩莱哈克对林强生笑着说道：“林先生，请帮我个忙，搬点饮料！”

　　林强生连忙站起身说道：“来了！”

　　马承麟和牛新棠互相看了看，他们猜到佩莱一定是找林强生单独说话，两人有心跟上去但是最后谁也没动，这种防人的事情不能做得太明显了。


第519章 佩莱哈克

　　林强生随着佩莱哈克下了地下室，这里布置的颇为讲究，很有西方情调。

　　地下室的楼梯旁有一个小酒吧，陈列着各色酒类，围有一个小型的柜台，几个园凳子。在旁边还有一个工作室，玻璃柜里陈列着佩莱哈克的各种荣誉纪念品，70年代在他的主持下格鲁门搞出了F14这种高水平战斗机，美国军方、社会媒体及格鲁门内部对他的评价是非常高的。

　　佩莱哈克把一些酒拿了下来，再拿出一个小篮子放在了柜台上，一瓶一瓶慢悠悠的摆放着酒。

　　稍停了一下，他抬头看着林强生说道：“林先生，老实说，你们公司来谈F14引进项目让我们格鲁门很惊讶，也让我本人非常好奇！”

　　林强生抬了抬眉头，笑道：“惊讶好奇什么？”

　　佩莱哈克好奇的打量了林强生一下，说道：“我们对你的公司也了解了一些，在电子、计算机、以及汽车领域上非常有实力，如今你又投资航空领域了，但是这个领域毕竟涉及到的政治因素很多很复杂，不像你此前做的商业领域！”

　　他郑重的接着说道：“中国军方此前已经明确表示对F14战斗机没兴趣，这种情况下你怎么说服中国引进F14呢？我很好奇！如果你没办法让中国军方使用F14，那我们的交易最后也没有成功的可能！”

　　林强生点了点头，对佩莱哈克说道：“确实是这样，不过那是以前！哈克先生现在不同了，您完全不必担心，我已经成功说服了中国军方使用F14，马先生就在上面，您也知道他是谁，如果不信可以问问他是不是这样！”

　　佩莱哈克疑惑的看着林强生，再一次确认道：“你知道F14的生产线不能交给你们，美国政府不会允许向中国开放很多敏感技术，格鲁门也不能那么做，这样没关系吗？”

　　林强生踌躇了一下，想到伊朗就靠着几十架F14战斗机过得不错，最后还形成了一些零部件的制造能力，难道东星不行吗！

　　他变得坚定起来，说道：“我们希望F14换装先进的航电系统、雷达系统、中短程导弹，同时要增加F14的对地攻击能力和改进动力系统换装新型的涡扇发动机！”

　　“F110-GE-400？不太好办！”佩莱哈克皱了皱眉头，说道。

　　F-14A的性能比原型改进甚多，该型号装有两台普惠TF30-P-412发动机，单台加力推力9，490公斤。20世纪70年代末，F-14的发动机出现大量故障，1983至1985年交付的飞机换装了TF30-P-414A发动机。也就是说，现在的格鲁门或许刚刚提出超级F14计划，换装通用电气的F110发动机、装备先进雷达和航电系统。

　　林强生点了点头，说道：“对，要么换装通用的F110，要么换装普惠更好的发动机，增加F14的动力可靠性！”

　　“如果你真的说服中方装备F14，格鲁门尽量作通政府的工作改装先进设备，但产品可以卖，技术不能卖！”佩莱哈克再一次强调道。

　　林强生点了点头说道：“可以，还要请格鲁门说服美国政府和国会允许向中国出售F14和这些先进的产品，多谢了！”

　　佩莱哈克点了点头，笑着说道：“那当然，为了F14格鲁门必须努力！”

　　东星共有12个人再加上两名中方部委方面的代表，共有14人。佩莱哈克夫妇和他们的女儿一起来接待。

　　在餐厅里17个人围着一张大西餐桌，吃的当然是地道的美国食品，包括最后的甜食苹果派在内，全是他夫人和女儿动手做的。

　　西方人的招待方式真是特别，如果是在国内肯定是在酒店会所那样的高档场所尽地主之谊，而在西方，主人请客人参加家庭宴会则代表了对客人的重视。

　　林强生非常欣赏这样富有人情味的招待方式，西方人虽然在生意上讲究合同规定，但在一些小细节上却体现着细腻手段，着意拉近距离。相反，国内虽然表面上讲究人情味，对待商业伙伴讲究面子排场，可在一些小细节上却透着冰冷客套，忽视了这些人文关怀。

　　林强生对西餐不抗拒，要算起来这还是他第一次接触真正的西方家庭式宴会。陈瑶挨着克里斯提娜，两个女孩处的相当融洽，克里斯提娜虽然比陈瑶小两三岁但是在接人待物上却要成熟的多，看来这样的宴会举办过很多次了，很是锻炼了克里斯提娜的交际能力。

　　林强生看出杨万立和几个上了年纪的工程师对西餐不太喜欢，毕竟是岁数大了，另外哈克夫人做得烤牛排尽管她特意弄成五分熟，但还是有血丝，几个老人吃不太惯。

　　而大家的情绪却很高，年轻人们大多觉着好奇，对西方家庭的聚餐方式和菜品好奇的程度要比味道大多了。他们连带酸味的葡萄酒也很能接受，加上主人全家的热情待客，哈克夫人时不时的给客人们拨菜递盘子，也让东星的员工们有些受宠若惊。

　　紧张而有人情味的一天，刚到美国即到家庭作客，国内是做不到的。

　　宴会结束，佩莱哈克又拿出了酒品，这让国人很是惊讶，刚吃完饭还喝酒，其实人家就把这种酒当做饮料来喝的。

　　佩莱哈克和马承麟、牛新棠聊了聊，他主要关心的事情就是中国军方是否有装备F14的意向，因为前阵子中国人已经明确拒绝了格鲁门的提议，如今突然又找上门来这让佩莱哈克十分意外。

　　马承麟的英语不错，说道：“哈克先生，这次F14战斗机的引进工作完全由东航负责，我也会全程参与其中，请您放心，中国人绝对说话算话！我们希望贵方能作通美国政府和国会的工作，允许我方引进F14改进型战斗机！”

　　佩莱哈克知道马承麟是中国军方的高层，而且是个红色后代，既然他这么说了那中国人引进F14就比较可信了。

　　他笑着举杯说道：“格鲁门拥有很好的公共资源，祝我们的合作愉快！”

　　陈瑶和克里斯提娜合了影，两个女孩挺处得来留了相互的联系方式后依依不舍的道别，众人被送回了旅馆。

　　来美的第一天就这样结束了，有点出乎队员们的意料，他们没想到美国人的办事效率这么快，要是在国内第一天还不得安排吃饭喝酒，也许就那样轻松的过去了。而老美偏不，赶时间似的就把形程安排的满满当当的。

　　“强生，克里斯提娜打算上了大学之后就搬出去住呢！”陈瑶洗漱完毕穿着短小的睡衣趴在林强生的身边说道。

　　林强生依靠在床头拿着一些资料在看，说道：“很正常啊，美国的青少年都比较独立，上了大学之后很多会搬出去一个人住，这样有了更方便交际。”

　　陈瑶靠在林强生的身上，喃喃地说道：“好羡慕，当初人家上大学就住在寝室，好多人挤在一起，美国的孩子环境真好！”

　　林强生转头看着陈瑶穿着薄薄的白色睡衣，一双玲珑有致的小脚丫在乱晃着，他的心里开始有些痒痒，放下了资料一转身就趴在了陈瑶的身上。

　　陈瑶惊呀的推拒着林强生，说道：“你要干嘛？”

　　林强生一把搂住了女孩的嫩腰，嘿嘿笑着说道：“当然是做该做的事啦！”

　　陈瑶慌张地说道：“不要啊，今天是那个日子，不行！”

　　林强生一听原来是陈瑶的大姨妈来了，他想了想，丧气的趴在了女孩的胸脯上说道：“哎，怎么赶得这么巧！”

　　陈瑶嘻嘻笑道：“还好没去夏威夷，要是到了那又正赶上我那个来了，还不得委屈死！”

　　她拍了拍林强生的后背，开心地笑道：“谢谢你了强生，等过些天我们再去，到时候那个就没了时间正好呢！”

　　“小兔子，我是不会放过你的！”林强生坏笑着，三下五除二的就把陈瑶剥成了一根嫩嫩的白葱，在女孩的求饶和挣扎之中大笑着扑了上去。


第520章 紧密行程

　　格鲁门公司给林强生等人安排了3天的参观时间，其态度还是比较真诚而开放的，给了他们一个愿意合作的印象。

　　第二天，格鲁门公司安排林强生等人继续参观另外一个工厂——大河工厂。

　　这个工厂在长岛中途，比卡尔文登厂近多了。它既生产军品也生产民品，林强生等人去主要看它的电子分部。据罗默尔介绍，这里的分部有3000人，年销售额在3亿美金左右，它生产半导体器件，还给IBM公司生产线路板，还生产机载电子设备、视频处理机、地面的电子试验设备以及电缆和微型插接件等产品。

　　由此看出格鲁门在军品之外民品的开发生产也是很强的，这让林强生受到了启发，像格鲁门这样的公司还需要生产民品赚钱，他先前想把东航工业公司作为单独发展航空的企业看来有些托大。

　　林强生决定，等回去之后也要做一些高技术含量的依托航空工业技术的产品出来，深挖技术潜力创造效益，光靠别的事业部为东航输血不行！

　　这家工厂的自动化程度非常高，尤其计算机控制的有线板、线芯自动压接设备；以及一套全自动外套编织机，经过外套编织后，电缆就会扎得很紧。

　　这给东星的研究人员们很深的印象，尤其是那些刚刚毕业的年轻人接触到顶尖的现代化企业，对于工业的第一印象就这样树立起来了。

　　工厂招待用餐后，由格鲁门公司国际部的地区经理美籍华人保先生陪同，去看房子，东星的人不可能长期住旅馆，工作休息都不方便，尤其是吃饭上，周围虽然不缺商店但是卖的东西很贵，要用美元，团员们也不舍得把宝贵的外汇用在吃饭上。必须找一处合适的地点，多租几套房子也没问题，几个人一组住进去也可以自己做饭了。

　　看了两处长岛的住房后，林强生当下决定挑了一处附近有大型超市的住宅区租下了三套房子让团员们住了进去，谈判组到来后可以再选地点，那就不需要林强生操心了，因为从加州来的谈判人员基本上都是正宗的美国白人。

　　在回旅馆的路上林强生突然想到，在美国生活如无汽车必然十分狼狈。

　　因为杨万立等人也许要在格鲁门公司呆上一段时间，尽管格鲁门千防万防不让看这看那的，但是只要坚持还是能学到点东西的。没有汽车，那岂不是要经常步行和打车，那效率就太低了。

　　他和杨万立等人说了这个事，在他想来这么些人应该会有人有开车的天赋的。

　　杨万立等人虽然惊讶，但是他们也不傻，到美国之后确实看到没有车还真是寸步难行。

　　保先生也笑着说道：“林先生你这个想法好，美国是汽车轮子上的国家，如果没有汽车你们生活工作都会很麻烦的！给你们个意见，这么些人按我的想法最好是买几辆二手车就好，离开美国时也容易处理掉不耽误事！”

　　林强生点了点头，他没说自己就是造车的，也没必要告诉这个美籍华人，好像自己炫耀一样。

　　他向杨万立问道：“老杨，你有没有考驾照的想法？在美国没有车是真不行！”

　　杨万立笑着说道：“我不行喽，还是把这个任务交给年轻人吧！”

　　周围的一些人听到老板竟然还要让他们考驾照，纷纷兴奋起来。

　　林强生对杨万立说道：“让他们都试试吧，美国的驾照考试并不需要上什么学校，很方便很自由的。”

　　下午的时候，又去参观了前掠翼试验机X-29。之前，罗默尔向他们介绍了前掠翼的气动特点。前掠翼的优点是阻力大为降低，低速性能好、短距起降、超机动性、雷达反射截面少；缺点是技术太过复杂，目前只有美苏掌握这种技术。

　　看X-29飞机的主要目的是它机身内装了一台F404发动机，后机身是下部大开口的，为了增加东星技术人员的感性认识。

　　在停放X-29飞机的邻近，一个航天飞机的巨大机翼，正直立在装配型架内做装配工作，非常抢眼。

　　林强生现在真后悔，没有想办法弄一部袖珍间谍照相机来，或者现在就有针孔摄像就好了。这工厂的布局，工艺的布置，甚至是飞机的气动外形，到处都是可以拍的东西，不能拍照下来实在是太可惜了！

　　傍晚，格鲁门公司董事长比尔沃思又宴请了林强生等人。林强生向他正式转交了东星航空工业公司的F14引进意向书，比尔沃思非常高兴，意向书的交割也说明了中国空军确实有装备F14意向，而且旁边还有中国的总装备部军机司副司长和中航技的代表参加。

　　比尔沃思确定，只要把握好这次机会把F14卖给中国，那么格鲁门的战斗机分部就有希望了！

　　出于共同的目的，双方的合作在友好的气氛中展开了，林强生的谈判团队在第三天早上到达，上午开始了与格鲁门一方谈判人员的接触。

　　林强生向佩莱哈克问及美国政府是否会批准这项交易，佩莱哈克表示在林强生等人到达前，TAA（技术援助许可）即向政府提交了，法律规定30天内无复信，即算政府对此无异议。

　　也就是说，30天过去了如果美国政府没有异议，就自动生效。看来这个号称法治的国家，对付政府的官僚主义，还真有些好办法。

　　中国的办法是报告后边写上，如有不当，请予批示。意思是不批示即表示默许了，但没有法律保证。

　　看得出来，美国的办法比中国的好很多，最起码人家有法律支持，而中国的没有责任人，法律更不靠谱。

　　让林强生等人意外的是，通用电气公司派来了一个华裔经理张维，来和他们接触，推销其F404发动机来了。

　　马承麟和牛新棠一听说通用电气的人来了，而且还是为了F404，一下子高兴了起来。

　　林强生想问问什么情况，但这两人又缄口不言。

　　没办法，虽然F14用的是F110系列发动机，但通用电气既然这么热情，那他们就过去看看吧。

　　不过这次，人员不能带的太多了，只林强生和杨万立、马承麟、牛新棠四人上路。

　　张维开着车载着马承麟和牛新棠，林强生和杨万立坐着一辆出租车跟在后面。

　　杨万立对林强生说道：“强生，F14用的是F110发动机，马承麟和老牛这么高兴干什么？”

　　林强生看了一眼司机，是一个黑人不像是间谍，于是说道：“国内一定还有什么别的飞机项目要和美国人合作，这件事我们不参与，管好F14的项目就行了，不过F404发动机的确是好东西！”

　　杨万立也叹了口气，说道：“美国真是强大啊！通用电气可以一下子拿出好几款主力发动机，而国内想要研制出一款比较行的航发都要费老劲了！”

　　林强生沉重地说道：“差距，必须重视！到底因为什么我们落后，这个必须搞明白！是人的问题还是体系的问题，哪方面有问题我们就改进！”

　　杨万立琢磨着说道：“这几十年我也在想，尤其是最近这两年，我有点想明白了！”

　　“你说？”林强生转头向他问道。

　　杨万立说道：“人和技术都是可以后天培养起来的，我们这几十年发展成这样，还是落后西方很多，我看关键还是重视程度不够！我们缺一个长期的发展规划，不是五年十年，而是一个20年30年的超长期纲要，这个纲要中我们要不断的大量的投入资金，不是像中央那样投入一次就完了，像斯贝，没人关心队伍就解散了！培养人才研究技术要长期性持续性的大投入，要几十年的搞！”

　　他看着林强生说道：“还有，就像你做的那样，千方百计的想办法！”

　　林强生摆了下手，打住了杨万立的话向他使了个眼色说道：“这个纲要你研究一下，到时候让我看看，既然你觉得需要大投入长时间的搞，那我就给你钱，给你时间！”


第521章 F404涡扇发动机

　　车子开了四个多小时，由295号高速公路转入贯通美国南北的95号高速公路，穿过康涅狄格州到麻州。开了半天，一路上看去路旁没有任何庄稼，都是树林和草地。

　　“怪怪，美国人不种粮食还是土地太多了？”杨万立疑惑的问道。

　　林强生也羡慕地说道：“美国有世界上最好的土地，你看美国人的皮肤都是白里透红，气候环境太好就这样！这就是荒地，美国人少也不像中国有点地就想法种上东西，这里大把的土地没人种！”

　　杨万立笑道：“那好啊，我们可以组织些中国人来美国种地，岂不是发了！”

　　林强生哈哈笑道：“你也不要以为美国人就单纯的撂荒，其实美国农业是讲究轮作的，土地不能反复的耕种要种几年休息几年，还有一些土地是要保持原样或者也因为成本过高而没人种！”

　　他想了想，说道：“不过你说的这个方法还真行，国内的农民还是太多了，应该到国外来种地，既解决了温饱问题又能赚取外汇，一举多得啊！”

　　杨万立说道：“是啊，咱国家有十多亿人口，其中九亿是农民，什么土地能养活这么老些人！我看人家这撂荒政策好啊，节约地力！”

　　老杨也是下过乡种过地的人，知道土地不能长年的种，看着国外这一望无际的大平原再想想国内，他的心里满不是滋味。

　　林强生也想着，是否加大输出劳工的力度，就80年代开始国内断断续续的向国外输出了一些工人，但组织力度和出国人数都不大，都是一些国营企业和沿海民间自发的行为。

　　一路穿过了康涅狄格州到达了麻萨诸塞州，通用电气公司航空发动机集团所属的林恩分部在麻州的林恩市，这里离美国东部的名城波士顿不远。

　　张维在林恩的航空发动机集团任海外业务部副总裁，负责亚洲事务，推销F404正是他的工作之一。

　　他先带着林强生四人到了其岳父开的一家大型中餐馆，名叫中国皇家饭店。

　　这是一家可以容纳一千人同时就餐的大饭店，气魄甚大，装饰得古色古香，而且有很多单独的厅，很雅致。很难想象，在美国的80年代还有这样的中国式饭店，而且这样的财力也极不普通，把马承麟等人都镇住了。

　　到了饭店后，张维带着林强生四人去见了一下他70多岁的老岳父，然后在事先已准备好的一个单厅里吃了顿丰盛的与一般美国中餐馆大不相同的中国饭。

　　饭后，张维开车带着林强生等人去了他的家里，这是一栋地上二层地下一层典型的美式住房，张夫人在家，很热情地接待了林强生四人。

　　宾主落座稍聊了一会，张维拿出了一张足有二英尺（0.6米）大的放大彩照，是他陪同通用电气集团副总裁访问成飞时与屠基达总工程师一起在歼7M飞机前的合影。

　　至此，林强生和杨万立算是清楚了通用电气的用意，原来他们还一直想着成飞的业务呢，看着他们这一波中国人又到了美国来参观所以又积极的推销发动机来了。

　　哈哈，好啊，林强生非常欢迎美国人上赶着这么做，倘若人来了没人理，那多伤自尊呢！

　　马承麟和牛新棠非常热情，他们和张维聊得很多，看得出来他们对成飞的业务也是了解并且参与了的。

　　可实际上就林强生所知，最后成飞的歼7M成为了一款出口型产品，且并没有装备F404发动机，它使用了一款国内能够自产的涡喷发动机，美国通用电气是白忙一场。

　　不过林强生和杨万立对F404发动机还是十分看重的，F404的改进型包括加大推力的F414和民用G36桨扇发动机。通用电气基于F101和F404的技术为空军发展了F110发动机用于替换F-16和F15所使用的F100发动机。通用电气研发的加大推力的F404-GE-402发动机用于装备出口瑞士、科威特的F18大黄蜂。美军后来的F18C型、D型也采用了这款发动机。

　　另外，F404的后继发展型还装备了众多的飞机战斗机，如超级大黄蜂、韩国航空工业公司的T-50金鹰高级教练机、瑞典SAAB的鹰狮战斗机、印度阿三的LCA光辉战斗机。

　　可以明确的看出，F404绝对是一款极其优秀的航发，它的设计潜能非常优秀，拓展空间很大；而且采用了单元组件式的先进设计思想，哪块坏了直接更换单元块就可以，维护方便成本低廉。

　　难怪沈飞要以这款发动机为核心机研发新一代的航发，F404的设计的确先进。与这款发动机的可拓展空间相比较，放弃涡扇6那种已经没有多少拓展能力的发动机也是必然的。

　　中午稍事休息了一下，不到1点钟张维就开着车带着林强生等人到了位于波士顿郊区的通用电气林恩分公司部，值得一提的是他竟然换了一辆土星公司生产的大捷龙，空间够大够舒适，四个人坐进去刚刚好。

　　这两年大捷龙作为一款多用途商务车销售的情况非常不错，由于完全采用了美国本土式生产方式，零部件是各家汽车零件企业提供的现成货，所以质量还是有保证的。

　　到了公司之后，航空发动机军用项目部林恩先进项目的总经理黎茂和F404项目的发展经理塞波等人接待了他们，向林强生等人介绍了F404的情况，并带着他们去装配车间看了发动机，又去看了试车台。

　　让林强生和杨万立万万没想到的是，听张维介绍黎茂竟然是F404涡扇发动机之父，而且还是个华人！

　　这让他们非常惊奇，林强生也不方便细问，这里毕竟是通用电气公司，不知道有多少人关注着他们的到访，也许这些个华裔在接待完了他们之后转身就还要写记录进行报告，毕竟是生于斯长于斯，内心里对中国有多少感情可想而知啊！

　　林强生只是有些遗憾，华人是可以搞好飞机和涡扇发动机的，可是让他们成长并且促使其成功的地点，却是美国而不是中国，这不得不说是祖国的遗憾！

　　而杨万立的眼神就有点不对了，毕竟是从那个年代过来的人，对祖国的感情和为之奋斗的热情是非常浓厚的。先前格鲁门的王承栋和保先生、还有通用电气的张维，还可以说是没有技术的业务人员，他们既然在美国生活为美国公司工作也无可厚非，可是这个黎茂拥有丰富的学识和聪明的才智却甘于为外国人设计先进的航空发动机，这就让杨万立有点难以接受和想不通了，况且国内的情况众所周知技术弱底子薄，当初建国后有很多从国外学成归来的专家学者回到了祖国的怀抱，可这个黎茂却偏偏留了下来而且还为美国人设计出如此先进优秀的发动机，假如他的才智能贡献给国家那该有多好！

　　可为什么他留了下来，没有回国呢，老杨有点想不通。

　　黎茂笑着对林强生等人说道：“各位，请跟随我进入试车间吧，注意不要碰到任何东西！”

　　听着黎茂的话让杨万立有些恼火，他闷声地说道：“美国人的东西，我们才不碰！”

　　黎茂和张维有些意外，这位岁数稍大的中国工程师怎么平白无故的发起火来了，两人不解的向林强生看了一眼。

　　林强生拉了杨万立一下，他笑着和黎茂说道：“我们保证什么也不碰，不会给你们造成麻烦的。”

　　马承麟和牛新棠看杨万立的脸色也不明白了状况，不过两人也没说什么，跟着黎茂先后进了试车间。

　　杨万立有些恼火的和林强生说道：“这些个华人的心变了，甘愿为外国人效力，唉，他们的学识假如贡献给祖国多好！”他摇了摇头，有些惋惜又有些懊恼。

　　林强生对他说道：“既然这些个华人能做到，就证明我们是可以搞出好东西来的！记住这里的设备和布局，回去我们也要搞一套，长了见识，我们就没白来一趟！”

　　杨万立重重的点头说道：“这次来美国参观飞机企业的收获太大了，美国人的航空技术确实发达，不服不行，尤其是他们的各种试验设备和配套设施，相当的先进啊！”

　　林强生摸了摸下巴，说道：“F404发动机，你觉得怎么样？”

　　杨万立马上点头说道：“相当的好！零部件寿命长可靠性高，维修养护方便！据我估计，可能比国内的航发先进20年！”

　　林强生点了点头，说道：“其实我们缺一款核心机，莫不如就拿F404做参考吧！”

　　杨万立眼睛一亮，说道：“可以，沈飞已经有了一些F404的技研资料，我再去想法弄来，不要白不要啊！”

　　林强生笑了笑，说道：“光有资料也不行，没有实物，不如我们趁机进口一些F404，正好金鹰教练机还没有选定配套的发动机，既然瞄准出口市场就应该选用国际产品！”

　　杨万立惊讶的看着林强生问道：“你要订购F404涡扇发动机？”

　　林强生理所当然的点头说道：“当然，趁着能买的时候不买以后会后悔的！”

　　杨万立疑惑的想着林强生的这句话，不知道什么意思，美国人都这么大方的邀请他们到工厂参观，还会不让他们买吗！


第522章 订购F404发动机

　　试车间一台F404发动机正在点火测试，巨大的淡蓝色尾焰喷出数米长，震耳欲聋的声音震荡着林强生等人的身体，更震撼着他们的心灵。

　　林强生带着保护性耳包还觉得震耳欲聋，别人说话的声音也都听不到了。

　　这种先进的发动机对于林强生来说虽然第一次见，但似乎就是如此的感觉。

　　但给杨万立、马承麟、牛新棠三人却留下了深刻的印象，整个F404发动机犹似一件精雕细刻的艺术品，涡轮外环前部是高温不锈钢的机加件，外环后部也不是钣金件而是钛合金数控机加件，全身一色的银白色闪闪发光。且装在发动机左侧的电子控制系统盒子，只有一本32开精装书大小，很是精巧。

　　众人在试车间也而没有多呆，参观完毕之后，为了优待贵宾，黎茂等人特意让林强生他们在一台完整的发动机前合了一个影。

　　这也是中国人第一次到达通用电气的试车台车间，自从美国政府对中国放宽了技术限制后这些美国的巨头军工企业还是很热心的，毕竟又多了一个庞大市场，他们也很重视开拓中国市场。

　　同时他们之间也存在着竞争关系，张维就告诉林强生等人，参观完通用电气之后普惠公司的人会来接他们去普惠参观发动机工厂。

　　林强生和杨万立很是惊讶，马承麟和牛新棠则有些兴奋，一副看了这家再看那家货比三家的表情。

　　林强生也理解他们，毕竟欧美发达国家对中国长期封锁，尤其是美国，对中国的技术限制是非常严格的，估计他们都在心里感谢着中美蜜月期的到来，要趁着这个机会大量的引进美国技术。

　　但他们却不知道过程是艰辛的，成果是寥寥的！

　　黎茂向他们介绍道：“F404发动机目前已生产交付了1250台，主要供F18双发超音速攻击机使用，加拿大、澳大利亚、西班牙也采购了这款飞机。还有如X-29、F-20、瑞典的鹰狮，这些先进的概念机战斗机也采用了F404。这款发动机采用可更换单元体设计，无定期维护和大修的概念，而采用视情维护，发现问题更换单元体即可，不必调正和试车。一般来说，其热部件的寿命为2000小时，其他部件寿命为4000小时，实际统计的可靠性，每1000飞行小时，从飞机上拆下的维修次数，已经从1980年时的14次，减少到现在的少于2次！因此航空母舰上不必准备备份发动机，只要有一些备份单元体即可。譬如某艘航空母舰上，有两个中队（48架）的F18，他们在7个月时间里只累计从飞机上取下14台发动机，其中13台就在航空母舰上修好，只有一台返厂修理！”

　　牛新棠眼睛放光，极其关心地问道：“这款发动机可以向我们转移技术吗？”

　　这也是马承麟和杨万立最关心的问题，他们多想听到黎茂嘴里说出“可以”二字啊，林强生也同样希望。

　　但是，黎茂在怔了一下之后就讪笑道：“卖技术是不可能的，我们的F404只卖成品！”

　　他看着几人的眉头皱了起来，更加打击地说道：“而且，我们还要签订协议，你们不能仿制我们的技术！”

　　几人露出了失望的表情，尤其是懂技术的杨万立和牛新棠看着这么好的发动机在眼前，真的是触手可及但却又离他们如此遥远。

　　他们知道，即使买了这种发动机，假若没有美方的帮助，那就会像斯贝一样的结局！

　　林强生抹了一下额头，掩饰着他脸上的懊恼和一闪而过的得意，他的想法很复杂，一方面对美国人对自己的技术千防万防生怕泄露出去而感到愤怒。但一方面，美国人总有防不到的时候，对林强生来说美国人只要答应卖就可以，坚持不断的对其研究迟早有一天会出成果的，二十多年后的太行已经证明了这一点。

　　黎茂也知道打击了中方人员的积极性，他接着提到了F404发动机的又一大优越指标，说道：“除高可靠性外，F404的工作性能也非常好，比如加速性，从慢车到全加力只要3.5秒，飞机对复飞非常适应，机上操作也绝对不会失速。F18是双发多用途攻击机，有的飞机如鹰狮战斗机是单发，这也是一款优秀的多用途战斗机，公司在点火系统、电控系统、液压系统等方面都改为二余度加工，其可靠性比双发反而增加了10%以上，当然因此每台费用大约要增加5万到7.5万美元！今后发展上，F18用的是1万6千磅推力，鹰狮用的是1万8千磅的推力，继续改型的将是2万磅推力！”（约等于89千牛，鹰狮战斗机的RM12C发动机就是这个推力。）

　　黎茂不无鼓舞的对林强生等人说道：“到了那时，F404后继型发动机的推重比将可达到9，基本外形保持不变，只是风扇流量稍大了一些！”

　　杨万立三人十分吃惊，林强生则已经考虑着要购买多少台F404了。前一世的80年代，中美蜜月期好像没听说过国内有购买过这款涡扇发动机。

　　今世可别再错过了，还有美国的其他的一些先进军事装备，也要抓紧时间引进！

　　而这时候牛新棠关心地问道：“采用这款F404发动机，飞机是否必需改成后机身下部大开口的？”

　　他的英语还可以，一些不明白的表达又由马承麟帮着补充了。两人显然很关心这个问题，都瞅着黎茂等着他的回答。

　　黎茂向他们说道：“从维护上考虑，因为F404发动机是高可靠性的，所以没有必要费好大功夫去把飞机的后机身改成为下部大开口的，这一点，请你们放心！”

　　黎茂又疑惑的看了看林强生，毕竟他看到的情报是这位年轻人为中方首脑，所以他好奇的向林强生问道：“林先生，请问您还有什么问题要问我的吗？”

　　马承麟和牛新棠也看向了林强生，同时两人也在想着还有什么可问的，因为参观一次不容易啊，国内还有两个项目是考虑采用进口发动机的，这款F404在他们看来就非常不错，都达到了预定目标，唯一遗憾的就是美国人只卖产品不卖技术。

　　林强生想了一下，说道：“黎先生，您已经解答的很清楚了。”

　　接着，他转头直接向张维问道：“张先生，我想问问假如我现在订购24台改进型F404发动机，你们什么时候能交货？还有后续型号的改进我方是不是也有采购的便利？”

　　张维一听林强生要订购发动机，心里一下子就敞亮了，他马上说道：“林先生，目前林恩工厂每月可交付给您四台2余度改进型F404发动机，六个月就可以完成交易！”

　　林强生点了点头说道：“真快啊，那你们就准备商业洽谈吧，我的谈判小组明天就能来到这里！”

　　张维高兴地说道：“林先生快人快语，那我就准备谈判材料和人员等着您的人了！”

　　马承麟和牛新棠十分惊讶的看着林强生，在他们想来这么大的合同，起码双方要反复接触个几次，再谈上个一两年才能定下来啊，怎么这个林强生不按套路出牌！

　　双方出了工厂车间，林强生忽然想到了个事情，转头向张维说道：“我公司打算和通用动力公司共同研发一款教练机，请张先生待我联系一下他们的人吧。”

　　张维惊讶地问道：“林先生能说的详细一点吗？关于这款教练机！”

　　“这是一款我方设计的超音速高级教练机，机身、机翼和机尾单元的设计已经基本完成了，还请通用动力公司给我们做一下吹风试验；我们还想请他们完成飞行控制系统和航空电子系统、液压系统的研制，同时指导我方进行制造！”林强生矜持地说道。

　　张维和黎茂对视了一眼，他转过头来向林强生说道：“好的林先生，我想通用动力公司会对您的想法感兴趣的！”

　　通用动力，F16战斗机的设计企业和生产者。1993年通用动力将航空业务出售给洛克希德，在此之后的F-16战斗机称为洛克希德F-16。

　　谈完了之后，张维安排了四人吃了晚饭，席间马承麟悄声的对林强生说道：“小林，你们公司还要和美国人一起研究教练机吗？”

　　林强生看到牛新棠也关心的看着他，点了点头对两人说道：“我们公司是有这个计划，主要是想通过和美国人的合作把飞机从设计到制造这个流程走一遍，增加对美国航空工业的学习深度和认知！”

　　牛新棠语气郑重地说道：“强生同志，按理说你们这个想法我应该支持，可是你们想过没有？美国人未必会重视你们的合作请求啊，而且也未必会教你们真东西！”

　　林强生点头说道：“这个在所难免，但哪怕学到一点也是好的，不学习不进步。目前是接触西方军事工业的最好时期，机不可失失不再来，我们不容错过啊！”

　　马承麟沉吟了一下，说道：“的确如此，但我现在告诉你个事，你考虑一下！”

　　林强生问道：“马副司长，您请说？”

　　马承麟稍稍迟疑了一下，然后就似下定了决心一般和林强生说道：“目前国内有两个航空项目想要和美方合作，一个是成飞的佩刀Ⅱ（枭龙战机），打算选择一家美方企业合作改装先进的航电、雷达等系统；而另一个是歼八II项目，或许你已经听说了，沈飞也要找一家美方的军工企业对其进行升级改造，和你目的相同，他们也想通过合作学习到美国人的技术！”

　　林强生点了点头，和杨万立对视了一眼，老杨兴奋的向他使了个眼色，林强生明白他是动心了，想和国内一起干。

　　马承麟看着林强生和杨万立说道：“按我的想法，你们企业刚刚成立，技术实力弱，不如参与进来，哪个项目都行任你选一个，这样大家一起搞也更容易建功啊！”

　　林强生点了点头，他没有马上回答马承麟，而是说道：“马副司长，如果可以的话，我们想和这两个厂子的人谈一谈，看看我们的想法能不能达成共识！”

　　马承麟笑着点头说道：“这个行，大家坐一起谈一谈，我是希望你们合作的，集中技术力量好办事嘛！”


第523章 感受麻省理工

　　这一天的参观下来，不，是半天，大家都感觉很疲惫，美国人的办事风格让杨万立等人有些吃不消了，中途虽然有休息但哪有安排连轴转的，这跟国内的接待方式太不一样了！

　　早上张维来接的他们，一上午都在路上，紧接着下午又参观了林恩分部的工厂，行程被安排得很是紧张。

　　看大家太累，林强生提议晚上就住在林恩市，明天去参观完普惠公司的PW1216发动机再回纽约长岛。

　　张维却建议道：“林先生，不如你们在波士顿找一家酒店住一晚，我可以顺便带你们参观浏览一下麻省理工学院和哈佛大学！”

　　马承麟觉得这个提议不错，他看了看林强生笑着说道：“小林，不如我们听从张先生的安排，来一趟美国不参观一次世界名校太遗憾了！”

　　林强生看了看杨万立，老杨也勉强打起精神点了点头，于是他对张维说道：“可以，那就去波士顿！”

　　张维又开上车载着众人向另一个市镇出发，原来两所大学并没有在主城区而是在所属的另一个市镇。

　　这波士顿很有意思，它的主要道路像车轮毂一样向远方延伸，有车轮毂上的城市之称。交通发达，道路畅通，二十分钟之后他们就到了波士顿的剑桥市，这回林强生选择了一家颇上档次的星级酒店入住，安排好他们的客房后已经是晚上六点多钟了。

　　在车上几人已经眯了一觉，这会精神头勉强提了起来，这也就是在美国，大家觉着要不虚此行，这才坚持着。

　　马承麟等人也感叹，在美国没有汽车真是太不方便！

　　了解之后大家才知道，张维每天早上要从家里，那个中国皇家大饭店的附近，开车一个小时才能到达波士顿的林恩市（小县城）的通用电气分部上班。

　　按他的说法，美国人大部分都是如此，他们在上下班的路上都要耗费很长的时间，而且已经习惯了。

　　这让马承麟、牛新棠和杨万立三人非常惊讶，按照中国人的想法最好是住在公司附近，恨不得几步路才好。而美国人偏不，他们是想越远越好，工作是工作，生活是生活，工作和生活之间分得很开！

　　众人简单收拾了一下又很快出发，张维很是热情，林强生等人也不好扫了他的情谊。

　　麻省理工学院在波士顿的剑桥市，属于大波士顿地区，这座城市也是美国最古老的城市，有370多年的历史，城市里有很多古老的欧式建筑，号称美国的雅典。

　　众人到了哈佛大学，现在已经将近晚上7点钟，校园里冷冷清清的，自习的人也不太多，这很出乎了大家的预料。

　　不过哈佛古老的建筑确实比较有看头，如果是阳光明媚或者阴雨绵绵的天气里，这里的环境确实比较有气质。可惜，他们是晚上到访的这座学府。

　　离开了哈佛到了麻省理工学院，这所学校离着哈佛只有两站地，非常近，它们之间只隔着一条河。

　　听张维介绍，两所大学的老师是相互教学的，而学生也可以在另一所学校选择课程，这倒是让马承麟三人很是好奇。

　　也许是工科院校，麻省理工的学习气氛就比哈佛要明显浓厚的多，学校里熙熙攘攘的，仔细一看都是要去上自习的学生。

　　张维笑着对几人说道：“哈佛的学生应酬交际多一些，那里的学生们更热衷于参加社交活动，而麻省理工的学习氛围比较好，学生们也更努力！”

　　果然深入了麻省理工学院之后，见到一栋栋建筑都是灯火辉煌的，匆匆来去的人很多，可见两个学校的校风完全不一样。

　　麻省理工学院的图书馆和计算机房24小时开放，在84年就有这样大型的计算机房也确实罕见。

　　林强生等人去参观了图书馆，这个时间里面的人依然很多，学生们在阅览书的、借书的、自己动手复印资料的络绎不绝。

　　让大家新奇的是，这里的学生自律性很强，自己动手，不需要任何人在旁监督，也没有人监督，而这种自由开放的环境在国内是绝对看不到的，国内大学的图书馆老师都得看着，更不用说自己复印摆弄复印机了。

　　在图书馆中的“一面体”艺术雕塑前，张维提议林强生等人分别照了一张相，留作纪念。

　　林强生暗想，他也是在麻省理工游览过的人了，只这么一想他就不自觉的往墙上寻找，找哪个地方刻着的“某某某，到此一游”，摇了摇头，林强生飒然一笑。

　　出了图书馆，大家都有些意犹未尽，牛新棠颇为感慨地说道：“解放前，上海交大师生很崇拜麻省理工学院，自称交大为东方的MIT。改革开放后，我们国家的很多学者专家还有学校研究单位的高材生纷纷想着到美国留学，来麻省理工这座著名学府看一看，这次我也算无意中朝了一次圣！”

　　马承麟和杨万立也默默的点头，包括林强生，大家都承认麻省理工确实是世界上一等一的著名高校，没有第二个！

　　众人在自习室参观了一番，也不是什么重要领导大驾光临学生们摆得样子，但确实看到了不少学生在埋首案卷。至少表面上看，这所学校的刻苦学习气氛就很不一般！

　　路经一座教学楼的走廊，各种学生们手写的活动布告和广告贴得不少，各处都有学生在刻苦学习。

　　这其实也让林强生很是意外，真没想到外国人还有这么勤奋的一面！

　　在他的理解里，美国大学生是美国派，是美国狂欢舞会，是举办各种奇葩的活动，比如，看谁的臀型最美！

　　张维笑着说道：“你们是否知道，当初麻省理工学院选择在哈佛大学的附近建立，还是冒着很大的风险的！”

　　众人都疑惑的看着他，林强生好奇地问道：“有什么风险？”

　　张维向校园内看了一圈，学生或独自或三三两两的抱着书本背着书包步入图书馆和自习室，他说道：“麻省理工建立之后，哈佛大学曾一度要强行吞并该校，幸亏当时麻省理工的校长和老师们强烈的拒绝了哈佛的要求，这才保住了这所著名学府！”

　　马承麟惊讶地说道：“还有这回事，难道美国教育部门不管吗？”

　　张维笑了笑，向他解释道：“两所大学都是私立学府，美国教育部门也管不了！我可以这样说，在欧美私立学校很多，而且很多著名学府都是个人或者团体创办的。在美国新闻与世界报道中的学校排名，前10名学校都是私立性质的，包括麻省理工、宾夕法尼亚大学、加州理工等等，这些私立大学一点也不比公立大学差，而且无论教学环境还是师资水平都更好！”

　　马承麟百思不得其解，怎么私立性质的大学还能成为世界著名院校，它们会得到国家财政的支持吗。尽管他心里疑惑但也没有问出来，在外人面前马承麟还是很注意保持风度的。

　　林强生对张维说道：“我们东星集团也在国内建立了一所大学，当然，国家教育部也参与其中，不参与不行啊，没教育部的支持招生都困难，不过这所学校我还是很说的上话的，将来我也要把它建成世界著名学府！”

　　张维疑惑了一下，伸出大拇指笑道：“林先生，好气魄！我相信这年头在大陆捐建大学的人还不多，您很有眼光，有了好大学才能培养好人才，像哈佛大学、麻省理工学院这样的世界著名学府，如果中国有那么一两个，每年毕业大量优秀人才，中国如何不强盛！”

　　林强生意外的看了一眼张维，见他微笑的看着自己，语气真诚，于是也认同的点了点头对张维说道：“你说的对，我也是这么想的！”

　　马承麟和牛新棠互相看了一眼，忽然觉得这个张维说了这一番话后双方的距离就拉近了很多，原本那种美国式的作风弱了不少。

　　杨万立也低头深思，原本他还没想着林强生所建的那个大学能怎么样，现在参观了美国这两所著名学府，见到了这么多刻苦用功的优秀人才，老杨不由得为祖国的教育事业担忧急迫了起来。


第524章 婉拒国内的项目合作

　　几人回了酒店之后张维告辞并嘱托了林强生，再次告知他明天早上有普惠公司的人来接他们。

　　林强生点了点头，表示会注意行程的。

　　等把张维送走了，他向马承麟和牛新棠笑道：“马副司长、牛副主任，我请大家吃饭咱们也好好喝一杯！这一天累的，你们也没有好好休息，等吃完了我们再洗个桑拿好好睡一觉！”

　　马承麟愣了一下，笑着说道：“小林啊，你客气了，这怎么能行呢！”

　　林强生哈哈一笑，伸手邀请着他们二人进了酒店，杨万立也见识过这种吃喝应酬，他对国内的这一套司空见惯，但老头着实有点累了。

　　杨万立对林强生说道：“强生，我就不陪你们了！你和马副司长还有牛副主任去吃吧，我可得回房间休息去了！”

　　马承麟挽留道：“老杨，一起去，等会我们之间也探讨探讨学术问题！”

　　杨万立连忙摆了摆手，推却地说道：“今天我可是不行了，这一天都没捞着休息，我这把老骨头都快散架了！我就不去啦，你们吃好喝好就行不用管我！”

　　牛新棠也挽留了一两句，见杨万立实在是撑不住了这才作罢。

　　几个人把老杨送回了客房，然后在服务生的引领下到了一处比较高档的餐厅，他们选择了一处幽静的位置。

　　林强生叫了一桌丰盛的西餐，点了两瓶昂贵的名酒。

　　马承麟拍了拍林强生的手，劝解地说道：“林老弟，你这可不对啊！你点的菜太破费了马哥我吃不起啊！把这菜和酒退掉，咱们再重新点一桌！”

　　林强生挡住了马承麟的手，说道：“马老哥，小弟这次还有个事情要和您说！”

　　既然马承麟给了林强生一个台阶，有意拉近两人的关系，林强生就顺杆往上爬。

　　“哦？你说，究竟是什么事让你这么破费？”马承麟疑惑的问道，按他想来林强生或许有求他办事的心思，他决定要是自己能办的就给林强生办了，这个年轻人马承麟有意深交。

　　林强生把菜单交给了服务生，人走之后，他对马承麟和牛新棠说道：“先前马哥您说我们东星和国内的企业一起和美国人合作，我现在想来，这样的做法并不合适！”

　　马承麟和牛新棠互相看了一眼，过了一会他说道：“我原本是想着你们东星发展航空工业技术实力薄弱，你们和国内的航空企业一起搞，这样以老带新，东星很容易在航空技术上成长起来，而且你们之间还可以进行合作，一些零部件的制造加工你们还是能够参与的！”

　　林强生想了想，但还是说道：“是这样，但是东星航空工业公司是一家合资企业，它与国营军工企业在经营上稍有些不同！而正是这点不同，让我们东星眼下不能和国营厂一起同美国人合作！”

　　“怎么个不同法呢？”马承麟疑惑的问道。

　　林强生解释道：“我们是合资企业，讲究的就是效益！而国营军工厂代表着国家和美国人谈判，双方你来我往必将在一些问题上不能让步，这样谈判也许就会托很久，或许是一年两年三年，双方才能把合同谈下来，时间太长，不确定因素太多！而我们东星在这方面就要灵活许多，也必须灵活掌握，所以我们就合同问题上也不可能和美国人长时间的拖下去，毕竟公司是要尽早创造效益产生利润才行的！”

　　听到这里，马承麟一时间也没办法了，他觉得林强生说的对，这是国家重要项目，谁知道什么时候能和美国人谈妥，这中间所要做的工作和努力必将是艰苦的！

　　国家也要达成一定目标才行，双方你来我往的谈判，这时间就长了！

　　而林强生也解释了，东星航空工业公司是一家合资企业，说白了就是东星集团的私营企业，不可能和国家保持一致步调，双方的发展目标截然不同！

　　想到这里，马承麟暗自叹息了一声，思考着还有什么办法说服林强生把东星绑在国家的战车上，左思右想之间菜被一样一样的端了上来。

　　由于林强生点的这桌西餐非常昂贵，有几道名菜，酒店也特意派来了一位法国厨师向几人介绍。

　　法国厨师抑扬顿挫的用法语介绍了一番，装完了B，在三人的掌声中施施然的行了一礼，走了。

　　尽管林强生三人都听不懂他说了什么，但都觉得法国厨师和他的菜很牛B的样子，也打断了方才席间的尴尬气氛。

　　服务生打开了美酒，在倒酒声中，林强生笑着对马承麟和牛新棠说道：“往常大家都觉得西餐不符合中国人的胃口，其实这是大错特错的想法！美国集中了全世界的优秀厨师，这里什么风味的菜都有，在相互学习和借鉴，以及改良中，也创造出了很多独特的美国风味，您想尝遍天下的美食这里有，您想找到适合自己口味的食物这里也有！”

　　牛新棠说道：“那当然也不便宜，这一顿让林总破费了啊！”

　　林强生礼貌的对牛新棠说道：“应当的！两位陪着我们公司的访问团受累，我至少要把您二位招待好，为表示谢意，我先干为敬！”

　　三人都举起了酒杯，林强生率先把一杯琥珀色的美酒送尽了肚，虽然有点牛嚼牡丹的架势，但是谁也不会说他什么，连站在一旁的服务生也没有任何异议。

　　马承麟和牛新棠看着满桌的丰盛菜肴，再加上林强生敬的酒，他们也不好再说什么客套话。

　　“好，马哥我承你的情！”马承麟对林强生痛快地说道。

　　他明白，林强生的这杯酒有表达歉意的意思，他点了点头也端起了酒杯一口喝干。

　　牛新棠则也默默的喝了半杯酒，他还在回想着刚才两人的谈话，以及前因后果，与国家合作这么好的机会，林强生为什么要放弃掉，他相信绝不只是刚才说的那样简单，牛新棠百思不得其解！

　　当初，马承麟和林强生聊起双方共同合作的提议，牛新棠那时就知道马副司长想要干什么，无非是看上了林强生的财力，有了东星集团这股力量的加入，那国内航空企业的很多事情就好办多了，看林强生买航发的气魄不小，明显不差钱啊！如果东星集团能够加入合作，国内一些因为缺乏外汇而不能上马的引进项目也好继续开展了！

　　牛新棠内心里其实也是欢迎的，按他想来，东星能和国家企业合作应该是巴不得的，因为林强生想发展航空业必然要同国家合作，国家有资源有人力何乐而不为呢。

　　但是，林强生的婉拒也彻底掐灭了马承麟的幻想和牛新棠的自以为是，东星不想和国内一起搞，不想参与国家项目，他们竟然要自己发展！

　　这有些大大出乎了牛新棠的预料，他也没想到林强生有这么大的野心，要自己搞飞机工业，难道他不怕失败吗，他不知道这类工程都是大项目大投资长期性和艰巨性吗，牛新棠不知道该说这个年轻人是胆子大还是有魄力大了！

　　他有些不看好林强生的武断，所以在吃饭的时候情绪就不高了。

　　林强生也看得出来，他依然笑着尽量招待好两人，不管怎么说，感谢的心意算是送到了。


第525章 普惠的FT-8轻型燃气轮机

　　第二天一早林强生就起来了，在酒店周围转了转，这样的小城市空气还真是清新，绿树草地，泛着青黑色的沥青小路上有很多人在锻炼，跑步。

　　林强生顺便给马承麟等人订了早餐，吃完后，他先给还在长岛的陈瑶打了个电话，告知他下午就能回去，陈瑶也知道林强生在外面忙着见重要的客户，没有什么唠叨只是细心的叮嘱了他一番，告知了他，她会在旅馆安安静静的等着他回来。

　　林强生笑了笑，心里充满了喜悦，有个人等待着牵挂着真是一件好事啊！

　　让他们没想到的是，张维大老远的赶了过来，为了送林强生他们一行。

　　“这么远还让你过来，非常感谢！”林强生对张维说道。

　　张维笑着说道：“没什么，我也是直接从家里过来的。”

　　“林先生，希望我们合作愉快，有什么条件和想法随时欢迎你提出来！”张维认真地说道。

　　林强生点了点头说道：“我会的，张先生的工作做得非常细致，这种较大的技术合作我们东星也是第一次，希望张先生有什么意见尽管说出来！”

　　张维笑道：“可以，我们互相学习！”

　　马承麟和牛新棠两人也和张维聊了几句，大多是一些美国技术政策问题。不多时普惠公司的接应人员到了酒店，林强生等人上了他们的车，和张维挥手告别。

　　和通用电气的接触，林强生觉得至少美国人做得一点比较好，不在商业伙伴面前诋毁竞争对手，基本上通用电气很少会谈到普惠，而普惠也没有贬低对手的习惯，他们之间都很尊敬对方，尊敬对手在技术上的努力，这是纯美国式的竞争，所以想要利用矛盾来挑起他们两家公司之间的对抗和让步这种想法基本上并不存在。

　　众人坐了两个多小时的车到了康涅狄格州的哈特福德市，这里是普惠公司的大发动机厂（民用产品部），它的小发动机厂（政府产品部）设在佛罗里达州。

　　在普惠公司的参观，林强生和杨万立只是想走个过场，而马承麟和牛新棠并不知道，他们两人倒是很认真的。

　　原来普惠公司的PW1216的数据参数，都是预估的，是在忽悠林强生等人，他们这款涡喷是在J52发动机上的改进型，J52已有25年的历史，用在A4、A6等飞机上，主要为海军服务。PW1216现在还没有上马研制，现在只是个设想！

　　而实际上美国政府并不允许普惠出售PW1216给中国，原来普惠给中国的发动机是PW1212型，PW1216只不过是个噱头！

　　PW1212这种涡喷发动机已经很老旧了，没有什么发展潜力和升级空间，林强生和杨万立也没有什么兴趣。

　　而且普惠接待他们的亚洲事务部总经理贝斯，开口直截了当的就要东星提供2000万美元的研制费用，简直是拿林强生当冤大头！

　　在了解到了普惠并没有什么诚意之后，就连马承麟和牛新棠也有些气愤，2000万美元能干成多少大事啊，就为了浪费在一个PW1212老发动机上，不值得！

　　负责接待的贝斯对林强生等人纸上谈兵了一番，他看说的上话的林强生没有表示出任何兴趣，内心当中有些焦急，他可是很看好这个项目的，没想到这些中国人并不满意！

　　贝斯干咳了一声，接着说道：“林先生，我想您对另一项合作或许会感兴趣！我们普惠公司基于波音-737、麦道-82发动机FT8D做了改型，吸收了现代航空发动机最新技术开发出来的FT-8轻型燃气轮机，十分适合中国的国情需要，而且生产简单成本低廉，我们普惠可以在这款燃气轮机上与你们合作！”

　　林强生听到了燃气轮机，一下子上了心，他对燃气轮机技术还是很关心的，因为用于工业生产的轻型燃气轮机在工业调峰上非常便利，可以完美解决企业生产当中的能源高峰需要，这对东星集团的工业生产体系非常有吸引力！

　　他向贝斯问道：“FT-8燃气轮机，我们可以引进技术吗？”

　　贝斯舒了一口气，终于有一样东西是这位感兴趣的了，他尽量避免激怒客户，委婉的向林强生说道：“普惠和东星可以合作生产，一些相关的技术我们可以转让给你方，但是一些核心件却是不能包含在内的！”

　　他耸了下肩膀，故作轻松地说道：“很抱歉，这是美国政府规定的限制措施，我们也无能为力！”

　　林强生向杨万立说了几句，然后向贝斯问道：“具体是什么技术你们不能出口？”

　　贝斯介绍道：“单燃机的一些关键技术，如透平、燃烧室材料和精密加工工艺，都是不能对外开放的！但一些附件是没有问题的，可以向你方转让技术！”

　　牛新棠对林强生低声说道：“这款燃机很不错，你们引进后可以用于学习、对其进行广泛试验，中央的部委也可以参与进来，调集一批技术力量，FT8的设计制造也算是为我们国家的大型燃机的建造抛砖引玉了，很有必要从美国人的手里引进这个项目！”

　　马承麟更关心军事装备，他对林强生说道：“我看这款燃机还可以用于舰船和坦克的需要，除此之外还可以用于小电厂，你们东星引进这样的项目非常合适啊！”

　　贝斯也有翻译，是一名华裔经理，看几名中国人的表情就对这个项目感兴趣，于是又介绍了一些相关数据，FT8轻型燃气轮机单机功率大约为78MW，可用于小规模的发电和供热，这种轻型燃机在舰船、工业用途上使用广泛，也是分布式能源体系当中发电供热的重要动力装置！

　　林强生和杨万立又低声商量了几句，老杨也赞同的点了点头，普惠的这款FT8燃气轮机的确是个好项目，他们俩真没想到美国人会把这个东西拿出来谈！

　　而通过引进这个项目，不但能让东星与普惠这样的技术顶尖的企业合作，学习他们的工作方法和生产体系，而且将来出了产品还能解决东星集团紧缺的电力问题！

　　众所周知，在80年代没有哪个城市电力不紧张的，这年代的老百姓也经常因为停电而需要在家里常备着蜡烛手电筒。

　　缺电少少电的问题已经大大的影响了国民经济的发展速度，就连东星集团这样的外资企业也因为缺电而被困扰着。虽然他们企业有自己的电厂，但是与市政府电力部门的合作也是必不可少的，这中间当然就被一些电力部门某些人的胡乱要价得寸进尺的做法恶心过，并且深恶痛绝之，而不与他们打交道又不行！

　　林强生早就想要在哈尔滨工业区内多建设一座发电厂，或者几座调峰电厂。

　　听贝斯的介绍，FT8燃气轮机启动和停车的时间很短，是调峰电厂的最佳选择，在用电高峰缺电时，燃气轮机从启动到满负荷运行只需要3分钟，在用电低谷窝电时，燃机在30秒内即可停车。

　　而调峰电厂可以当做短平快项目来做，投资省见效快，是解决东星集团长期用电高峰缺电和用电低谷窝电矛盾的有效措施，也大大的缓解了东星和电力部门的纠缠扯皮，采用了调峰电厂也可以进一步杜绝地方电力部门对外资企业的勒索！

　　当初选择在松江边上办工厂，就是为了用水方便，但电力问题着实是没有太好的解决办法，他们又不能建大电站。

　　现在国家还没有出台加强吸引外资企业的措施，要想地方不拿外资当肥羊是根本不可能的事情，有了完善的电力保障，也更能保证东星集团的利益！

　　林强生相信国内存在他这种状况的不在少数，不管是不是外资或者合资，甚至民营企业，处在中国缺电的这个时期都急需解决用电矛盾。

　　而现在东星和普惠共同发展FT8燃气轮机，不但可以自己自足而且还可以出售产品，正迎合了市场急需，前景非常广阔！

　　林强生当机立断，拍板决定东星要与普惠公司进行燃气轮机的合作，从这个小改款的燃机方面入手，进行产业合作。贝斯还真没想到，他精心准备的PW1212涡喷没有推销出去，这种轻型燃气轮机竟然得到了客户的满意，简直喜出望外！

　　这种型号的燃气轮机在美国是属于较轻型的，美国政府的限制政策也要弱一些，双方当即就定下了谈判时间，两方开始准备材料拟定合同细则！


第526章 贝尔直升机入囊

　　林强生和杨万立等人先后到访了格鲁门、通用电气、普惠公司、通用动力公司，对这些公司工厂进行走访，暗中调研，还同他们商谈了很多合作事宜。

　　有与格鲁门谈判引进F14战斗机计划，有与通用电气公司谈判引进F404发动机计划、与普惠公司洽谈共同开发FT-8燃气轮机、与通用动力洽谈合作制造金鹰教练机。

　　马承麟和牛新棠在同林强生走访的过程中，也确实感到了私营企业和国营企业大大的不同，最主要的就是林强生的自主性和灵活性，林强生对时间的看重，往往他只要看好的项目就会当即拍板，这是国内难以做到的！

　　东星集团不缺钱，唯一能阻止他们的也就是美国限制政策了，假如美国真的全面开放，那该多好啊！

　　马承麟和牛新棠都觉得可惜了，东星不是国企，同时他们也对林强生的东星集团开始重新认识，国有单位虽然不如东星的办事效率快，但还好东星也是在祖国的土地上，到时候去参观合作，东星也不会赶国家的人，技术必定会有的！

　　当通用动力公司的总裁和亚洲事务部总经理见到了东星提供的教练机图纸后大吃了一惊！

　　他们万万没想到，东星提供的金鹰教练机是一款基于F16战斗机为基础，只是对其重量和尺寸进行了缩小，分别为F16战斗机的70%和80%，这就是缩小了的F16啊，只是外观稍有变化而已！

　　更让通用动力难以接受的是，这款教练机还用上了翼身融合技术，要知道这种技术是美国从日本搞来的，就连他们也没有发展得到年，属于绝对的高精尖工艺范畴！

　　所以，当通用动力的几名负责人见到了这架飞机，一番分析之后，他们果断的拒绝了林强生的请求，表明不会和东星就这款教练机进行合作。双方在签订了保密协议，规定了不能向第三方透露金鹰教练机的外型尺寸后，握手告别。

　　遭遇到这种情况，就连马承麟和牛新棠也很惊讶，他们也看了金鹰教练机的外型设计，没想到东航工在短时间内还能拿出这样优秀的战机设计，绝对第三代战机的优美造型，让两人对这家合资企业不得不刮目相看了起来。

　　接着林强生等人又到了黑鹰直升机的制造商西科斯基公司，也就是在今年7月份，国内刚刚成立没多久的保利集团购买了24架黑鹰的民用型，单价600万美元。这款黑鹰改换了新的涡轴发动机，动力比原来增加了10%，油耗减少可靠性增加，适应高原恶劣条件下使用。

　　有个小细节，这次交易实际上是国内的几个太子党多方联系筹办的结果，他们是贺元帅的儿子贺鹏飞，罗大将的儿子罗宇，286的女婿贺平，也正是他们疏通各种关系，筹集巨额外汇购买了二十四架美国黑鹰。

　　林强生没有犹豫，直接订购了12架黑鹰直升机，要求与国内购买相同的改进型，单价也是600万美元，配套设备一模一样。

　　西科斯基飞行器公司的负责人非常高兴，痛快的接受了这笔订单，原本他们就预计中国在打开国门之后会对直升机产生浓厚的兴趣，西科斯基把中国当做重要的产品市场，这家公司甚至做出计划要向中国出售100架黑鹰直升机！

　　果然，紧接着中国政府的订单又有一家私人企业向他们采购黑鹰，这证明了西科斯基内部一些人的预测，中国果然是一个大市场！

　　工厂每个月可以组装两架黑鹰，三到四个月交货一次，双方的交易从10月份开始，六个月后就可以完成合同，总交易额在7200万美元，而且西科斯基要为东星派来美国的飞行员及维护人员提供驾驶培训和简单的维护保养训练，而以后较大的维护作业还是要靠美国派遣工作组或者返厂的，他们并不提供修理线。

　　而后林强生等人又马不停蹄的乘坐航班飞到了德克萨斯的福德沃斯，对贝尔直升机公司进行参观访问，洽谈引进项目。

　　在哈飞当初引进直九之时，美国的贝尔飞行器公司就是非常积极的一个，他们也投入了大量的工作，但当时有来自法国海豚直升机的竞争，虽然哈飞觉得实现本土制造贝尔直升机要比海豚简单，但当时负责航空工业的三机部则认为法国人的海豚直升机更先进，同时也更有发展空间，于是最后哈飞选择了同法国人合作，贝尔直升机出局了。

　　二战前后美国得到了老欧洲大量的人才，新技术不断涌现，经济高速发展，美国直升机业在这段时间也是相当活跃，并且是规模增长最快的行业之一。除了供本国需要，美国的直升机也随着美国军队的脚步大量的出现在了世界各地。

　　但随着近些年来欧洲航空工业的重新崛起，一批有实力有技术的飞机直升机企业从后头追赶了上来，美国的直升机企业确实感受到了巨大的压力，竞争日益加剧不得不让他们努力开拓新市场，甚至在中国对高原直升机选型之时，贝尔直升机明知不敌黑鹰但也参与了竞争！

　　林强生这次到访确实要引进贝尔直升机，有意在国内制造这种民用型很棒的机款，也是全球最受欢迎的直升机，填补国内空白。

　　引进贝尔直升机不仅是要买它的产品，林强生更想在制造上与其合作，引进技术和设备，就如当初国家引进海豚直升机一样，打算用十年的时间实现大部分配件系统本土化制造，直9也差不多用了这么长的时间。

　　贝尔飞行器公司是世界上最大的直升机制造商，在全球的民用直升机市场其产品占有率相当的高，在21世纪最初的十多年全球最好的民用直升机制造商也就有三家，他们分别是贝尔飞行器公司、意大利的奥古斯塔公司、法国的欧直。

　　据统计，2000年后的十多年里全球所销售的民用直升机数量总数超过了1万架！

　　而这三家公司就占据了市场的七八成，可见利益之丰厚！

　　林强生引进贝尔主要是为了在国内培植民用直升机的生产基础，即使一时不能出口也可以把这种直升机用于森林消防、抗震救灾、抢险当中；另外林强生还想着在国内建立直升机医疗救援体系，看着只有欧美等国家有完善的直升机救援队伍，几十年后的中国GDP全球第二，已经超过了日本德国，可老百姓急救还是依靠滞后的救护车，而且也没有建立起来救护车的保障制度，相当的落后，国情民生和经济发展完全不配套！

　　林强生也想着到了21世纪，他的父母也都要七八十岁的人了，为了他们的身体安康，还是要尽量对医疗多关注一些才是。

　　而且贝尔直升机相当的帅气，它的身姿飞在空中一种优雅的高贵范油然而生，不是吗！

　　贝尔飞行器公司的总裁对林强生的来访也很意外，他亲自接见了林强生一行人，并且派出了副总裁肯特为首的接待谈判组。

　　贝尔的民用直升机工厂在加拿大魁北克省的米拉贝尔工厂，一行人又搭乘美航飞赴加拿大。在参观了工厂之后，林强生对贝尔212、412的改进型相当的感兴趣，只是一时之间想要获得贝尔的引进项目还有些难度，他们要求合作生产的数量有些多，至少300架的数量，太多了一些！

　　林强生只好降低了要求，老旧的原型机也可以，这样贝尔才算同意，双方合作生产72架，东星得到贝尔212/412直升机的授权生产许可！


第527章 拳拳赤子心，殷殷爱国情

　　林强生结束了这几家公司的访问，他与杨万立和马承麟、牛新棠等人回到了纽约，因为东星有引进项目，林强生需要到中国驻纽约大使馆去汇报，马承麟和牛新棠和他一起，做完了汇报后和二人告别，明后天他们就要启程回国。

　　临走时已经将近傍晚，林强生非常感谢的对两人说道：“这次辛苦马司长和牛主任了，你们花费了宝贵的时间陪我们走了一遭，既累也辛苦，真是感谢！”

　　马承麟拍着林强生的手，笑着说道：“陪你们在美国顶尖军工企业走了一圈也让我们两个大开了眼界，国内也有几个项目想同美国人合作，我们算是打了个前站，还是很值得的！”

　　牛新棠也诚恳的对林强生说道：“小林，你们好好干，想办法多从美国人那里学到技术！”

　　马承麟也点了点头说道：“是啊，引进不是目的，目的是我们从中获得了哪些东西，把技术用于发展自身！”

　　林强生对两人重重的点头说道：“谢谢马司长、牛主任，你们的话我会牢牢记住的！”

　　他由衷的感谢马承麟和牛新棠，如果东星没有国内相关部门的配合，他想要引进一些大项目还真是要费些心思。两人在参观期间也完全尊重了他的决定，积极配合，献计献策，是真心的为东星好。

　　虽然东星这种私营性质的企业与国家部委的做事方式不同，但两人也没有排斥林强生的企业，这就看出了他们的胸襟，所以林强生非常感谢他们。

　　送走了二人之后，林强生和杨万立一番讨论，决定再从国内派些技术人员，眼下的十二人根本不够这几个项目分配的，而且东星航空工业公司是第一次和国外大企业采取共同研发合作的方式，好多人都第一次经历这种事，没有经验，再加上语言障碍，难度可想而知，还好离着第一个项目达成还有些时间。

　　这几个引进项目有轻重缓急，黑鹰直升机被放到了最前面，第一的位置，因为这个项目最好达成，只要交钱就行。

　　按照林强生的计划，要在89年之前每年保证进口24架黑鹰。第一批12架只是一个试探，多半是针对国内的，因为林强生不知道国内的相关部门见到这批黑鹰之后，会不会眼热采取什么行动！

　　在明年他打算接着进口黑鹰，在87年之前东星要实现最少拥有48架黑鹰的总规模！

　　这是个必须达到的目标，因为林强生还记得，87年发生了大兴安岭特大森林火灾，这是新中国成立以来最严重的一次森林大火，又称为“无声的战斗”！

　　这次火灾不但使得中国境内的1800万英亩（相当于苏格兰大小）的森林面积受到不同程度的火灾损害，还波及到了苏联境内的1200万英亩森林。

　　尤其是大兴安岭森林火灾令五万民众流离失所，失去了家园，193人更是葬身火海。期间，五万余军民参加救火行动，围剿25个昼夜方才扑灭火头。

　　这次火灾造成了历史最大规模损失，大火烧过了100万公顷土地、焚毁了85万立方米木材，是建国以来毁林面积最大、伤亡人员最多、损失最为惨重的一次。这次大火之后，经过20年的恢复和保护，火烧迹迹地区上才重新长出了大片的树林。

　　这次火灾对黑龙江省的森林资源所造成的损失实在太大了，对国家的损失也难以估计，以至于中国在之后开展了三北防护林保护工程，因为一次大火而促使出台了一个跨世纪工程，教训是深刻的！

　　当然，林强生也知道提前预防的重要性，把这次火灾消灭在萌芽状态，他是非常希望的！

　　但是他一个人的努力不是万能的，目前林区还生活着相当数量的居民，这些当地人长年靠着林木吃饭，森林就是他们的家，即使采取预防措施也不能保证万无一失。

　　而且87年也邪性，先是费翔到了中国参加春节联欢晚会，唱了两首歌，其中《冬天里的一把火》最响亮，风靡神州大地，唱遍大江南北，有人说这似乎就预示了什么。且那一年的气候也相当极端，初夏的黑龙江省北部还依然狂风肆虐，森林大火在烧起来之后，火借风势扩展的迅速非常快，顷刻间就烧过了防火带，火势一直维持了月余才在雨季到来的帮助下被消灭！

　　这种极端天气给森林防火工作造成了很大的困难，再加上老林子里那么多的居住人口，说真的，林强生就是想预防也没有多大把握！

　　而有了黑鹰直升机的帮助，也许结果就不一样了，一旦有火头出现，林强生就可以调集庞大的人力物力赶赴火灾现场，直升机参加空中救火、转移群众等工作也方便迅速了很多！

　　林强生甚至想争取在美国重新对中国封锁技术之前进口超过100架黑鹰，如果真的达到了这个目标，中国想不发展黑鹰直升机都不行了。

　　而且他也不担心这些黑鹰最后都砸在手里，等中国经济增速财政好转之后，国家也会需要大量的进口直升机，总参陆航的需求量是非常庞大的，没有美国的进口渠道，那时候中国只能进口俄罗斯的米17，虽然这种直升机非常便宜，进口价格不到黑鹰的十分之一，但是其性能确实不如黑鹰，可以说技术差距非常大！

　　到那个时候他再把这些黑鹰转卖给陆航，东航工业公司到时候没准会成为国内指定定点黑鹰零部件提供单位，用6亿美元换来60亿美元的合同，这是个很划算的买卖！

　　与通用动力的合作算是告吹了，他们对像极了F16的金鹰教练机非常在意，按照这款教练机的性能，只要稍稍对它进行武器化，那就是一款不折不扣的小F16战斗机了，而且其有很鲜明的第三代战斗机特征，超音速、先进的雷达系统、机翼融合技术等等！

　　如果这款飞机成功了，那将是又一款国际市场上的拳头机型产品，发展竞争对手的买卖美国人是无论如何不会做的，所以通用动力十分干脆的放弃了合作。

　　林强生又尝试了寻找其他的厂商，如波音、洛克希德、格鲁门、诺斯罗普、麦道，这些顶尖的航空制造商无一例外的推辞了他的请求，纷纷以美国政府限制为由婉拒了合作。

　　看来美国人对技术的放宽也不是没有条件的，对于威胁到了他们的技术安全和利益安全的东西还是对中国严防死守！

　　当然，这里边也有这些航空制造商的不配合有关系，因为航空产业，包括各种战斗机、民航飞机等等就是美国的支柱产业，这些企业也担心培植壮大了竞争对手，保护自己商业利益的事情美国人是非常在意的！

　　而另一些引进合作就好办多了，普惠公司的FT-8轻型燃气轮机项目估计没有什么问题，还有通用电气的F404发动机与格鲁门的F14战斗机，他们已经递交申请TAA美国技术援助许可，几家公司也都在做着美国政府的工作。

　　原本美国政府对中国引进战斗机及相关设备限制了三条，一是空中加油技术不能给，二是发动机性能数据不能给中方，三是航电设备不能到中国，也不能给性能数据。这几项技术是关键，美国对此的把关很严格！

　　而F14就涉及了先进的航电系统，还有重型远程空空导弹不死鸟AIM-54，出口中国都要有美国政府的许可才行。

　　格鲁门在技术上没问题，但政治上还要努力，争取美国再放宽一些限制，同样的几家美国公司都是如此，他们必须要动用自己的政治人脉和游说团体说服美国主管技术限制的一些人物，对于空中加油和发动机性能数据不给可以，但是先进的航电设备是林强生极其想要得到的，哪怕是美国口头上说一句可以出口成品也是可以接受的！


第528章 小种花

　　洛杉矶，比弗利山庄，一座地中海别墅内，一个小家伙正套着橡皮圈在游泳池里挣扎着努力划水，小孩的年龄很小，也就1岁出头，看他在水中的样子异常滑稽，但小家伙却是无比认真的在努力滑动！

　　“加油哦，小宝！”陈瑶站在池子边给小孩助威，小家伙吭哧吭哧的一直在岸边扑腾，听到别人叫他，他就咯咯直笑。

　　几下之后小家伙有些累了，陈瑶连忙跑了过去抱起了这个小小孩。

　　“哎呀，小种花，你游得真棒！上不上来啊，舅妈给你擦一擦身上的水吧？”陈瑶欢笑着说道，看得出来她非常喜欢小孩。

　　没想到小家伙摇了摇头，挣扎着两只小腿一个劲的直蹬，摇着小脑袋叫着：“游，游！”

　　“好，那就游吧，小心点哦！”陈瑶笑着把小家伙轻轻放到水里，眼睛一眨不眨的看着他继续在游泳池边高兴的大叫。

　　林强生靠在躺椅上，手上拿着一份报纸，旁边的小藤桌放置着一部大哥大手机和一杯果汁，听到小侄子的尖利叫声他掏了掏耳朵，笑着摇了摇头目光又转回到了报纸上。

　　结束了和几家航空企业的走访后，林强生就告别了杨万立等人，带着陈瑶来到了洛杉矶。

　　他的姐姐林香和姐夫贺振国已经在美国呆了有1年了，而他的小侄子贺钟桦也已经将近1岁了。

　　这个小家伙皮实的很，也许是在美国的关系，这里环境好吃得也好，他的个头窜得相当快，1岁的小家伙竟然有将近85公分了。

　　陈瑶回头看到林强生还在看报纸，她来到林强生的身边揪了一下他的耳朵，笑道：“你看小种花多可爱啊，这么点就学会游泳了！”

　　林强生看了一眼小家伙，也许是大人夸赞他，高兴了，在游泳池边伸着小手向林强生憨憨的乐着，把陈瑶也逗得直笑。

　　陈瑶坐在林强生的身边靠在他的身上，向林强生问道：“你干嘛给小宝起了个种花的小名啊，真难听！”

　　林强生笑了笑，说道：“他不是叫钟桦吗，正好与种花谐音，又这么点大，叫小种花不是正合适！”

　　陈瑶“咯咯”笑了，尽管她已经听了很多次林强生的这种说法，但还是觉得好欢乐。

　　她抱着林强生的胳膊羡慕的看着小种花，呢喃着说道：“小孩子真好，真可爱！什么时候我们也能生一个啊？”

　　林强生想了想，说道：“这有什么难的，你要是想生明年咱们就生！”

　　陈瑶惊讶了一下，转了转眼睛，郑重的点了点头说道：“这么快，我还没做好准备，不过明年生也行！”

　　她回头看着游泳池边扑腾水珠的小宝，微微的笑着说道：“有个自己的小孩子，是挺好的！”

　　下午5点多钟的时候，林香和贺振国从洛杉矶市区驾车回了来，二人开着一辆白色路虎，为了安全起见，林强生还特意要求这辆车加装了防弹钢板和防弹玻璃，以及增强了大梁，这样一改整辆车就有3吨多重，据原厂宣传可以撞墙无损。

　　美国是允许枪支合法交易的国家，私人拥有武器的数量相当庞大，民间的枪支数量甚至比这个国家的人口数量还要多，没有防弹系统的保护，林强生还真不放心。

　　林香和贺振国在南加大上学，学习经济管理，美国大学的假期还是比较多的，每年的5月中旬到8月底有长达三个月的夏季假期，圣诞节前后还有一个月的寒假，此外大部分学校在3月份还有两周左右的春假，剩下的就是一些节假日休息。

　　两人在这个夏季假期当中也没有休息，为了赶修学分他们参加了假期课程，所以也就没有回国探亲，再加上孩子不足岁医生也不建议他们长途旅行。

　　林香是很想回国看看的，让父母看看她的小宝宝，他们的外孙；还有贺振国也总是叨咕，该让公婆看看孩子之类的。

　　再加上他们在国内的事业，尽管有林强生在，但也不如自己亲眼所见，毕竟那是自己一手一脚亲力亲为建立起来的公司，虽然产权大部分都是林强生的，但两个人已经当成了自己的事业。

　　这一回，林香做晚饭的时候又开始了和林强生的研究，假期当中回国的事情。虽然他们觉得在美国上学挺好，能学到很多东西，但是对家里也实在想念，她想着这边圣诞节过寒假时和丈夫带着孩子回家看看。

　　“姐，你要是实在想回去就回吧，只是到时候把假期安排好了不要这么匆忙，现在交通也方便了，但还是要经过几次中途转机，就是累了一些要做好充分的准备！”林强生说道。

　　林香看了看外头在逗弄儿子的贺振国，小声的和林强生说道：“弟，不是姐念叨，是振国他父母总是想着带孙子，自从他母亲回去之后这几个月来不打几次长途电话，饭都吃不下觉也睡不着，老两口怪想孙子的！姐想着等寒假回来，我就把孩子留在他爷爷奶奶身边，陪着他们二老！”

　　林强生笑了笑，看了一眼睁大眼睛在听的陈瑶，转回头说道：“行啊，其实我倒是想让小桦在美国生活的，我是想看看美国的牛奶、牛扒养大的孩子是不是比国内的孩子要粗壮些，这一下子你们把小家伙撇到国内，算是前功尽弃了！”

　　林香没有吱声，默默的想了想，经林强生这么一说她还真有些担心起来，怕孩子的营养不够。

　　陈瑶倒是说道：“不会啊，老人哪有不会带孩子的，林香姐在这边又上学又要养孩子，多累人啊！”

　　林香笑着对陈瑶道：“也不会太累，就是平时要上课，觉得总是把孩子交给保姆不放心！”

　　林强生摇了摇头，说道：“找个好一些的，有些文化不行吗？”

　　“唉，你是不知道！那些保姆长得倒像是中国人，可是一个个说话有方言口音，我怕把儿子给她们带，到时候他不会和我这个妈妈说话了，可怎么办！”林香嘟囔地说道。

　　陈瑶噗嗤乐了，好奇地问道：“难道就找不到一个会说普通话的？”

　　林香摇了摇头，郁闷地说道：“有会说普通话的，但这年头能出来的都是些什么人？很多都是公派留学生，在国内哪个是普通老百姓？我跟他们聊不到一块去，你是不知道这些人唉！”

　　这时候贺振国给儿子换上了衣服，卡通装，小家伙从里到外透着洋气，人多，小孩子也乐颠颠的。

　　“小宝，来舅妈抱抱！”陈瑶欢喜的叫着抢了过去，吱吱哇哇的抱着小种花玩去了。

　　“强生，你看我儿子长得多壮实，可是照美国孩子还差点，你还别说这美国人就是会养孩子，我和你姐经常看到一些美国小孩，那长得皮实劲，一个个像小牛犊一样！”贺振国呵呵笑着说道。

　　林强生不由得点了点头，说道：“这倒是，美国孩子长得快长得壮，同龄段的，就连欧洲的儿童也差美国儿童一圈呢！我们国内要是有美国这样的生活条件，那孩子长得也不带差的，但是现在咱们还没这样的环境啊！”

　　贺振国也点了点头，惆怅的叹了口气说道：“不让我儿子回去不行啊，老人们着急的惦念着呢！”

　　林强生想想也是，自从姐姐林香生完孩子后，她公婆就来过一趟，婆婆倒是留了下来帮忙照看，可是老人对这边的气候和饮食可能不习惯，再加上签证到期，几个月之后就回国了。老人嘛，对孩子也实在想念的紧。


第529章 带着心爱的人旅行

　　在姐姐林香这里小聚休息了几天，林强生带着陈瑶飞到了夏威夷，来了一趟蜜月旅行。

　　原本他计划是带车去的，但是想想还是在当地租车更方便，80年代的夏威夷租车业应该相当发达了。

　　向林香和贺振国告别，小侄子也被抱了出来送别。

　　“再见啦，小宝！”陈瑶向小家伙挥了挥手，小侄子乐呵呵的咯咯直笑，但见到小舅妈坐上了汽车，却一下子大哭了起来挣扎着要跟着去。

　　“你舅妈等下就回来了！”林香赶紧哄着，贺振国笑着说道：“就几天功夫，儿子就认熟了！”

　　“是啊，小宝聪明着呢！”林香呵呵笑道，看着弟弟的车子开走了才进了门，小宝这时候还抽抽噎噎的一副十分委屈的表情。

　　两人上了飞机后，陈瑶还有些伤心的对林强生说道：“不应该这么早走的，我还没有和小宝呆够呢！”

　　林强生看了看陈瑶不舍难过的眼神，点了点她的鼻头笑着说道：“等12月份姐姐姐夫就带着他回国了，到时候你再去看他。”

　　“嗯”了一声，陈瑶点了点头靠在了林强生的肩膀上，喃喃地说道：“小孩子啊，就是小不点的时候可爱呢！”

　　林强生却说道：“男孩子五岁以后逃着呢，一点也不省心！”

　　陈瑶抬头看着林强生问道：“你怎么知道的，你想要女孩啦？”

　　林强生亲了一下陈瑶的小嘴，打断了她的问话，笑了笑说道：“男孩女孩都好，只要是和你生的！”

　　陈瑶轻轻打了一下，撅了撅嘴说道：“这还差不多！”

　　两人所乘坐的是美航客机的头等舱，空间大服务好，而且格挡也很大，私密性很强。由于假期已过，头等舱里竟然只有他们两人和服务的两名年轻的空姐。

　　将近六个小时过后，客机降落到了火奴鲁鲁国际机场，这个飞机场很小规模不大，林强生和陈瑶下了飞机后很快出了机场。

　　陈瑶有些迷惑的向林强生问道：“强生，这里到底是叫檀香山还是叫火奴鲁鲁啊？”

　　林强生拉着陈瑶的手，向街道两边看了看，一辆出租车停在了他们身前，一边上车，他一边说道：“过去这里的华人很多，檀香山只是华界的叫法，檀香山既指这座城市也泛指整个瓦胡岛。现在的夏威夷越来越国际化，各国的移民逐渐增多，新一代的华人也开始管这里叫火奴鲁鲁了，檀香山已经成为了旧称谓。”

　　陈瑶点了点头，“哦”了一声跟着林强生坐进了出租车。两人穿着情侣衫，下身一样的休闲裤，陈瑶只背了一个双肩包，林强生带的东西更少，只是一个钱包。国外酒店大多有干洗机、烘干机，基本上只一套衣服就够旅行的了。

　　司机有些华裔血统，但长相更多的是本地人的样子，他有些诧异，用不太流利的中国话对林强生说道：“先生是从大陆来？”

　　林强生看了看他，笑着点了点头说道：“是的，我们是从中国来的！”

　　见真是从大陆来的客人，司机更诧异了，启动汽车后还从后视镜里看了两人好几眼。这年头出国旅行的国人还是很少的，在夏威夷居住的最多的是解放前来到这里的华人，近两年台湾人也多了起来。

　　“去哪里，先生？”开了一会，司机终于想起来要问乘客目的地。

　　陈瑶和林强生时间充足的很，两人也不着急，想着玩到哪里住到哪里。

　　听到司机询问，林强生客气地说道：“先去租车行吧，我想要租一辆车来一场自驾游领略整个夏威夷。司机先生，请您介绍一家好点的租车行给我们吧！”

　　司机点了点头，说道：“没问题，我带你们去一家比较好的，这家租车行在这里已经有将近20年了！”

　　林强生笑着说道：“谢谢你了！”

　　司机也笑着说道：“不用谢，你们是我今年接待的第一批大陆客！”

　　林强生点了点头，大概是这年头中国人还不时兴国外游，即使有闲有钱的那些人最多也是去美国大陆看看，大概很少有人来夏威夷旅行。

　　司机带着他们到了一处离着机场不远的租车行，林强生看到这家车行规模很大，牌子也大气。

　　司机临走时，对林强生说道：“嗨，大陆的客人，给你个忠告！还车的时候把油箱加满，否则车行会扣掉油钱的，他们的价格比加油站贵多了！”

　　“谢了，伙计！”林强生笑着和司机挥了挥手说道，陈瑶也十分感谢遇到这位好心的司机，连连挥手告别。

　　看着司机摆了下手启动车子绝尘而去，陈瑶笑着对林强生“在外旅行人生地不熟的，遇到这样的好心人真好！”

　　林强生拉着她的手说道：“走吧，我们去选车，找一辆不错的，敞篷的怎么样？”

　　陈瑶杵着下巴想了想，说道：“不好吧，要是下雨了怎么办呢？”

　　车行店主是个白胡子的胖老头，穿着一件竖格衬衫和一件牛仔裤，头顶还戴着大大的牛仔帽，像是个西部的老牛仔。

　　他迎出来，大笑着说道：“欢迎你们，年轻人，是要选车吗？老芬利这里绝对有夏威夷最好的车！”

　　看到店主热情，林强生笑着说道：“是的，先生，我要选一辆毛病少车况好的！”

　　胖老头摸了摸胡子看了看林强生和陈瑶两个人，笑着点了点头，招了招手说道：“跟我来，你们赶上了好时候，车子刚刚都做了保养，肯定令你们满意！”

　　也许是旅游旺季刚刚过去，车场里停满了大量待租的汽车，老头也没有隐瞒，坦诚的告知了林强生和陈瑶，这些车辆基本上都是刚刚还回来的，他们赶得时间正是淡季刚刚开始的一段时候，来夏威夷休闲度假的美国人都赶回国工作去了。

　　老头指向一辆白色的丰田卡罗拉说道：“年轻人，这辆车怎么样？日本车，82年款很新，美规车，质量好又省油，适合情侣开！”

　　林强生看了看陈瑶，见她盯着远处一辆红色敞篷的福特野马，他看过去之后也被吸引了目光。

　　这辆福特野马的颜色和外观的确非常绚丽，光光亮亮的火红色车身给人一种夺人眼球之感，开到大街上回头率绝对百分之百！

　　老头看到两个年轻人看的那辆红色的福特野马，笑着说道：“嘿，这款车可贵了一些，一天要80美元，69年的野马小改款，福特公司给这款车增大了尺寸，换成了左右双前灯的设计，现在看着也不过时！它已经有15个年头了，可别小看它，动力依然十足，我对它的保养可是做得很精细的！”

　　两人来到车前，陈瑶对这辆车的红色非常喜欢，林强生则看中它的外观。

　　福特野马有着凶悍拉风的鲨鱼嘴前脸，加上修长典雅的顺滑车身，野性与绅士的完美统一，造就了经典中的经典车型！

　　它的车头，镀铬保险杠光可鉴人闪闪发光，底盘扎实，同样如镜面般的镀铬不锈钢轮毂，黝黑的大尺寸轮胎。

　　至于车身的颜色则是两人都颇为喜欢的，法拉利红，而且车篷带着电动伸缩功能，方便实用。

　　林强生斩钉截铁的对老头说道：“就要这辆车吧，它正好适合陪伴我们的夏威夷之行！”

　　老头也痛快，交代了林强生一大堆汽车驾驶方面的常识，然后就为他办理了租车手续以及上了几份保险，整个过程非常迅捷，美国的租车业是相当发达的，基本上没费什么周折林强生就租上了一辆车。

　　下午三点多钟，林强生把红色野马开出了车行，车篷已经敞开，车子向着海边驶去，车身上不断映着道路两边的椰子树，副驾驶座上的陈瑶迎着风，秀发轻扬。


第530章 美味的日本料理

　　林强生和陈瑶在夏威夷呆了十五天，他们几乎每个岛都会上去看一下，在海边懒懒的晒太阳，在阳光下的海边嬉戏，在小摊上喝着椰汁吃着大大的烤串，惬意的欣赏大海蓝天。

　　幸亏开了车，瓦胡岛的道路还算方便，但是到了茂宜岛、夏威夷大岛交通就不怎么发达了，在这里没有车还是挺麻烦的一件事。

　　夏威夷只有两个季节，五月到十月的夏季，十一月到四月的冬季，九月末正是这里天气最为舒服的时节，不冷不热，中午前后这段时间还可以晒晒日光浴，非常适宜旅行。

　　他们先是到了夏威夷最著名的威基基海滩，也就30分钟的路程，这里依然有不少游客，两人先到了预定的一家酒店，这里就在威基基海滩附近，穿着背心短裤出了酒店几分钟后就到了海滩。

　　傍晚的夕阳还是非常刺眼的，但空气特别清新，有很多老外在这里散步，还有些年轻人玩着沙滩排球，再晚一些时候他们就举行BBQ烧烤大会。

　　晚上林强生和陈瑶去了一家日本料理店吃了一顿寿司海鲜大餐，这家店有卖得很好的三文鱼、金枪鱼刺身，店主是个长相端庄的中年女子，日本后裔，她向林强生推荐了日本的传统鱼脍，所用的食材据女人说是来自北海道渔场和太平洋中部。

　　这一顿饭陈瑶吃了没有多少，她很喜欢寿司，海鲜和生鱼片也吃了一些。

　　店里的人很少，盛田美禾陪坐在林强生和陈瑶的身边，时不时的为两人介绍夏威夷的风土人情和日本料理的一些常识。陈瑶对这些非常感兴趣，渐渐的两人就聊到了一块。

　　盛田美禾聊到高兴处，举着酒杯对陈瑶说道：“陈小姐，失礼了，我想敬您一杯，多谢关照！”

　　陈瑶的脸蛋已经有些红润了，刚才她就喝了一些清酒感觉很好喝，甜滋滋的，这会就有些上了头。

　　陈瑶看着林强生笑话她，妩媚的瞪了一眼，举起酒杯也学着盛田美禾的姿势托着杯子，笑着说道：“美禾姐姐，不要叫我小姐了，怪生疏的！”

　　盛田美禾笑着点了点头，转而用磕磕巴巴的中国话说道：“那我就叫你妹妹，来，干杯！”

　　林强生看着两个女人真的喝干了，给她们两人又倒满了酒，举起杯子对盛田美禾说道：“相逢又相知，酒到缘不尽！”

　　盛田美禾的眼睛亮晶晶的，也举起了酒杯微微鞠躬说道：“好的林君，多谢关照！”

　　他们也不知道喝了几杯，林强生都感觉有些醉了，这清酒喝着虽然绵软舒服，但是真的很容易喝多！

　　盛田美禾依然没怎么样，还是忙前忙后的，有人来的时候还要去招待客人，看来这种陪酒功力也是老板娘必不可少的技能。

　　感觉有些醉意，林强生转移了注意力，开始对付起桌子上的鱼脍海鲜来，把生鱼片卷着作料大口的塞进了嘴里，咯吱咯吱的嚼了几口就吞进了肚，这种吃法还真痛快，他风卷残云一般的就把几盘刺身和海鲜都消灭干净了。

　　林强生的吃相和饭量，看得盛田美禾也吃惊不已，她还真没有见过这么能吃的华裔，甚至比那些欧美日的大胃王还要厉害。

　　酒宴结束，林强生和陈瑶与盛田美禾告别，老板娘微微施了一礼，送到门口她又再次感谢了一番，温柔的笑着向两人挥手道别，日本女人大概都是这样吧。

　　林强生和陈瑶手拉着手在海边散了会步，消化消化，陈瑶有些困了，在附近的便利店买了一些面包、酸奶之后两人就返回了酒店。

　　为了安排后面几天的旅游行程，对夏威夷有个全面的了解，不至于乱转，林强生找到了当地的一家旅行社，旅行社极力推荐观光海豚和坐直升飞机观看全岛的活动项目。

　　总费用两人差不多1000美元，而且这家旅行社还能安排去珍珠港美国海军基地的参观项目，索性就一起预订了。

　　去珍珠港的费用是200多美元，在那里看到了密苏里战列舰，就是在这艘战列舰上，日本的裕仁宣读了投降书。

　　十五天之后，两人在夏威夷的旅行结束，他们已经转遍了夏威夷的这几个岛，还去冒烟的活火山看了看，拍了照。

　　虽然这里的蓝天很蓝，风很清，但这么些天也有些腻了，尤其是十几天来林强生和陈瑶都没找到正经的中餐店，都是经过改良适合外国人的口味的伪中餐。

　　实在没办法，两人又去了盛田美禾的寿司店几次，给自己去去火调理下食欲，日本的海鲜作料他们还是能接受的，尤其盛田美禾做得一手好拉面，堪称一绝，这让吃腻了汉堡包烤肉的陈瑶都赞不绝口！

　　接触的次数多了，盛田美禾也就和两人聊了一些自己的事情，原来她今年才32岁，可能日本女人长得都老气，她看上去非常成熟。

　　这家寿司店就是她自己经营起来的，也根本没有什么男人，盛田美禾曾经有一个丈夫，但是后来那个男人死掉了，于是她离开了日本到了夏威夷，经营起了这家料理店。

　　当林强生和陈瑶说自己是从中国内陆城市来的，盛田美禾还是很吃惊的，也向两人问了一些中国改革开放后的情况。

　　最后分别时，她特意做了一份精致的寿司，装在了一个颇为考究的日本风格的木盒里，看得出来这个木盒要比寿司贵多了，告别时双方都留下了联系方式。

　　林强生曾一度想问索尼的创始人盛田昭夫和她有没有什么亲戚关系，但是最后飒然一笑，怎么会这么巧让他遇到日本“经营之圣”的亲戚。

　　两人回到了国内，这趟旅行时间够长，也积攒了好多的公务，在紧张的忙碌之中，林强生接到了来自南非的讯息，南非人终于同意和他一起研发第三代战斗机了！

　　林强生兴奋的连忙通知了在美国的杨万立，老头一直在紧跟谈判组的进程，接到了消息立刻启程回国，两人在香港汇合了之后才飞赴南非约翰内斯堡！


第531章 战斗机黑暗家族

　　林强生和杨万立来到了南非，刚出了机场就被事先安排好的接应人员接走了。南非人非常小心，特意伪装成了出租车司机，身后还有跟着的车辆，驶上公路之后一辆车从后边超了上来，把这辆出租车保护在了中间。

　　车子向城外开去，林强生知道他们是带自己去阿特拉斯飞机公司，丹尼尔总裁和上次那些人在那里等着自己。

　　通过了解，林强生才知道丹尼尔家族在阿特拉斯公司掌握着重要的话语权，他们基本控制了这家飞机公司的大部分股份，阿特拉斯飞机公司的产业也就变相的归属于丹尼尔家族。

　　作为制造飞机的阿特拉斯来说，研制出先进的战斗机让南非政府大量的采购，这才是公司发展的唯一出路，他们必须要把握好机会。所以在与林强生合作上，丹尼尔家族应该是最积极的！

　　此外，还有南非军事装备巨头阿姆斯科公司的莫纳维夫副总裁，和南非国防情报局副局长霍顿，也在等着他。

　　虽然这次不是什么国家之间的合作，但是他们也知道林强生的实力，经过一番调查过后确认这个华人有和他们合作的能力和基础，而且通过某些特殊的渠道南非人还知道了他与美国几家航空企业合作的消息，其中就包括引进F14战斗机，这就不能不令南非人重视了。

　　在这个时代，南非在国际社会的处境孤立无援，国家经济极其困难的情况下，他们就格外的希望有人能帮一把，伸出援手！

　　所以，林强生正是把握了时机，趁着南非军事工业资金捉襟见肘，急需要外部输血的时候，与他们展开合作共同研发军事技术！

　　即使南非人有些怀疑他的动机，害怕其是为社会主义中国提供支持，但远虑不及近忧，何况欧美都和中国合作，又何况南非。

　　坐在车后座，见到出租车出了城市很远，杨万立有些不托底，他和林强生说道：“强生，南非人值得信任吗？”

　　从车窗外挪回视线，林强生沉思了一会，说道：“不管值不值得，咱们都没有什么损失，他们在一些技术和渠道上还是比我们要强的！例如南非人正在和以色列人合作的第三代战斗机开发计划，石茶隼武装直升机计划，中短程导弹技术！”

　　杨万立默默的感叹说道：“真想不到，这个遥远非洲南端的白人国家，一些技术甚至还超过了中国！”

　　林强生低声的对杨万立说道：“不仅如此，南非人还能通过地下渠道获得欧美的一些顶尖技术和设备，这是我最关心最想要的，咱们要想方设法的让南非交出一些东西！”

　　杨万立点了点头，这事林强生以前就跟他提过，南非的确有些不一般的手段，在这方面白人毕竟方便许多，而且国际上还是有些暗地里支持南非的国家，不乏像以色列和日本这样的技术强国。

　　到了阿特拉斯公司，两人受到了丹尼尔热情的接待，林强生也见到了莫纳维夫和霍顿，这两人一个代表南非军事工业的总头目、一个代表南非政府，他们为欢迎林强生，特意举办了一项简短的仪式，让林强生很意外。

　　霍顿和林强生握了手，然后郑重的对他说道：“林先生，博塔总统带来了他对您的问候！在这段时间，请您原谅他不能亲自来欢迎您，博塔总统表示，您对于南非的无私帮助是会让南非人民铭记的，为了感谢您，总统先生特意为您颁发了南非荣誉公民的称号，以后您在这个国家将享受到本国公民的一切待遇，并且在经商以及税收方面将获得很多优惠的政策，欢迎您投资南非！”

　　霍顿双手递过来一封信封和一个证书，对林强生说道：“这是博塔总统给您的亲笔信，另外还有一份荣誉公民的证书请您收下！”

　　林强生有些震惊的接过两件文书，南非人的方式，让他有些不知所措，给自己颁发荣誉公民证书，这就是说他平白的成了这个国家的公民了！

　　不知道这个玩意跟荣誉白人有什么不同，会不会以后南非白人倒台了，反倒成了自己的罪证啊！

　　南非人倒是知道把自己栓在他们的统一战线上，林强生开动脑筋也没有想出婉拒的理由，于是只好干巴巴的对霍顿和丹尼尔以及莫纳维夫说了几句场面话，道：“请转告博塔总统，南非是一片有希望的土地，成为荣誉公民我很荣幸！”

　　表情严肃的霍顿和莫纳维夫，听到了林强生的回答这才露出了少许的笑容，而一边站着的丹尼尔开朗的笑着走上前来，和林强生说道：“我想我们双方是不是应该坦诚一些，您先前提供给我们的涡喷发动机只是一部分资料，我们的专家在分析之后觉得很有用，阿特拉斯期待着获得您手中掌握更多发动机技术资料，当然我们也会拿出第三代战斗机和石茶隼武装直升机，与你们共同开发，这对我们双方都有利！”

　　林强生和杨万立互相看了一眼，向他点了点头，老杨打开了一直拎着的手提包，从其中取出了一块大个的硬盘，交给了丹尼尔。

　　丹尼尔疑惑的接过了硬盘，入手一沉，他迷惑不解的对林强生问道：“这是什么东西？”

　　林强生笑了，说道：“这是IBM硬盘，里边装着我们这台涡喷发动机的全部资料，它需要接上一台84年产的康柏电脑，或者戴尔电脑也可以，计算机会自动识别的！”

　　丹尼尔有些惊讶，那么多的资料就只放在了这一块小小的硬盘里，但是林强生又没必要欺骗他，于是丹尼尔拿着硬盘走了出去交给了工程师，也就半个小时的时间，他就高兴的跑了回来。

　　林强生给他的东西没有错，电脑工程师把这个叫硬盘的东西插在扩展槽上，电脑启动后真的在里边发现了大量的技术文档。

　　丹尼尔有些惊讶于这么小东西就能装下了需要用车拉的航空发动机资料，但当他看到了林强生确实向他们提供了涡喷发动机资料后，其他的事情也就不在意了。

　　1980年南非猎豹战机项目筹划之初，阿特拉斯公司就已经很清楚的知道猎豹战斗机不过是个过渡项目，幻影III型战斗机再怎么改进，也不可能和真正的三代机抗衡！

　　由于武器禁运南非无法从国外直接购买到先进战斗机，只能走向自行研发之路。可以说，在同一时间中国正在努力和欧美就武器出口问题谈判，并且达成了一些可喜的技术项目，而同一时刻，南非人则选择了一条更难走的道路。

　　第一步，工程专家们提出了设计要求，由于参数众多，这一步前后进行了差不多一年的时间。

　　八十年代第三代战斗机差不多有这么几个方面：一，推重比达到7或者更高的水平，这方面只有欧美苏三方才能达到；二，尽可能降低翼载提高机动性，南非为此投入巨资建设航空科研基地，以色列也悄悄的使用他们的风洞测试数据；三，有安装矢量推力喷管的潜力，南非人野心不小，对自研的第三代战斗机期望很高；四，线传操纵系统（电传飞控）实现无忧虑操纵并增强机动能力；五，先进的航电，主要通过以色列合作获得；六，实现“玻璃”座舱系统。

　　南非的自研战斗机要尽量做到符合以上特征，别的都能搞到，南非人有渠道，但是其中最大的问题是无法获得先进大推力的航空发动机！

　　他们只有法国的阿塔9K-50发动机可供选择，这款发动机太老了，属于二代航发中的低档货，为此猎豹战斗机不得不大量使用复合材料进行减重，以应对小推力发动机并降低翼载。

　　同时他们也在不断的跟踪国际最新技术，南非负担不起单一用途的战斗机，该机必须是多用途战机。

　　他们制定了更高要求的第三代战斗机项目，被命名为“雕刻匠”。“雕刻匠”并无特殊含义，是随机选择的代号。

　　阿特拉斯飞机公司曾按许可证组装过幻影F1，并承担着南非空军幻影机队所有的大修和翻新任务，所以顺利成为“雕刻匠”项目的主承包商，此外还有很多家优秀的南非科研企业成为了他们的零配件提供商。

　　可不要小看南非人的技术和实力，如果给80年代可以研发喷气式战斗机的国家来一个排名，中国和南非还真就是半斤八两，也许在某些方面还稍稍差一些！

　　近两年雕刻匠战机逐渐成形，这是一种小型单发战斗机。在研制的过程中南非人还得到了外国专家的帮助，他们从法国聘请了多名参与了幻影2000项目的工程师，还有以色列提供的狮式战斗机技术可供参考！

　　林强生更深的意图就是有意联合南非和以色列，三方共同参与，暗暗地组成一个第三代战斗机的研发组织，就叫作“战斗机黑暗家族”，意在不择手段的获取技术！

　　另外，这个名字也寓意着不容于世的存在！


第532章 “雕刻匠”战斗机

　　林强生为了让南非人更紧密的和自己合作，他甚至还向丹尼尔展示了金鹰教练机的设计图纸和石茶隼武装直升机的构想图。

　　南非的“石茶隼”有些像是苏美风格结合的产物，因为通过交战南非军队获得了很多苏制米24雌鹿直升机，可能受了其影响石茶隼武装直升机和苏制早期直升机一样，有些土气！

　　阿特拉斯公司刚刚启动武装直升机的项目，可以说外观造型还没有定下来，林强生提供的构图正好作为一个很好的参考。

　　当丹尼尔见到金鹰这种精美的教练机的时候也惊呆了，他没想到林强生能提供这么优美的设计，展现在阿特拉斯设计人员眼前的，是它超越时代的外观，流畅的造型很有美国范儿。

　　金鹰教练机有着不输于F16战斗机的流线外形，通过林强生对它的描述设计人员们还很容易的就能联想到，这款教练机如果进行武器化也一定可以成为一款不错的一线战斗机，可以替代他们的猎豹战机。

　　丹尼尔在林强生向他展示了两款飞机设计之后，稍稍犹豫了片刻，在和莫纳维夫商量几句之后，他就带着林强生和杨万立来到了阿特拉斯的战斗机改装厂，参观了猎豹战机，而后又到了一处保密车间，这里有十几名工程技术人员，他们正在对一架战斗机的半成品进行装配校验。

　　“这就是我们的雕刻匠战斗机，两位，请不要向外界泄露我们这款战机的任何情况，否则产生的后果是非常可怕的！”丹尼尔的语气极其认真，他考虑到林强生既然想和南非搞军事合作，就一定知道他们的合作不能轻易泄露出去，否则南非有麻烦，林强生自己也会麻烦不断，在这方面这个东亚人应该比自己更清楚，索性阿特拉斯就向他开放一些，这也是林强生的坦诚换来的。

　　林强生向杨万立点了点头，老杨早就盯住了眼前的战斗机半成品，他有些兴奋的走上前，前前后后左左右右的观察着这架战机，光这么看还不过瘾，他还凑近机腹从下面往上观察。

　　杨万立回头向林强生点了点头，竖起了个大拇指，南非人的技术确实不差！

　　总的说来，南非的战机计划是脱胎于法国幻影系列之上的，难免带上了一些法式战斗机的影子，大大的三角翼，紧贴在机身两侧的进气道，尤其这款战机的单尾翼有很多法国战斗机的特点，像个高高翘起的鸡尾巴！

　　开始林强生还觉得，南非人的第三代战斗机在造型上可能有些像印度阿三的LCA光辉，但看到实物后，林强生感觉它其实更像是瘦了身的法国阵风。

　　扫了一眼现场的工程技术人员，他想在这里看看有没有法国人的身影，林强生现在肯定法国人帮助了南非，参与了第三代战斗机的研发计划。

　　法国人一定是存了某种目地，狡猾的法兰西不是为了分担研发阵风的风险，就是为了给自己将来的战机销售找下家，或许是想在南非培植法式战机体系，让南非人更依赖法兰西装备。

　　还好，也许是丹尼尔事先做了保密工作，在场的人员中都是南非本土的工程师技术人员，他们奇怪的看了林强生和杨万立几眼之后就各忙各的了，也没有一直盯着他们观察的奇怪的人。

　　杨万立在默许下登上了战斗机的驾驶舱，看了这架战机的航电系统，当然老杨更想了解的是这架战机是否采用了数字电传主动控制系统，俗称的飞控。

　　现在美欧等国已经采用了三轴四余度数字式电传主动控制系统，这种四余度电传控制技术在西方国家六七十年代开始研发，80年代已经发展成熟，并应用到了他们的第三代和第四代战机上。

　　所谓三轴是指纵轴、横滚轴和偏航轴，四余度是指三条数字信道与一条备用仿真式信道。

　　讲通俗一点，“三轴四余度”就是采用计算机控制的飞机，不再使用老式的机械操纵杆，而采用了纯数字式电传操纵系统。不但增强了飞机的操控性能，还减少了体积和重量，是轻量化机身的一个重要研发方向。

　　中国进口的苏-27SK战机采用的是模拟电传操纵系统，模拟电传的缺点是模拟信号回传后需要经过数字比例化之后才能进入电脑进行数据处理，从而导致了自动化及智能化程度较低。

　　数字电传则不然，其传出的信号是精确的数字信号，在数字微电脑接收机的作用下直接指挥传动装置精确动作，反馈信号也可直接由程序处理，具有自动化程度高，容易实现智能化控制的优点。

　　歼-11和歼-11B都是采用仿制苏-27SK的模拟电传操纵系统。从歼-11BS开始，操纵系统采用了国产的三轴四余度电传操纵系统，具备较好的飞行性能和机动性能。

　　歼20、歼30的电传操作系统一直在改进，中国的先进战斗机正在向全数字化电传操纵系统的战机迈进！

　　要看到，中国在飞控技术上的研发大大落后于美欧国家，研发时间是很短的，但取得的成就很大！

　　我们从1991年才开始进行三轴四余度数字式电传/主动控制系统的开发，采用该技术的歼八II ACT验证机在1996年12月29日实现了首飞。

　　歼八II ACT验证机的飞控开发，标志着我国已经掌握了第三代战斗机制造的关键技术，为歼-10的综合控制技术的研究提供了必要的基础。

　　美国人对中国人千防万防，无论是航电还是相关设备都不允许中国得到，甚至设备也不能到中国！

　　以上那些都是历史，但现在这种先进技术就在林强生的眼前，通过和南非的合作，他就能获得这种技术，有望让中国的战机早些装备上这种先进的系统设备！

　　这让林强生的内心万分激动，如果现在只有他一个人在场，他恐怕早就蹦起来大声的高唱国歌了！

　　此外，南非人的雕刻匠战斗机还初步运用上了翼身融合技术，林强生看到这款飞机有那种技术的痕迹，大概阿特拉斯还没有完全掌握这种高科技。

　　翼身融合技术现在也只有日本人和美国人拥有，美国人还是从日本人那里讹诈的。南非人或许是从以色列人那里搞到的技术和工艺设备，可见以色列人也是些爱搞小动作的卑鄙家伙，他喜欢！

　　这些技术林强生都非常想要获得，他暗暗的下定了决心，一定要在和南非人的合作中尽量占据话语权，就为了这些先进技术也是值得的！


第533章 弥补差距

　　随着阿特拉斯公司向林强生开放越来越多的技术和细节，渐渐的两方的合作越来越紧密了。

　　南非人有自己的地下渠道，可以从西方购得较为先进的军工级加工设备，为掩人耳目林强生在南非成立了一家螺旋桨飞机工厂，买了几架老旧的二战时期的螺旋桨飞机摆在公司里，一边招募了一些本土的工程师，一边通过南非人的渠道进行转口贸易。

　　表面上林强生真的要和南非人共同联合搞航空发动机的研制，可实际上林强生每回通过他们进口的机器设备都多订购了两份，在合适的时候运回了国内，只有国内才是最令人放心的。

　　南非目前的社会环境非常糟糕，外资企业大规模撤离，工厂停工黑人不断暴动，连普通的南非白人也有很多想着离开这个国家移民到平静的欧美国家，想要干点什么南非政府已经管不过来了。

　　另外，丹尼尔对于林强生通过他们订购设备是非常欢迎的，他们家族从中不但可以赚取大量外汇，而且随着林强生拿出来的资料越来越多，好多新材料新工艺也需要研究，这就需要订购一批新的实验设备和材料，有了林强生投资，原本捉襟见肘的飞机研制更能加快速度！

　　林强生把自己掌握的发动机技术拿出了一些交给了丹尼尔，涡扇6和涡扇6改、还有斯贝发动机，不但向阿特拉斯的技术小组提供了设计资料，而且还向南非人提供了一小部分材料配方以及工艺制造技术。

　　丹尼尔则向他提供了先进的航电系统、飞控系统和液压系统，这些第三代战斗机的重要技术指标，南非虽然自己制造不了，但是他们可以通过地下渠道弄来实物，而且他们还对这些技术进行了一些研究实验，双方经过多次磋商，一项项的讨价还价交换技术。

　　一个月后，也就是十一月初，南非正经历着干旱的夏季，林强生又来到了阿特拉斯公司，他的工厂已经建立起来了，很顺利，收购了一家基建还算不错的工厂，把设备拆走搬空，而后这家工厂改造成了一家螺旋桨飞机厂。

　　国内先后调来了两批航空技术人员，共24人，组成了机体设计与动力研究小组，这是第一批，以后还要陆续来人，要组成航电小组、飞控小组、液压小组等等；此外还有直升机研制部门也需要技术人员，这些人将来自已经下马的直7项目，主要是来自哈飞直7的研究小组和相关院校毕业生。

　　1967年～1979年直-7直升机进行研制，在设计过程中严重超重，达不了上舰要求，最终项目下马、被直-8取代。1979年6月28日，国家决定直7重型直升机研制工作停止。其原因是由于国家财力有限，不可能同时投资研制两种重型直升机，为了全力确保由江西景德镇直升机厂承担研制直8型直升机项目，直7直升机只得为直8让路，从而宣告了直7重型直升机的夭折。

　　这些技术人员就包括几位工程师和一线技师，都是航空技术人才，也都算是可以相信的人。他们当中的很多人先前在哈飞的直7研究单位工作，直7项目下马，重型直升机的研制计划最终全部转移到了景德镇和昌河，而哈飞参与过直7研制计划的相当多的有技能有学识有经验的技术研究人员无所事事，有人为了养家糊口，还真的走上街头卖过茶叶蛋摆过地摊，没有项目的研究人员的生活是惨淡的，这年头研究人员们到了社会真就没什么技能，很多家庭经济困难，连吃饭都成问题了，可想而知生活的艰难！

　　这一次东星集团大规模招募航空技术人才，也在航空工业部门内掀起了轩然大波，其中哈飞就有不少人被招进了东星集团。

　　先前这家企业在电子行业、机械行业的招聘，让好多技术研究员们羡慕不已，因为被这家中外合资企业的职工待遇确实不错，在这家企业搞技术研发，一线研究员保底工资就是数百元，科技带头人甚至还能拿到奖励分红，为公司做出贡献的人员甚至早已成为了十万元户，其实有的已经成为了百元户，只是现今中国这个环境不适合宣传而已，在中国的科技界东星集团这样的企业早已成为了人人向往的存在！

　　所以这次在航空部门的招聘工作基本没遇到什么阻力，甚至相关上级部门还主动的推荐人过来，因为这些年国家培养的大学生越来越多，研究单位也差不多是人满为患的状态了，而现在国家搞经济发展，研究项目大批的下马，中国大量的研究所根本就是没有项目连基本工资都保障不了的清水衙门！

　　部委当然是希望自己的孩子能够去好单位，他们推荐给东星集团的人也有大量的干部子弟。为了维护彼此友好的关系，林强生也授意人力部门招收了一些这样的人，东星集团像欧美驻华企业一样，有自己的公共关系部门，这个部门就招募了很多有背景有后门的关系户进来，这些人也不是白养着的，还是为东星创造了不少效益，弄个批条走个后门啊什么的。

　　另外，现在的干部子弟还是有不少人品朴实的，工作努力积极进取的也不在少数，这样的人本身起跑线就高，成功的可能性反而更大！

　　在技术人员的选拔上，东星也没有太过苛刻的要求，基本上来多少要多少，是金子总能发光，本来国内所能接触的先进技术就比较少，这年代国内的技术人员是相当可怜的，出了国来基本上所有专业知识都要重新学一遍。

　　如果没出过国没接触过国外的先进理念，真的就跟不上时代需要，思考的问题都是国外已经解决了的，国内要用无数个笔头绞尽脑汁想的办法，也许国外期刊上只要一条公式就能解决冥思苦想的问题！

　　怎么办，只能是慢慢培养吧，让技术人员出国增涨见识，把落后的知识层次补上来，至于将来谁能成才还要看他们自己，东星已经给他们提供了一个很好的平台，研发资金也会持续投入，就看他们自己的努力！


第534章 谨慎的技术交换

　　林强生在前世就看过在国内搞航空技术研究的人说过这样一句话，技术和人才都是可以培养出来的，最重要的是持续的资金投入，有了钱这些都能源源不断的产出！

　　但遗憾的是，我国的航空技术发展，包括科学技术的发展，始终伴随着国家经济的脉络起起伏伏，尤其是航空研究，中间还有多次相当长时间的断档搁置！

　　国家没有一个长期的规划，没有一个大的投资过程，我们的技术发展往往就是领导人什么时候想起来了说一说抓一抓，领导人想不起来就被撂下，荒废停滞，这样的例子多不胜举！

　　没有一个大资金长时间的投入，总是期待着研发人员奋发图强刻苦勤奋，或者改革开放后一股脑的大搞引进，拿人家现成的技术，顶多也就是学会了人家的技术罢了，上升不到发明创造的阶段，大师都在拿来的道路上被挤下去了，因为学人家的走人家的道路更容易出成绩！

　　这还是战斗机项目，算是发展好的；而中国的直升机，那才叫一个悲催，国家根本就不重视这一块，直到汶川地震后中国社会各界才关注起大型直升机的迫切需求！

　　南非这面的发展情况要好一些，它有迫切的现实需要，而且因为选择少，技术发展比较专一。南非的运输直升机，多来自于改良的法国轻型直升机，羚羊直升机、美洲山狮直升机。

　　84年他们又开始了石茶隼武装直升机的制造，CSH一2的研制尽量利用了现有技术的方针，如利用了法国“美洲豹”直升机的旋翼和发动机等动力部件，他们借鉴了美国波音公司AH-64阿帕奇武装直升机的设计技术，所以花钱少、风险小、收效快。

　　石茶隼直升机的外形布局与AH一64很相似，采用了单旋翼带愿桨的布局形式。该机纵列阶梯式驾驶舱使机身中而细长；后三点跪式起落架使直升机能在斜坡上着陆；两台法国透博梅卡公司马吉拉1K-2涡轴发动机安装在机身肩部，可提高抗弹性。此外，它也采用短翼来技带火箭、导弹等武器。前视红外、激光测距等探测设备位于机头、机头上安装有外露的机炮。

　　南非人已经允许林强生的技术人员参与这款武装直升机的设计研制工作，必不可少的，直7的相关技术也拿出了一些。

　　石茶隼将很快确定外型，有了林强生一方人员提供的技术资料，相信这款武装直升机将比原历史更早的出场面世！

　　不管将来南非这里由谁当家，参与进这些武器的研制计划中，将来就肯定能从中获得巨大的好处，也让中国早点得到先进的武装直升机！

　　丹尼尔和林强生签订协议后，航电设备和飞控、液压系统南非人很快向他提供了一套实物，但是技术资料却一份都没有收到，南非人还不太愿意交出他们的家底！

　　与丹尼尔聊了聊，催促了他一番，在材料实验室，林强生见到了中方技术人员小组总负责人，也就是赴南非技术小组的总队长，薛博洋。

　　薛博洋是东星集团在沈飞招募来的涡扇6改的材料研究员，四十出头，属于航发材料研究小组的骨干力量！

　　涡扇6系列发动机下马之后，他的生活随即陷入了困境当中，本来在中国航空界，材料领域就不是什么受重视的学科，如果受重视，中国航空材料也不会几十年一直磕磕绊绊的了！

　　搞材料的，总是没那些做表面功夫的容易出彩，他们属于在幕后默默奉献的一群人。而现在涡扇6下马了，连设计人员都不好过，更何况他们这些没有经费就搞不下去的材料研究员！

　　涡扇10发动机没有正式批下来，薛博洋正经的过了很长一段时间的苦日子，在研究所无所事事，一个月的30块钱工资都无法保障，全家7口人，上有老下有小，中间还有从农村回城的儿女。

　　先前老实的薛博洋已经有段日子没领全30块钱的月工资了，他就在思考着要不要也学别人一样，去大街上卖茶叶蛋！

　　正当他苦闷的准备付诸行动时，东星集团的招聘人员找上了门，经过几次诚恳的沟通，薛博洋意识到自己的一身本领还是有单位需要的，但是停薪留职走出研究所，从此下海，这种决定也颇让他为难！

　　最后还是钱打紧，东星的招聘人员直接拍下5000块钱的安家费，并且向他承诺，两个孩子可以安排进入东星集团工作。

　　没等薛博洋考虑清楚，他的媳妇和娘老子就先答应了，他自己则摇头叹了口气，5000块钱，安排儿女工作问题，这么好的条件自己再矫情就有点说不过去了！

　　他也早就听说过东星集团的待遇非常好，没想到原来是这么的好！真拍钱，真给解决问题啊！多少次托关系，想把儿女弄进研究所，或者别的什么单位都行，自己没解决的事情就这么轻易的解决了！

　　薛博洋也没有什么好说的了，简单的安排了下家人，带着高兴的屁颠屁颠的儿女，三人就这么来到了东星集团。在路上，他还想着，自己这一百来斤就算卖给东星了！

　　老实讲，薛博洋也没想到自己到了工作岗位上没多久，就被外派到了南非，而且自己的月工资也由原来的200块钱，一下子提高到了2000块钱！

　　2000块的月工资，在八十年代的国内也是绝无仅有的，或许也就国家领导能拿到这么多钱了，薛博洋暗想着。

　　但本地了解情况的技术人员却告诉薛博洋，现在东星集团的技术人员和一线高级技师很多都能拿到这个数，而且还有奖金和各种福利待遇，他作为外派人员还是带领技术小组的总队长，南非方面的负责人，这个工资水平实际上是有点低了，比照阿特拉斯的那些工程专家少太多了！

　　但是薛博洋并不在意，他的儿子和女儿都已经进入了东星集团下属的工厂上班，一下子就解决了家里的老大愁事，什么都没有子女解决就业问题重要。而且2000元的月工资他并不觉得少，自己还不知道这么多钱该怎么花呢！

　　何况在国外的飞机制造厂，他真正的接触到了很多国际先进的航空技术和理念，薛博洋刚刚四十岁出头的年纪，也正是出成绩的时候，接触到了国际先进技术对他本身的业务能力来说也有很大的提升，这是多少钱都买不到的！

　　南非提供的航电飞控等系统，林强生一方提供了涡扇发动机和相关制造技术，两方合作正好弥补各自的不足，还有点小互补的意思！

　　杨万立已经回了国，开始组织人力物力，美国加上南非，两个国家都要派人来进行技术跟进，参与研发，这既是考验也是一个很好的锻炼机会！

　　与美国人的合作大大方方的进行，没问题，倒是南非这个国家比较麻烦，需要偷偷摸摸遮遮掩掩的进行！

　　老爷子也不能总是在南非耽搁着，这块就交给了薛博洋来负责，反正大家都是刚刚接触国际合作的新人，谁也不比谁经验更丰富，都需要在合作中学习。

　　薛博洋见到林强生和他打了招呼，林强生向他了解了一些近期的情况。

　　总的来说，双方的合作既有摩擦也有好的一面，南非人见识到了中国人的发动机技术之后，才认识到了这个国家在航空领域的优势！

　　涡扇6和涡扇6改都是中间推力发动机，尤其是涡扇6改的推重比已经达到了7.05，南非的技术水平是无论如何也制造不出来的，更让南非人感到难过的是，他们也没有设计人员！

　　见到了这款航发之后，南非的航空专家大喜过望，他们把注意力都集中到了这款涡扇发动机上，期待着能够制造这种航发。因为感觉上，如果有林强生一方的帮助，他们是可以制造的，这就能替换掉老式的轻推阿塔发动机，大大增强了雕刻匠战斗机的性能！

　　甚至丹尼尔还想让林强生提供一款涡扇6改的实物样品以及更多的材料配方、工艺技术给他们进行研究！

　　林强生始终没有点头，他也在等着南非人的态度，他要的航电、飞控和液压系统南非人都给了他实物，但也只有实物，他要求购买的相关的加工设备和南非人的研究资料则一拖再拖，始终没有交易给他。

　　既然南非人不想那么痛快的交给他真材实料，那林强生也只能抱歉的采取拖延战术了，一些材料配方制造工艺，林强生始终牢牢的握在了手里。

　　薛博洋作为南非负责人，他的肩膀上承担了巨大的压力，由于团队里有很多几十岁以上的技术人员，他们在原先的研究单位郁郁不得志，养成了一些很不好的习惯。

　　如何调集这些人的积极性，如何让他们更早更快的学会和外国人打交道，全身心的投入工作。才是第一位的！

　　光有翻译也不行，林强生虽然从航空研究所请来了几位专业的翻译人员，但还不能代替工程师之间才懂的技术交流，产生不了共鸣，这样的交流效果始终是不令人满意的。

　　在与南非人的合作中，他门这些人也感受到了白人那种高高在上的种族优越感，想要让这些保守顽固的南非人向中国人透露点真东西无比的困难！

　　团队里大部分技术人员是好的，都很努力，也在忍耐，但是如何更好更快的完成工作还是需要众志成城尽快的让大家拧成一股绳！

　　“林总，雕刻匠战机的研发负责人马克西姆，今天又向我打听材料配方了！”薛博洋说道。

　　林强生皱了一下眉头，说道：“不要告诉他们任何东西，只有我的同意你才能和南非人交流有关这方面的情况！”

　　他之前交给南非人的资料也是不全的，有些材料配方似是而非，关键就是那几个量的变化，就能让南非人走老大一段弯路，最后证明还是错的！

　　这些材料配方都是国内的研究所花了大量时间大量资金研制出来的，林强生怎么可能这么轻易的交给南非人，这么做也证明了他的小心完全是正确的，南非白人不愧是荷兰人的后裔，花花肠子就是多，狡猾狡猾的，在双方的合作中他们很不老实！

　　阿特拉斯公司也向他隐瞒了一些航电、飞控、液压系统的研究数据，一些他们研究的关键技术资料也没有交给林强生，这样林强生怎么可能交底！

　　大家的手段都是半斤八两，现在就看谁绷不住，主动降低姿态了！

　　想到这里，林强生对薛博洋语重心长地说道：“好好干，与南非人的合作圆满完成，到时候我保证你有车有房，你的两个儿子和女儿也给他们解决北京户口！”

　　薛博洋脸上的激动神色一闪而逝，他重重的点头说道：“林总，你放心，博洋会努力的！”

　　“嗯，对待南非人既要合作又要斗争，我们不得不谨慎！”林强生点了点头说道，背着手看着东星的技术人员们默默的跟随着南非的工程师们身后，他们在努力的偷师学技术。

　　这种势头他还是比较满意的，对于这些国内来的技术人员，他们每个人林强生都单独谈过话，给他们的待遇都是很好的，就像薛博洋一样，为他林强生努力工作做出成绩，有车有房实现小康不是梦！

　　这年代也不能光讲奉献，以为这些人给个2000块钱的工资他们就会死心塌地跟着干。

　　改革开放后就发生过这样的事情，在国家重要研究单位的技术骨干被外资和国外势力高薪挖走，这样的事情还不少！

　　国内研究单位里早都传开了，多少人梦想着外国人能看上自己，一朝飞上枝头，野鸡变凤凰！

　　从而改善家庭生活、实现人生价值、迎娶白富美，就此走上人生巅峰！

　　以为这些技术人员会努力刻苦，期望他们没见过世面，不知享受，那是要吃大亏的！


第535章 以色列人的邀请

　　十二月初，林强生坐上了飞往以色列特拉维夫的班机，亚伯拉罕陪同他一起前往，这次就是由他带来了以色列航空工业公司董事长伊扎克·施法尔的邀请，参观以色列航空技术成就的。

　　先前林强生想和以色利人合作，但并没有表现出很强的实力，直到他引进24架F14战斗机，同格鲁曼展开谈判的情报被摩萨德收集后，以色利人才重视起来。

　　这次邀请林强生访问，也不单单是想要让他走一走看一看，以航还想要在一些军事技术上同林强生展开合作，最好达成一些交易，给捉襟见肘的狮式战斗机提供研发资金！

　　杨万立也千里迢迢的带领着专家组从国内经几次转机才到了特拉维夫，他刚刚接待完了格鲁门的代表团，其实也就一个经理加上一个工程师，共两个人，格鲁门的访问人数少得可怜，真是物尽其用的精简之行，美国人的办事风格。

　　负责亚洲事务的总经理王承栋和一位格鲁门的工程师到访，林强生没有出面，完全交由了杨万立负责接待，国内倒是派来了人员陪同，还是总装部军机司的副司长马承麟和中航技的牛新棠，这两位，他们对格鲁门的来访是非常欢迎的。

　　这可是关系到6亿美元的大单，更是24架F14战斗机，这个引进项目的成败直接关系到两人的前途！

　　与格鲁门的交往可知，美国人甚是傲慢，要比国内先前交往的英国人（斯贝）和法国人（海豚直升机、幻影）还要不好打交道，美国人考虑的更多的是政治因素。

　　杨万立在美国时就曾满怀期待的向格鲁门提及，购买一条F-14战斗机的大修线，但是佩莱哈克拒绝了东星的请求，明确表示格鲁门不可能把F14的大修线转交给和中国有关的公司手里。

　　甚至他还表示，就连小修线想要获得也是相当困难的，得经过艰难的政府运作或许会有可能成功！

　　这次王承栋带着工程师来，就是为了确认东航工业公司的技术实力，以制定格鲁门的出口政策。

　　总的来说，格鲁门的政策也是跟着合作方的实力而变化的，如果发现东航工业公司的技术可以对F14战斗机有限度的进行维修，那么格鲁门就会考虑出售一条小修线，毕竟东星有一定的技术实力，这样就没理由不做中国人的生意了，他们向政府申请也会方便一些；如果确认中国人没有维修F14战斗机的能力，那么格鲁门或许最后还是会出售一条小修线，但那就不知道是什么时候，也许把中国人压榨的差不多了，小修线才会姗姗来迟！

　　与世界顶尖的航空制造企业合作，不但东星是第一次，国内也是第一次。确认了东星确实有引进24架F14战斗机的财力和决心，国内上层也是较为震惊的，24架F14引进回来，到最后不还是要交给国家，六亿美元巨额外汇换回来的先进战斗机，林强生要交给国家，这在共和国也算是头一号了！

　　此前随同他一起访问格鲁门等美国军事装备制造商的马承麟和牛新棠一回到国内就开始紧急的四方联络起来，同时向上级汇报这个重大的喜讯！

　　先前几个二代目借着保利公司的壳筹集了上亿美元的资金，购买了24架黑鹰直升机，不但受到了上级表扬而且在红色子弟圈里还大大的出了一回彩，在仕途上也从此简在帝心，获得了来自多方面的照顾！

　　红色子弟们有的也想要效仿，奈何没有这样的财力和号召力。而这次林强生购买的F14战斗机，也是24架，但却是总资金已经达到了6亿美元，规模更大，影响面更广，同时也受到了中央上级的持续关注和重视！

　　马承麟和牛新棠回到北京后，还万幸着，自己参与了东星的引进项目，以前想找这样的机会都没有，没想到这种天上掉馅饼一样的好事就落在了自己的头上！

　　他们自然要牢牢抓住这次难得的机遇，如果这个项目成功了，那么功劳完全可以转化为向上提升职位的动力，所以这两人才是现在最积极最想要这个项目成功的人！

　　在这两位航空装备部门高层的紧盯之下，先前与东航工业公司达成合作意向的国内各研究所，也不敢怠慢，他们纷纷加快了设备的制造速度，就这样东航工业公司所订购的工业设备陆续的发往哈尔滨，到达东航的车间，这些研究单位还派来了技术人员和工人负责安装，现场教学指导东星招募来的新人们。

　　经过几个月的整备捯饬，东航工先前空荡荡的几个车间内已经添置了较为完备的飞机配件制造设备，等两位格鲁门代表到访的时候，飞机制造厂已经出具规模了，他们看到的是一座相当精致规模较小的战斗机生产线，而且技术水平看上去并不落后，现代化水平相当的高，明显已经达到了美国六十年代末七十年代初的水平，虽然具体的制造工艺没有看到，但就这个样子似乎东星的航空技术实力并不低！

　　如果真是这样，那格鲁门也没有必要不卖小修线了，等F14战斗机交货，东星自己摸索出了一定的维修技术，格鲁门想卖也没机会了！

　　王承栋在调查报告上写道，F14战斗机小修线已经没必要对中国人保密，战斗机交付后，随着深入了解接触他们很快会掌握一些维修技术，格鲁门应该抓住机会在中国人拥有F14的维修能力之前把小修线卖给他们，把握机会！

　　格鲁门的佩莱哈克在收到了报告后，召集了公司的高层，经过了一番讨论，他们最终决定同美国政府作进一步的游说，允许格鲁门向中国转交一条F14战斗机的小修线。

　　既然东星已经有了一定的技术实力，那就要在它彻底拥有之前介入，这样格鲁门也更能把握方向，至少佩莱哈克等高层是这么想的。

　　东星与这样的世界级的航空制造商合作，林强生和杨万立都知道，东星必须拿出百分之二百的技术水平和组织水平来，才能在合作中成为平等的一员而非一名小伙计！

　　他们也知道，想要达成这一点十分困难，但正在想方设法的努力，让合作伙伴重视自己，格鲁门如是，南非的阿特拉斯同样如是！

　　这次受以色列航空工业公司（IAI）总裁伊扎克·施法尔的邀请，林强生亲自前往IAI访问交流，他并没有秘密行动，而是大鸣大放的让南非保镖开车送自己到了机场上了飞机。

　　这也有逼迫阿特拉斯公司的意思，他想要让南非人明白，想要合作就要好好表现，要不然林强生就会找别家了！

　　与此同时，南非阿特拉斯公司总部，丹尼尔总裁已经得知了林强生离开了南非约翰内斯堡，飞往了以色列的特拉维夫。

　　他着急忙慌的赶到实验室，见到了中方的技术负责人薛博洋，大声的质问道：“薛，林先生为什么离开南非？他去以色列干什么？”

　　听了翻译之后，薛博洋摇了摇头说道：“丹尼尔先生，我并不知道林总去以色列干什么，只是他让我转达您，以色列航空工业公司的施法尔总裁亲自邀请他到IAI访问，做一些技术交流！”

　　丹尼尔懊恼的晃了晃头，大力的跺着脚，他瞪着眼睛强忍没有叫骂出来，像一只困兽似的转了几个圈之后，只有按耐焦急的心情向薛博洋问道：“你，能不能联系到林？我要现在就和他通话，现在，马上！”

　　薛博洋摇了摇头，他看一眼手表对丹尼尔说道：“现在恐怕联系不到他，您倒是可以联系他在美国的秘书，林总告诉我，他的秘书24小时在线！”

　　“哦，该死！我知道，我知道了！”丹尼尔恼火的低声骂了一句，急匆匆的转身向原路跑去。

　　同时他在心里大喊，千万不要让狡猾的以色列人把林强生拐了过去，投资他们的战斗机计划，那阿特拉斯将没有任何的竞争力！


第536章 美人计And将计就计

　　以色列是一片神奇的土地，更神奇的是这片土地上的人民，在周围仇人环绕的情况下，它始终毅然存在！

　　不得不承认，犹太人拿起了武器也是懂得战斗的，也是一个战斗力强悍的民族！

　　1948年5月14日，以色列国在特拉维夫宣布独立，随即这个国家就开始了与周围阿拉伯民族的战争，直到1982年的六月，第五次中东战争结束，以色列、巴解组织从黎巴嫩撤军，中东大规模的军事冲突才得以结束！

　　林强生提前到了特拉维夫，杨万立还要一周的时间才能过来，因为一些特殊的原因耽误了。

　　这次特意通知了马承麟和牛新棠二人，他们虽然不知道林强生到以色列干什么，但还是按照他的请求通知了国内的相关研究单位，成都飞机制造厂的同志前来以色列，和他一同参观，成飞人员在旅行期间产生的一切费用都由林强生承担。

　　杨万立虽然不知道林强生怀着什么目的要让成飞参与进来，但他还是亲自跑到成都，去邀请了负责歼九研制工作的宋文骢总工程师等人。

　　歼九项目几乎是和歼八项目同时启动的，一开始由601所沈飞负责研制，而后交给成飞接着负责研制工作。现在，这个项目已经下马，它所负责的任务一并由歼八接了过去。

　　歼九战机实际上已经上过天，如果不是预期太高，已可宣布研制成功。但当时的歼九就算定型了，也就是歼8的兄弟，本身没有突破歼八的能力，等于是重复建设，所以歼九的研发一直是不断提高标准的，而实际上当时中国还没有能力研究一款比歼八更好的飞机！

　　同时，歼九飞机虽然很想成为高端路线，但实际上它从一开始的设计思路和目的来看，就已落后。在研究之初，国内主要想拿它来对付高空侦察机和战略轰炸机，强调高空高速性能，而到了七十年代初，随着战略导弹尤其是巡航导弹的广泛应用，这种高空高速性能的截击机已经不适应需要。

　　宋文骢总工听说东星的林强生邀请他们成飞的人去以色列参观航空技术，差旅费伙食费全包，高兴的够呛，哪有不答应之理。

　　他们也听说过以色利人搞的狮式飞机项目，同为鸭翼布局，或许可以借鉴一下狮式战斗机的设计经验。尽管歼九下马了，但是有这个机会还是不容错过的！

　　特拉维夫与老城截然不同的，它是一座崭新的新城，犹太人是在沙漠荒土上建立的，堪称为一座城市建筑的奇迹！

　　2003年，联合国教科文组织提名24处新的世界文化遗产，特拉维夫整个城市名列其中，可见它的伟大和独特之处！

　　在上世纪的20-30年代，包豪斯建筑风靡德国，领导这一运动风潮的正是犹太人。后来，他们中的许多人由于德国生存环境的恶化而纷纷移居到尚未建国的以色列区域。于是，仿佛一夜之间，特拉维夫遍地出现了包豪斯建筑，方正平顶，如火柴盒式样、构造轻巧线条明晰的建筑风格。

　　这种风格，墙面多、窗户小，外表为白色或混凝土色，玻璃与砖石相间得当，正面往往有开阔的阳台。据说，截至上世纪30年代中期，这里是世界上唯一全部采用包豪斯建筑的城市。

　　哈尔滨的工业新区，也是采用这种建筑风格，就连周边东星建设的一些工人住宅区也是这种包豪斯建筑，方方正正、构造轻巧，为适应东北的严寒天气，开阔的阳台都被整个包在了建筑里，这样不但增大了建筑使用面积，还能让人领略到大大的阳台风光，也不影响观察外面的景色！

　　特拉维夫是以色列的第二大城市，世界各国的大使馆都建在了这里，远离了纷争不断的耶路撒冷。但是现在，中国和以色列还没有建交，碍于中国在阿盟国家的声誉。所以，官方的正式人员现在也不方便访问以色列，这就给中以之间的交流制造了一些困难，但实际上，中以两国的军事技术交流早在八十年代初期就已经开始了！

　　犹太人自从建国后就努力发展科学技术，而且以色列对于科学和科技的发展贡献也相当大。它的科学家在遗传学、计算机科学、光学、工程学、以及其他技术产业上的贡献都相当杰出。尤其是同美国剪不清理还乱的关系，美国许多的大富豪，如洛克菲勒、摩根、巴菲特等等，都是犹太人，在美国的科学技术领域，犹太人的数量就更多了，所以美国想要防备以色列也是不太容易！

　　以色列的研发产业中最知名的是就其军事科技产业，在农业、物理学和医学上的研发也十分知名。特拉维夫的计算机互联网业也十分发达，甚至有世界第二硅谷，“硅溪”之称！

　　林强生和IAI总裁施法尔见了面，他向以色利人表示要等技术人员到了之后再仔细参观以色列的航空技术，施法尔在一番诚恳的欢迎后，向林强生表示没有问题，IAI公司可以等。

　　为了让林强生在以色列期间的安全得到保证，施法尔特意安排了一位安保人员贴身保护。这些年来，阿盟的地下武装和巴解组织不断的在以色列制造恐怖事件，路边炸弹、汽车炸弹什么的，也不是什么新鲜事，恐怖活动的阴影一直笼罩着以色列人民！

　　艾丝特，20岁，将近一百八十公分的身高，看来以色利人也是调查过林强生身高情况的，特意给他找了一位挺拔高大，像模特一般的女保镖。

　　她有着一头棕黑色的迷人秀发，散落的披散在胸脯两侧，一双大大的深棕色眼睛，眼睫毛像两把刷子一样，眨动之间仿佛勾动撩人！

　　老实说，艾丝特像模特多过保镖，搂着这么一位动人女郎，走在特拉维夫的街道上，着实让林强生感到了莫名的自豪。尤其，当男人们投来羡慕嫉妒恨的杀人眼光时，这种感觉就更强烈了！

　　“艾丝特！”看到周围的人越来越多，原来他们走到一片商业中心地带，倚在栏杆旁边，林强生突然说道。

　　“嗯？”艾丝特转过头来，似笑非笑的温柔外表下，是一双动人的眸子。

　　现在，林强生真有些怀疑，以色列人是不是对他用出了美人计，这可说不准啊！

　　林强生的脸上露出了坏笑，他看了一眼周围有意无意向他们看来的年轻人，尤其当一些以色列男青年发现他是一个黄种人的时候，眼睛里透出的那种轻蔑妒忌不屑，外加盯着艾丝特不甘的那种眼神。

　　“亲我一下！”

　　林强生指了指自己的嘴唇，笑着向以色列女郎说道。

　　艾丝特明显怔了一下，看到林强生的眼神，她向周围扫了一眼，撩人的眼神又勾得一些男青年大冒肝火，连很多有女伴在身边的以色利帅哥也不由得看了过来。

　　她也笑了笑，脸上的表情说有多坏就有多坏，艾丝特闭上了大大的眼睛，主动送上了淡橘色的丰满双唇。

　　周围的以色列帅哥纷纷露出了惊讶的表情，一些女人也惊讶的看了过来。

　　而林强生也没想到女人能这么主动，虽然惊讶了一下，不过随即他也闭上眼睛，狠狠的对着艾丝特狼吻了下去，双手大力的把女郎搂抱了过来。

　　林强生心中哈哈笑道：“我为祖国增了光！下一步该怎么做？要不要来个将计就计！”


第537章 艾丝特

　　利用了这一周的时间，林强生在艾丝特的陪伴下，游览了特拉维夫这座颇为独特的城市，它的古典与现代两种截然不同的风格柔和的十分完美，竟然让人有一种流连忘返的感觉。

　　在这段时间，他与艾丝特非常亲密，几乎到了形影不离的程度，林强生甚至表现出对美艳的以色列女郎欲罢不能爱不释手的本能。

　　甚至，林强生猜测，以色列人肯定在暗中观察着自己，看他究竟是一个什么样的人，身边的这个女保镖没准就会把和他相处的点点滴滴，事无巨细的向上级汇报。

　　林强生也不介意在以色列人的心目中留下他喜好美女的感觉，毕竟世界上大部分的富翁都差不多是这个样子，如果他表现得太过执着于战斗机技术，反倒让以色列人怀疑他有什么特别目的了。

　　他们入住的地方颇有些名气，是一家19世纪建成的酒店，已经很有些年头了，但是内里却一点也不老气，欧洲古典风格的实木家具，配上电灯、电话和老款的家用电器，环境幽雅，别有一番风韵！

　　今天艾丝特穿了一件竖格的白色丝质衬衫，黑色宽松的莎织长裤，漂亮的白丝巾在棕黑色的秀发上绕了一个圈，垂在了脑后。

　　她白色细腻的下巴和柔和不失清晰的脸颊，深色的一双大眼睛看过来，就好像眼神之中只有你才是她的唯一。

　　艾丝特，就如黑色莎布下妩媚撩人的神秘女郎！

　　两人的关系亲密无间之后，女人才在林强生的追问下说了一些事情，她的头发是染的，原本是以色列女孩的那种棕色秀发。

　　她原本只是一名在美国土生土长的普通犹太女孩，如果按部就班，也许在不久的将来她会像很多犹太女孩一样，选择一个终身伴侣度过平凡的一生。

　　但上大学时，无意间，艾丝特接触了一些政治活动。在其中，她看到了犹太民族心目中的祖国以色列的一些不好的报道，那里的人民依然在战斗，依然生活在恐怖的阴影当中，敌人始终不让以色列人获得安宁！

　　以色列始终在和它的反对者们战斗，战争从未停止，阿盟、巴解、埃及、叙利亚、利比亚等国和势力，一直在处心积虑的要把以色列人赶出家园，不断的制造恐怖事件。

　　看到这些，艾丝特无比激动，受到感召，她放弃了在美国的舒适生活，也放弃了学业，毅然回到了以色列。

　　女孩本打算参军到前线作战，但是没想到，最后她被分配到了商业情报部门。

　　由于保密制度，艾丝特能向林强生透露的也就这么多，在林强生的面前，女孩对他表现出了不一般的温柔，一些话也如实相告。

　　艾丝特的表现，这让林强生都有些惊讶，她的眼神，就好像一位妻子在看着深爱的丈夫那样。

　　或者现在的艾丝特，自己都潜意识的以为林强生就是她深爱的丈夫，尽管她并不爱他！

　　林强生知道，艾丝特是一名受过严格训练的以色列女特工，这个女人不一般！

　　这种咋来的美妙体验，也让林强生感觉到了一丝美好，哪个男人不希望有艳遇，如此美艳动人的女郎，突然对你温柔似水，哪怕钢筋也化成了绕指柔。

　　但同时，他也暗暗的不断警醒着自己！

　　林强生深知，艾丝特绝不是一般的女特工，她接近自己的目的，也不是简单的保护或者引诱！

　　很有可能，艾丝特是以色列情报机关培养的类似苏联“燕子”的那种角色，专门接近外国富商或者对以色列重要的有关人员，加以拉拢诱惑。

　　以色列这个国家的情报人员，爱国之心是非常令人吃惊的，表现在各个方面，无论是光彩的或是不光彩的，在大的舞台还是在小的舞台，在60年代～90年代的国际世界会不时的闪现出他们的身影，以色列的摩萨德也是可怕恐怖的代名词！

　　林强生知道，为了改善西方对以色列的负面印象，曾专门派出过美女参加世界选美大赛，以色列美女还曾勾搭过许多西方富豪来他们国家进行投资。

　　甚至在一些危险的任务中，以色列女人也是充当着重要角色，她们往往接近目标，扮演他们的妻子的角色，甚至为目标生儿育女，等到时机到来时才被启动。这样的女人太可怕了，因为不知道什么时候枕边人就会在你的早餐当中下毒药！

　　尽管林强生在察觉出艾丝特很可能是一名“燕子”，对她稍稍有些提防，但这个女人的温柔也让他很是享受，反复思考后他觉得或许以色列人把他当成了西方的那些大富豪，是需要争取的重要角色，所以才派出了这么个美人来接近他。

　　反正自己以前好像也没有做得罪过犹太人的事，一般那些激烈手段都是用在德国纳粹和仇犹组织领导人身上的。林强生这么一想，才稍稍放下了心来！

　　艾丝特对着镜子简单的化了妆，双唇上的淡粉色唇膏微微的抿了抿，她亮丽的对着镜子笑了笑：“嘻嘻……”，但美丽的眼眸却马上黯淡了下来。

　　多少次苦训才挺了过来，甚至她已经做出，为了以色列民族牺牲小我的准备，但在接受任务时，她的内心还是颤了颤，稍稍犹豫了一下！

　　任务不容拖延她很快下定了决心，在见到林强生之前，艾丝特本来以为目标男子会是一名五六十岁的老头子，但当她看到目标的真容时才大松了一口气，眼睛也亮了起来，虽然是个东亚人，但最起码很年轻。

　　目标人物并不是岁数很大的糟老头，反倒是一名英俊高大的亚洲男子，这让艾丝特心里稍稍惊讶的同时，也产生了一些距离感，她不知道该怎么面对这个年轻的亚洲男子！

　　但没想到，还没等她主动勾引目标，男子就先下手了，这个人不仅高大，而且那方面的需求也让她吃惊不小，虽然艾丝特表面上是个处，但也是接受过那方面训练的，林强生真正释放开来，以色列女郎也有些吃不消！

　　“不知道需要跟这个男人多久，最后，我会怎么样！”看着镜中美艳的脸颊，丰润的嘴唇，艾丝特有些黯然神伤。

　　她不知道自己以后的命运会是如何，是否会像组织里的那些前辈一样，结局喜忧参半。

　　艾丝特的眉头间现出了一缕愁容，不过很快她就振作精神，揉了揉额头，她把脑中的那些不好的想法抛开，恢复活力，站起身走出了化妆间，向卧室走去。


第538章 超级豪宅

　　林强生已经洗漱完毕吃完了早餐，他的饭量不小，属于肉食动物，早晨不吃肉就会很没精神的那种人。

　　而且私人医生也建议他，他是O型血，O型血的人吃肉反而更有利于健康，他们的消化系统是为肉食而建立的，所以肉类更好消化一些。

　　但是现代化的饮食习惯，淀粉、植物类纤维食物代替了大部分的肉制品，这也让O型血的人更易患上肠胃疾病。

　　艾丝特对林强生这个能吃鬼已经见怪不怪了，他一顿饭就要吃掉她三顿的分量。两份牛排，两份黄油面包、一大份烤鳕鱼或者煎鳕鱼，还有其他的肉蛋奶、生菜、水果沙拉。

　　走到林强生的身边，见他正看着一份资料，艾丝特趴在男人的肩头上亲吻了一下他的脸颊，扫了一眼资料，不经意地问道：“看的是什么？”

　　林强生笑了笑，翻了翻资料头也不抬地说道：“是这家酒店的背景介绍，我这才注意到它是一家19世纪建成的酒店，已经有一百多年的历史了哦！”

　　艾丝特用好奇带着点迷惑的眼神看着林强生，他摩挲了一下女人的脸蛋说道：“我打算买下这里，将其改造成豪华别墅。特拉维夫是个迷人的地方，经商旅游都是很好的。我一直盘算着，在以色列购置一处房产，这套建于19世纪的瓦尔萨诺酒店，它的布局完全就是我想的样子！”

　　林强生所住的这套别墅是酒店内的三套之一，周围绿树环绕，还有洁白的大型游泳池，林强生已经把这栋房子包了下来，要不然这时候说不定已经有美女过来游泳了。

　　林强生买下这家酒店，并不是想重新对外营业，而是要将其改造成自己的寓所。这家占地1500平方米的酒店，在城市中，闹中取静，设计相对复杂；酒店除开正常的主客房楼之外，还拥有3间配套6个客房的别墅，它们被花园环绕，风景十分优美。酒店还拥有宽敞的休息间、饭厅以及两个工作套间。

　　买下酒店，或许也不用改造，一切都是现成的。等同以色列航空工业公司达成合作意向，国内的人到来就可以住进这里，自成一体，工作生活都很方便！

　　而且酒店隔壁就是停车场，这里属于高尚住宅区，也不像闹事那么喧嚣，停的都是好车。如果能够征得市政的同意，他将把这座停车场也改造为自己住宅的一部分。那这座酒店式别墅的空间，将大大的向外延伸，真正成为一座超级豪宅！

　　“瓦尔萨诺酒店出售了？据说它卖给了一名华人富豪！”

　　特拉维夫的媒体近期都披露了一件事，19世纪建成，已经有一百多年历史的瓦尔萨诺酒店易主，瓦尔萨诺家族以高达720万英镑的价格将这座酒店卖给了一名华人。

　　这则消息，立刻成为了特拉维夫市民，近些时日关注的一件新鲜事！

　　其实像这样普通的酒店转手交易，本地媒体也没必要大动干戈的进行报道，让他们都关注起这件事情的原因是因为，买主，也就是这个华人，竟然宣布瓦尔萨诺酒店从此将不再对外经营，它将被成为他个人的私有别墅，以后这家拥有古典欧洲风情的酒店将不会对外开放了，这不得不说是一件令人极其郁闷的消息！

　　当然，本地媒体也不是就这样的事情要挑起什么矛盾，而是他们普遍的为一个华人富豪，突然花巨资买下瓦尔萨诺酒店而感到惊奇以及吃惊！

　　瓦尔萨诺酒店，因其历史悠久，早被列为了当地的保护建筑之一！

　　它的主楼由宽敞明亮的大堂、餐厅和两个单间套房组成，另外三座花园环绕的独立侧楼则包含了6间卧室。可以说这座酒店的环境，在特拉维夫是相当优雅经典的，堪称绝顶豪宅，实在没想到突然被一名华人把它给买走了，这个华人是从哪冒出来的，很有钱吗！

　　当地人在一番惊讶过后，也没有表示出什么愤慨之情，顶多是唠叨了几句，感叹一下以色列糟糕的经济环境。

　　1984年，美欧等国的经济正在缓慢复苏，但以色列却是个意外，它竟然遭遇了有史以来最为严重的经济危机，本国经济陷入困境，财政日益吃紧。

　　以色列的商人们也都不好过，本地富商瓦尔萨诺家族也遇到了经济困境，为了缓解资金压力，他们不得不把手中的一些资产套现，这座典雅精致的酒店，经过一番讨价还价后自然就到了林强生的手中。

　　几天后，杨万立与宋文骢等五位成飞的专家研究员乘坐班机到了特拉维夫。

　　直到他们的客机平安落了地，林强生才算是放下心来，现在的中东可并不平静，遇到个飞机炸弹什么的也不奇怪。

　　林强生亲自去接机，亚伯拉罕等数名保镖一起随行，他们的车子也是防弹轿车。在机场接到了杨万立宋文骢一行人，迅速的直接带着他们到了瓦尔萨诺酒店，林强生还是保留了原来的名字。

　　“强生，你把整座酒店都包下来了？”看着这座富丽堂皇的高级酒店，杨万立惊讶地说道。

　　实际上这里并不如何奢华，有欧洲情调而已，但是在国内的人看来，这里的标准就已经上星级，很是超乎接待规格了！

　　林强生哈哈笑道：“为了让以色列人看看我们的实力，我把这座酒店都买下来了！以后公司的人，或许会常驻特拉维夫，这座酒店就是他们的驻地。各位不用客气，你们到了这里就像到了自己家一样，整座酒店现在都是我的！”

　　他转过了头来，向惊讶不已的宋文骢等人说道：“宋总工，早就听说过您，终于有机会见面了啊！刚才机场内我们也没有细聊，您多多包涵，以色列就是这样，有的地方还是不安全的，可要小心！”

　　宋文骢彬彬有礼的点了点头，笑着说道：“林总的东星集团在我们航空界可是鼎鼎大名，其实我们早应该接触！你们公司的人还跑到我们成飞来招人，是不是有点欺负人了，你们东星把我们的好苗子都给挖走了哇！”

　　“哈哈……”众人纷纷大笑，宋总工说的风趣幽默，笑声也缓解了尴尬的气氛。

　　“只要愿意到东星工作我们是竭诚欢迎的，再说，在哪里工作不都一样，都是在中国，肥水不流外人田！”林强生开始耍起了无赖。

　　宋文骢毕竟是年岁老大的忠厚长者，他笑着摇头指着林强生不知说什么好。

　　这时候别墅的女主人风姿卓越的走了出来，艾丝特知道林强生今天接待从中国来的客人，因此特意隆重的打扮了一下，她换上了粉白色的上衣，下身则穿着一条修身的纱裙，款款摆动之间，毫不掩饰一双曼妙修长的大腿。

　　美艳的女人从远及近的走来，奥黛丽赫本的经典丝巾包头造型，包裹着她有些蓬散的发髻，刻意描画的上扬眼尾，是她脸上妆容的重点，刚刚二十一岁的犹太姑娘，散发着五六十年代的纽约复古风情。

　　“先生们，欢迎来到特拉维夫，我是艾丝特！”外国女郎露出的笑容无比迷人，让宋文骢等国内的专家研究员们目瞪口呆，他们也不明白这是什么状况。

　　林强生看了看艾丝特，发现这个漂亮贵气的洋妞还真给自己提气，他转头笑着对众人说道：“宋总工，请！各位，里边请！在今后参观的日子里你们就住在这里，就当自己家一样，众位请进！”

　　宋文骢身后的小青年看着远处漂亮的建筑，还有近处的大洋马，心里暗道，果然不愧是外资企业的大老板，出手就是阔绰啊，这个真不能比！

　　这次由林强生支付全部出国花费，成飞的这些人开始还不相信，为此厂长特批了一笔出国费用，毕竟参观以色列航空工业公司，也是个不错的访问项目，林强生虽然这么说，他们自己还是要准备一些外汇的。

　　原本众人都准备了一些差旅费，但要是真的住进这样的豪华酒店，他们可是支付不起！

　　见随着这名贵气逼人的外国女郎走过来的，还有五六个金发碧眼、棕发碧眼的服务员服务生，这些外国人一个个都摆出了躬迎架势，让宋文骢等人更不淡定了。

　　他拉着杨万立的手，有些吃惊地说道：“老杨，我们真的住这里？这里不便宜啊，超标了！”

　　老头不住的说着，连连摇头，如果到时候林强生不掏钱他们可真是成了冤大头了！

　　杨万立哈哈笑道：“嗨，小老板让你们住就住，怕啥啊！反正又不是你们消费都由他出钱，你们就放一百二十个心吧，跟我来！”

　　老杨一把拉着宋总工的手，就往酒店里拉，其他人也没办法，一个个互相看了看只好跟着走进了酒店。

　　林强生一笑，对着众人说道：“跟我来吧！各位，我们抓紧时间，说一下明天的参观行程和要达到的目的！”

　　听到林强生的话，众人也想要了解一下以色列人的技术到底如何，第一次来，也是把握不多的出国机会，宋总工和众人还是想要达到一些目的，学习到一些世界先进经验的！


第539章 林强生的想法

　　成飞的宋文骢等人犹豫着走进了主楼，这是一栋三层地中海风格的小楼，设计简介明快，林强生细心的为六人分配了房间，每个人一间这让成飞的人感到受宠若惊的同时也分外的满意。

　　众人洗漱一番就来到了大厅，只见长长的实木大桌上摆放着各种杂志资料期刊，宋文骢看了看都是有关军事装备或者相关技术的。

　　五人当中有的可能不是第一次出国参加访问项目，但大部分人还是第一次到国外，而且这次他们没想到这次旅程林强生安排的这样妥帖，要知道现在的出国公派人员有小旅店住是绝对不会住星级酒店的，更别提这样的别墅式酒店！

　　几人相继落座，各找各感兴趣的资料观看。但是，很快他们就被打断，漂亮的以色列女郎带着女佣，在实木桌子上摆上了面包、黄油和奶酪。

　　还有以色列的特色食物，披塔和胡姆斯豆酱（有点像肉夹馍的一种食物），这是以色列最受欢迎的主食。

　　以色列独特的土壤、种植和灌溉方式使得这里的蔬菜味道更加浓郁，除了沙拉做法之外，这里的人还经常炖煮蔬菜，以色列也盛产橄榄，它们被做成各种腌制品，黑的、白的、黄的、红的，被摆上了餐桌，带着浓郁的中东风情，让客人们一时间可迷了眼。

　　此外，也不缺乏一些肉类食物，干炸小黄鱼、以色列烤鱼、大盘装的三文鱼，还有烤肉。浓郁的香气立刻散发出来，引动着在座众人的味蕾！

　　艾丝特也会说一点中国话，事先她向林强生请教的，女人用笨拙的方式，英语夹带着别扭的普通话，说道：“大家，请，品尝！”

　　宋文骢等人有些呆愣，宋总工向走过来的林强生说道：“林总，你这么招待我们可是生受不起啊！”

　　林强生笑着摆了摆手，说道：“这次是东星邀请你们来，客随主便，宋总工你就别客气了！我们先喝点饮料，然后大家随意，到了这里就像到家一样！”

　　他率先的拿起了桌上的一杯琥珀色的饮料，向众人示意一下，喝了起来。

　　杨万立也说道：“老宋，这次是我们东星请你们来的，我们自然要把你们招待好了，你们回去可要给我们东星说说好话呀！”

　　宋总工看了大家一眼，见众人都看着他的表情，于是下定了决心似的对林强生和杨万立说道：“林总，老杨，这次你们一定是有什么事情吧，你们先说出来大家讨论一下，要不然你这样款待我们，我们大家心里也不踏实！”

　　杨伟是歼十的飞控负责人，现在是副总工程师，他也说道：“林总，你要我们来以色列，大家来了，是不是有什么目的啊？”

　　林强生笑着点了点头，看着宋总工和杨伟，以及其他几位航空技术方面的专家说道：“我了解到，今年，国务院提出了关于进一步扩大国营工业企业自主权和试行厂长负责制的要求，成飞厂被确定为航空工业部的试点单位。5月，国防科工委还明确了新歼击机总体设计单位定点611研究所，新歼击机制造单位定点成飞。10月，上级明确了成飞和611所组成科研生产联合体，名称为‘成都飞机发展中心’！”

　　说完一连串的，关于国内军工航空业的消息，林强生笑着看着在座的众人。

　　宋文骢点头说道：“不错，现在成飞涵盖大了，我们把611所也集合了过来，这样两家联合就能更好的设计出新式的歼击机！”

　　林强生掰了一块面包，这种以色列大面包非常劲道的，表面洒满了芝麻，吃起来很有嚼劲，越嚼越香，当地人还有一种像胡椒粉的绿色调味粉，产生了另外一种味道，竟然也不错。

　　林强生边嚼边说道：“不仅如此，你们还受到了上级的重点关照，很多政策都像你们倾斜！你们成飞为了适应军品生产的需要和进入国际市场，势必要积极引进国外的先进技术装备，加快新机研制速度，今年你们研制生产的歼7M型飞机，现在已经成为了国内最先进的轻型歼击机之一，还摘取了国内大型复杂武器装备第一枚金牌！”

　　杨伟笑着说道：“林总对我们成飞，倒是很了解！”

　　林强生的点了点头，说道：“像你们这样重要的航空制造企业，我当然得了解！我有个想法，东星航空工业公司在飞机制造领域还属于小字辈，如果能够和成飞联合合作，共同研制什么项目，有老大哥帮忙带一把，我们的成长速度势必会很快，而且东星也可以投资进来，帮成飞分担资金压力，这对我们双方都有利啊！”

　　宋文骢和杨伟互相看了看，两个人露出了笑意，杨伟对林强生笑道：“想不到林总千里迢迢的把我们从成都请过来，还有这么个目的！其实，这完全没有问题，林总应该早说出来嘛！”

　　宋总工也笑道：“林总，你应该早跟我们说的，我们成飞的杨宝树厂长就是你们东北人，大家应该聊得到一起去！”

　　林强生向杨万立疑惑的看了一眼，老杨才像刚想起来似地说道：“杨宝树，祖籍河北，牡丹江人，他好像是从哈工大航天专业毕业的。”

　　林强生怔了一下，转瞬就笑着说道：“这事倒是巧了，其实我是想通过宋总工你们的接触来了解哈飞的意向的，不知道你们厂现在有没有上马第三代战斗机的研制打算！”

　　宋总工和杨伟等人都惊诧的看着林强生，说道：“林总是想和我们成飞联合研制第三代战斗机！”

　　林强生连忙摆了摆手，说道：“说是联合研制太高抬我们了，我们东星航空工业公司现在只是一家小小的飞机制造厂，而且还没有成型没有拿的出手的产品，与你们这样大的国家级企业不能比！实际上，我倒是有个机型设计，想要你们来看一看，看完了我们再说其他！”

　　宋文骢等人互相看了一眼，纷纷起身跟在林强生的身后，这个主楼大厅实在太大，像一个小图书馆。

　　他们见林强生一通吩咐，那个美艳女郎连忙带着服务员去了别房间，不一会搬出了一堆图纸出来。


第540章 歼十

　　等林强生亲自把图纸展开，宋文骢等人看到的是一架大比例几乎有半面墙那么的战斗机效果图。

　　几名外国服务员搬来了一面大大的画板，图纸整个被挂在了上面，这些金发碧眼的外国女子，都很年轻，最大的也不超过30岁。

　　原本林强生买了酒店之后是想解雇一些人的，但是瓦尔萨诺家族的当代负责人请求他保留这些员工，因为她们并没有做错什么事，现在以色列经济不好，如果林强生解雇她们，很可能这些人就得失业，这对她们本人和家庭也是个打击！

　　林强生想着这些人在酒店已经工作多年了，而且都是熟手，况且把她们这些人解雇了也对自己没什么好处，这家酒店刚刚买到手，就把这些人本地人解雇了，那对自己在特拉维夫的声誉也会造成影响，林强生也不想给以色列人留下一个刻板不近人情的印象。

　　这些女子穿着佣人的服装，让国内的这些人颇有些不适应，但是，林强生提供的战斗机效果图，却完全的吸引住了他们的目光！

　　只见图纸上一架颇有些怪异的战斗机，这架飞机的外型有点奇怪，像是某种动物。

　　众人看着图纸默默不远，仔细观察着图纸上的线条，以及思考着这架飞机，其气动外形的可能性。

　　杨伟向林强生好奇地问道：“林先生，请问这架战斗机是谁设计的？这就是以色列人的狮式战斗机吗？”

　　至今为止，国内的航空专家们还没有见到狮式战斗机的原型，以色列人还没有组装完成是一方面，他们的保密工作做得出色也是一方面。

　　到目前为止，军事杂志上出现的关于以色列第三代战斗机的文章很少，如果出现也是一些航空军事评论员的文字评论，加上他们和媒体的幻想图。

　　林强生对杨伟解释道：“以色列人的狮式战斗机，是近距耦合，他们的鸭翼布局离着机翼很近；而这架战斗机是中距耦合，比狮式战斗机要远！如果说相像的话，还不如是继承了你们成飞的歼九的一些布局特点！”

　　桑建华摸着下巴，说道：“不太像，歼九最起码还有点像是苏式风格的飞机，但你这个战斗机的造型就有点四不像了！说不好它是苏式的，还是美式的！”

　　林强生看着桑建华这么说，笑了，眼前这个说话的，刚刚四十岁出头的中年人就是图中战斗机的外型设计者，它不是苏式的也不是中式的，当然是中式的！

　　这是共和国航空工业经过四十年的发展之集大成者，是中国航空工业的一大进步，它就是歼十啊！

　　中国的枭龙在2003年首飞，由于采用了当代先进的设计和制造技术，FC-1达到第三代战斗机的综合作战效能，能与当今先进战斗机抗衡，同时具有轻小型、低成本的特点，完全适应现代战争要求和国际军用飞机的市场需求。

　　当时的枭龙战机刚刚装备了巴基斯坦之后，印度空军就各种口诛笔伐，阿三门这个恨呐，原本在70年代初，第三次印巴战争，印度空军在巴首都伊斯兰堡上空肆虐，眼看着就要把巴基斯坦灭掉了，可是这时候巴国立刻与中国亲密接近，两者以光速的速度达成了一系列的合作，中方提供的战斗机马上武装了巴国空军，这才在岌岌可危的情势下保证了大包头们！

　　而由于先进的枭龙战机加入了巴国空军，猛然出现在了巴印领空，这让印度阿三们感觉到自己长久以来发展的、投入巨大资金的航空领域已经大大的落后于中国航空技术了。

　　原本阿三们还觉得两国在航空技术上是差不多的，而且还觉得印度的航空技术还要优于中国，内心当中还是有一点小窃喜的！

　　可是一款枭龙战机升空，在印巴大陆上空添光夺彩，一下子把阿三们美好的心情打落尘埃！

　　阿三们非常困惑，他们为本国研究了很长时间、投入了很大精力和感情的光辉战机，感到了由衷的沮丧，更别提几年之后中国的歼十出世，对阿三们从心理上到生理上的打击，这是全方位的，360°无死角，甚至有印度阿三专家纷纷疑惑叫嚣，中国怎么会研究出如此先进的战斗机捏，这不科学，我们骄傲的阿三国明明比中国更先进好不！

　　桑华健转头看过了，瞪大了眼睛不住的盯着微笑的林强生，问道：“这架战斗机，难道是林总设计的？”

　　“呃！”林强生一愣，连忙摆手说道：“不不，我只是，根据你们的歼九战斗机的外型，做了一些改变而已，谈不上设计！”

　　他可不敢在鲁班门前弄斧，这位桑建华就是歼十战斗机外型的设计者，林强生也不想抢了他的功劳啊！

　　可实际上，这架战斗机的外型已经对宋文骢等人造成巨大的震撼了！

　　宋总工转过头来，郑重的对林强生说道：“林总，这架战斗机是你设计的？”

　　还没等林强生否认，宋总工就接着说道：“它的外型，很符合航空气动力学的特点，而且我觉得它完全可以通过吹风试验，嗯，再修改一下数据就更完美了！”

　　桑建华也笑着说道：“林总你这个岁数，能设计出如此优秀的战斗机外型，真是让我汗颜呐！怎么样？有没有到成飞来工作的想法，我保证杨厂长看在老乡的面子上，最起码能给你个助理研究员当一当的！”

　　林强生睁大了眼睛，不知该说什么好了，他实在不想抢了眼前众人的功劳，他们可是创造歼十的原班人马啊！

　　“呵……”桑建华接着笑道：“没准你来了，还能帮我们成飞搞搞三产什么的，现在军工企业没活干，军转民的太多了！你领着我们造汽车怎么样？杨厂长让大家集思广益，把三产搞起来，为主业提供资金！我想着汽车好卖啊，赚钱呐，我看你设计的汽车不错在国内都卖疯了，怎么样帮帮我们！”

　　“呃！”林强生有些纳闷，现在的桑建华不想着设计飞机倒想着造汽车了，不过转念一想他也就释然了，毕竟离着歼十上马还有三四年呢，现在成飞的歼7M出口项目还没有落实，第三代战斗机项目这么远的事情，他们现在没什么实际想法也是可以理解的。

　　不过林强生却是想错了一点，并不是成飞的人对第三代战斗机没想法，而是因为，他画得歼十效果图确实不怎么样！

　　林强生前世也没有真正见过歼十，实物，他只是在网上见过一些图片和照片，并且，这张效果图还是根据一张比例严重失调的一张歼十照片而画，那张照片可能由于角度问题，显得整个歼十机体很胖很肥，就像一只蹲着的正在孵蛋的肥鸭！

　　虽然林强生为了画出这张战斗机效果图，先是用铅笔打草稿，而后用G笔描绘，整个过程非常认真，但比例错了就是错了，可以说离着正确的歼十外型差得很远，所以宋文骢等人虽然在看到第一眼时无比震撼，画中的飞机的确像是一款第三代战斗机的样子，但稍稍细看之下，这些人就忍俊不止，多亏他们涵养好，没有笑出声来，林强生画得这架战斗机实在是太丑了，按着这个比例能飞起来才怪！

　　不过最后图纸还是让宋总工收起来了，他们要好好研究一下这架飞机，看看有没有什么改进的空间，当然，主要工作还是落在了桑建华的身上。


第541章 以色列人的先进技术

　　第二天，林强生和宋文骢等一行人开始参观以色列航空工业公司，这家公司是以色列独一无二的军工企业，在特拉维夫的远郊有一座工厂，是制造以及维护幼师战斗机等机型，并且狮式战斗机也在这里组装。

　　说实在的，像以色列、南非这样的国家，他们的军工产业往往专而精，他们国家的领导人也知道自己国家小力量弱，所以走集中式发展路线，本国最好的设备最好的设计师都在一起努力，而且设计出的产品还真是有许多精品，像这样小而精的国家还不在少数，还有瑞典、奥地利这样的欧洲发达国家，以及亚洲的日本和韩国。

　　以色列人对待林强生一行人还是比较诚恳的，没怎么费周折他们就见到了狮式战斗机实物，一架已经加装了机翼的半成品，座舱还是裸露着的，一些IAI的技术人员正在围着它做着什么。

　　宋文骢等人这还是第一次近距离接触到第三代战斗机实样，先前共和国派出的国际军事参观团，访问了法国、英国，都是中央的专家组前去的。成飞的专家们只看到过文字资料，从别人的描述中来了解世界前沿技术，没有什么感性认识，第一次如此近的看到西方的先进战斗机，近距离观察之下还是让他们颇为震撼！

　　狮式战斗机的主任设计师，杰尼斯，同林强生等人见了面，这位航空专家50多岁的样子，一头稀疏的棕发，他颇为矜持的迎接了这些远道而来的参观者。

　　林强生对待杰尼斯还是很尊重的，笑着说道：“杰尼斯主任，您好，请向我们这些人介绍一下狮式战斗机吧！”

　　杰尼斯倨傲的点了点头，不置可否地说道：“你们既然到了这里，想必也知道什么该问什么不该问，能说的我自然就告诉你们了，不能说的我也无能为力！”

　　林强生笑了笑，点了点头，也没把杰尼斯的态度放在心上，毕竟他们是带着求教志新来的。而且，他还有着自己的小算盘，等狮式战斗机计划几年后被以色列政府宣布取消的时候，他还想着招募这些设计人员呢！

　　在历史上，这些以色列优秀的航空设计师，最后都被南非阿特拉斯飞机公司接收了，现在有林强生在，自然没有南非人什么事，所以他现在要给杰尼斯等人留下一个好印象！

　　开始时，宋文骢、杨伟等人随着杰尼斯的介绍亦步亦趋的进行参观，但杰里科很快就说完了，也就介绍了一下战斗机的性能要求和一些先进设备什么的，很快就到了宋总工等人自由行动时间，他们在陪同人员的监督下小心谨慎围着这架战机半成品观察起来，这么近的距离这么好的机会，他们可不想错过！

　　狮式战斗机的座舱内安装了先进的航电系统，它也是战斗机的重中之重，这架飞机集成着西方几十年发展起来的先进电子技术，是半个世纪以来人类计算机技术的精华集大成者，航空科技也是对工业能力的大考验！

　　平面彩色液晶显示技术、先进的雷达系统、火控系统、电传系统，以及液压系统，以色列国土狭小面积不大，财力有限，不可能大量采用功能专一的攻击机，狮式战斗机在开始就被设计成一种多用途战斗机！

　　杰尼斯说道：“狮式战斗机采用了世界上很多现成技术，战斗机的组件有70%来自美国，所以各位在这里看到的一切请保密，请重视以色列的友谊！”

　　听了翻译之后宋文骢等人点了点头，再三的感谢，林强生也说道：“请放心，事先伊扎克总裁已经和我沟通过了，并且我们双方已经签署了保密协议！”

　　“好吧，希望如此！”杰里斯点了点头无奈地说道，虽然他不知道上司为什么邀请这些中国人来参观战机，甚至有些排斥这些外人，但还是敬业的把能说的事情向中国人做了一番介绍。

　　狮式战斗机的动力系统选用的是美国普惠公司的PW1120涡喷发动机，它的技术源于普惠F100涡扇发动机，额定推力6137Kg，加力推力9337Kg。

　　这款涡喷要比普惠打算卖给中国的PW1212先进很多，在那款发动机上普惠公司有忽悠中国人之嫌。要知道，PW1212是非加力版，是从J57发展而来的，1212之后PW系列才发展了F100发动机，1120是从F100发展而来。

　　似乎，1212和F100的关系已经很远，普惠早期的发动机，JT3，JT4，JT8，一直到TF30这些都是7级高压压气机，明显都是近亲，不停的放大缩小而来的。但从F100开始就变成了10级高压压气机。且，F100核心机的发展型，装备了F15和F16等飞机，是普惠公司的一款经典发动机型号，也是美国军事力量的中坚！

　　狮式的PW1120是从1980年开始研制的，它保留了F100的核心机、变速箱、燃料泵、输油管、与F100相同的数字电子控制系统，仅对其作了少许修改。PW1120与F100的相似度达到了70%，很多零配件是可以互换的，而且以色列已经得到了这款涡喷发动机的生产许可证，以色列人已经有了制造涡喷发动机的技术。

　　杰里斯介绍道，PW1120涡喷发动机的全尺寸测试开始于1982年6月，飞行测试开始于1984年8月，也就是两个月前才开始。所以，现在眼前的这架狮式还没有安装发动机，整个机体后部就像个大管子，空空如也。

　　值得一提的是，狮式的航电系统、雷达和主要的机载设备大部分都是由以色列本国研制的，杰里斯颇为骄傲的向众人介绍了一番，以色列人出色的电子技术成就！

　　埃尔贝特ACE-4任务计算机、艾尔塔EL/M-2035多功能脉冲多谱勒雷达、艾尔塔/Elistra电子告警系统、Lear Siegler/MBT全数字飞行控制系统、Elbit SMS-86存储管理系统。

　　以色列在计算机软硬件技术上非常先进，特拉维夫有硅溪之称，这座城市也是比较理想的创业基地，吸引了很多拥有新技术的创新企业和人才来到这里发展，安家落户。

　　以色列以先进的民用电子科技为基础，发展起来的军事电子技术也排在世界前列，这些都为它本国的军事电子装备，加成了很多，并且提供了大量支持！


第542章 林强生的歼十计划

　　这一次参观，除了让成飞的宋文骢、杨伟等专家工程师看一看狮式战斗机的设计方案，开拓眼界之外，林强生还有着很重要的目的，那就是引进以色列先进的电子装备！

　　比如埃尔贝特ACE-4任务计算机、艾尔塔EL/M-2035多功能脉冲多谱勒雷达和电子告警系统等等，如果给最有可能卖给中国先进装备的西方国家一个排名，以色列绝对是数一数二的，而且以色列人很喜欢背着美国搞秘密交易，比如带头大哥联合世界制裁南非，以色列偏偏去暗中接触；比如带头大哥禁止向台湾转移核技术，以色列偏偏帮助台湾人搞核弹！

　　此前IAI的伊扎克总裁就已经向林强生透露，艾尔塔多普勒雷达可以向东星公司出售，假如林强生出的起价钱的话！

　　开玩笑，如果能引进这种先进的雷达设备和技术，林强生当然求之不得，当一把冤大头被犹太人狠宰一顿他也愿意啊！

　　此外，狮式战斗机还采用了先进的座舱人机界面，安装了座舱电子显示系统，以及少量备用常规仪表。

　　比较有特点的是，它的电子设备采用了模块结构，可以通过向多任务计算机装载新软件来升级，其目的是使飞机在寿命期内不需要对机体结构进行大改。

　　宋总工等人也注意到了，几乎所有的电子设备都是以色列自己设计生产的，他们对这个小国的技术又有了重新的认识，难怪以色列人能成为地区霸主！

　　就阿盟那些呆瓜阔佬，怎么可能是以色列人的对手，现在他们有石油还能牛逼一下子，因为有钱，可以买到世界上大部分的先进武器，倘若有一天这些国家没油了、没钱了，不知道会被以色列人怎么修理！

　　都是一个祖宗，差距咋就这么大捏！

　　飞机设计强调机动性和视野以减少在高空和高威胁的环境下飞行员的工作量，现在还要求战斗机拥有先进的大气计算机系统。狮式战斗机所采用的设备，是值得肯定的，大多数电子设备已经由在民用飞机上进行了有效试验。

　　杰里斯态度上有了一些矜持，最起码绅士风度还要有的，他对林强生等人说道：“接下来，我们准备实机试验！”他转头看着身后的这架狮式，眼中有了一些柔和，说道：“就是你们看到的这一架，很快就要完成了！”

　　宋文骢总共看着这架半成品战斗机，颇为感叹，他对杨伟说道：“虽然以色列人的航空技术多来源于美国，但他们本国也拥有很多先进技术，就电子技术方面就是我们没有的！”

　　杨伟看着近在眼前的狮式，也感慨地说道：“是啊，以前在国内看不到外国人的技术，总以为人家很先进，但是具体先进到什么程度，大多数同志包括我也没有个具体的印象，可是看到了这架战斗机后，看了人家的航电设备才知道我们差距在哪里，可是如何解决，还是没有头绪啊！”

　　宋文骢总工沉思了一下，沉重地说道：“这不是我们飞机设计人员能解决的事情，先进的战斗机，集工业技术之大成者，一个航空发动机就有工业之花的美称！它是需要集合全中国的航空技术力量来共同努力的，如果我们中国也有以色列人的技术，即使和他们一样能够方便正常的和西方国家交流，我们这些设计人员就方便得太多了！”

　　两人的心里都无奈的叹了口气，苦涩的对视了一眼，暗暗的摇了摇头，这样的事情根本就不可能！

　　林强生走过来向两位工程师说道：“两位，我希望你们能够把这款战斗机的特点记住，总结一番，今后用在发展我国的第三代战斗机上！”

　　他笑着接着说道：“也许，回国之后你们就该向杨厂长打报告了，让他向上级请示批准歼十的研制计划，我承诺，这个计划由我们东星集团提供资金支持！”

　　宋文骢总工惊讶的向林强生问道：“林先生要投资第三代战斗机？歼十计划，什么时候有的？”

　　杨伟也问道：“国家现在不是在发展歼八二吗，这款战机发展得很顺利，现在还要同美国人合作，让美国人给歼八二升级改造，争取成为一款货真价实的第三代战斗机，国家和航空领域内的同志们都很期待！”

　　他疑惑地说道：“有了美国人帮助改进歼八二，我们成飞再搞不是重复建设了吗！”

　　林强生看着两人，想了想，说道：“成飞在歼9研制过程中取得了不少经验和技术，如果放弃实在太可惜了，航空技术几年不跟踪差距就会越拉越大！”

　　他垂了垂眼帘，含糊地说道：“我其实是有些担心的，歼八二想要美国人帮助改造，不一定什么时候才能达成预想目标，也许两三年双方才达成协议，按这个速度五六年升级工作是别想完成了，我们是否能等得起，时间太长变化太大啊！”

　　宋文骢和杨伟也没细想林强生的意思，只是听林强生这么一说，感觉上时间是有些长了，一个升级改造而已啊。

　　最关键的是，当初歼九项目下马，他们这些参与的工程师，也认为很可惜，在第三代战斗机研制这条道路上成飞已经走过了那么长时间，他们也是不想放弃的！

　　桑建华站在狮式的下方，仰着头观察着飞机的近距耦合式鸭翼，思考着这种布局的合理性，以及它在这款战斗机上的性能。

　　看着整架飞机的外型，桑建华嘴中嘀咕道：“原来还能这么设计！”

　　他转头走到林强生身边，问道：“林总，你设计的战斗机是不是就根据这架飞机而来的，我看两者之间很像啊！”

　　林强生摇了摇头，说道：“只是借鉴和学习！狮式是近距耦合，我画的那个是中距耦合，这点就不一样！实际上，狮式更像F16战斗机，两者相似度达到了70%，你觉得我画的那个和F16战斗机像吗，相差甚远吧！”

　　桑建华回忆了一下，确实如林强生所说，两者在外型上绝对是两款不同的风格，拿纯美式的F16比较，好像确实觉得两者不像，它们一个是舞场中的风流交际花，一个是角落里的丑小鸭，气场截然不同啊！

　　林强生接着说道：“要说军事装备哪个相像，谁抄袭谁，这种说法是不对的！以前美苏竞争激烈的年代，他们都是互相借鉴，你有的我就得有，比如苏联67年有了可变后掠翼的战斗机米格23，美国马上就借鉴了这种技术，在70年他们就有了F14！”

　　“使用鸭翼布局的战机还有很多，谁也不能说谁抄袭了谁，狮式、欧洲台风、法国阵风、瑞典鹰狮，这些战机都采用了鸭翼加无尾三角翼的气动布局，鸭翼有助于提高机动性能，是好的东西我们凭什么不用，它又没注册专利不让你用，你说是不是桑工？”

　　桑建华怔了一下，转瞬笑着说道：“确实是这么回事，你也不要介意林总，你太认真了，我就是开个玩笑，哈哈……”

　　林强生只能呵呵一笑，被原型设计师给耍弄了一下，倒是让他不好说什么了。


第543章 各怀鬼胎

　　林强生与伊扎克总裁又见了面，会议室里还坐着艾塔和埃尔贝特两家电气公司的人。今天的会谈是秘密进行的，他们将就合作事宜做一个试探性的讨论。

　　而林强生这一方只有他一人，或许身边的艾丝特算是他一边的，但谁知道这个以色列女人会不会和他站在一条战线上。

　　不过不要紧，林强生带着女人来并不是让她表态的，他也不需要，带着这个美艳女郎纯粹是做给伊扎克等人看的。

　　“您好，林先生！这两位是艾塔的大卫总裁，埃尔贝特的希尔德总经理！”

　　伊扎克的鬓角有些白霜，但精神依然矍铄，他看着林强生一手搂着美艳女郎艾丝特一手和自己握手，一点也没有介意，反倒露出了一些莫名其妙的笑意。

　　“您好，林先生！”其他两人也相继的和林强生握手，他们的心里放下了一些戒备，暗暗的给林强生下了一个评语，这是个好色之徒！

　　林强生和大卫以及希尔德握了手，笑着和两人说道：“今天我们还是第一次见面，但是也不晚，我有意引进你们两家公司的技术，两位是否能开个价？”

　　大卫和希尔德互相看了一眼，两人的眼神里都露出了一丝轻视之意，双方这么重要的谈判，这个华裔富翁居然带来了个女伴！

　　而且他们还猜到，眼前这个女人十有八九是安排监视林强生的，看这个华人紧搂美女腰肢的大手，不停的在女人身上流连，大概他已经被这个美艳的女人俘虏了！

　　场面一时静了下来，大卫和希尔德都没有回答林强生，仿佛陷入了紧张的思考之中。

　　林强生搂着漂亮的艾丝特靠在了椅子上，一副不舍与美女分开的样子，仿佛真的被身边的女郎吸引。

　　大卫故意咳嗽了一声，吸引了几人的注意力，说道：“林先生，您知道，我们以色列人的技术好多也是被禁止向中国转移的！”

　　林强生耸了耸肩膀，说道：“我们这只是个民间合作，也在巴统禁止之列吗？而且我的公司您也知道，不仅在中国，在美国和南非我都有庞大的产业，我会给您和两位一个超过你们想象的价码的！”

　　大卫和希尔德互相看了一眼，眼中的鄙夷怎么也掩饰不住，他们同时在心里说道：恶心的暴发户！

　　但毕竟，这次是想让眼前这个华裔富豪为他们的项目掏钱的，这样的暴发户对以色列来说更好一些！

　　大卫调整了一下心情，对林强生说道：“埃塔EL/M-2035多普勒雷达，我们公司刚刚研制成功没有多长时间，在前不久已经完成了民用设备的试用，测试所得数据非常优秀！这种脉冲多普勒雷达，搜索距离在100千米～130千米，攻击距离80千米～90千米，可同时跟踪6个目标，并选定4个加以锁定摧毁！为了验证其性能，接下来，我们还要在狮式战斗机上进行实机测试！”

　　林强生高兴的点了点头，说道：“以色列的电子技术非常令人赞叹，看起来这款多普勒雷达的数据很优秀，我想东星集团极其需要这样的产品！”

　　他对这款雷达表现了极大的兴趣，说道：“这款多普勒雷达我们可以引进，你们有什么条件？”

　　大卫看了看伊扎克和希尔德，见两人隐隐的点了点头，于是说道：“林先生，我们今天与你接触的目的，是想和你达成一笔交易！”

　　林强生说道：“大卫先生，请说！”

　　大卫看了一眼艾丝特，女人原本小心翼翼的看着几人交谈，被盯了一眼后，她连忙拘谨的垂下了眼帘。

　　老实说，今天艾丝特被林强生带来这里，听到他们的谈话，让女人的内心很是惊慌。

　　作为一个特工，艾丝特明白，有些事情她是不能接触的，她怕听到什么了不得的秘密，导致最后自己难以脱身，甚至陷入生死两难的困境当中！

　　黑幕交易，这往往是最致命的，而现在她就处在这个漩涡的边缘，这也让艾丝特胆战心惊起来，她现在真是后悔来到这间会议室！

　　大卫重新看向了林强生，郑重地说道：“埃塔EL/M-2035多普勒雷达，还需要进一步的改进工作，虽然这款设备在民用试验上通过了，但战斗机的使用环境则更严酷苛刻了许多，我们需要对技术继续进行改进！”

　　这时，伊扎克脸上带着诚恳的表情，对林强生说道：“林先生，我们希望你能够参与到我们后续的改进工作当中，您知道一款军事产品设计出来后，要经过无数次的真实有效的试验，获得真实可靠的数据后才能说成功！”

　　“您愿意向我们的后继研究，投入资金吗？”伊扎克注视着林强生问道。

　　林强生看了看三人，见三人一脸真诚的表情微笑的看着他，他的嘴角抽动了一下。

　　林强生在内心暗道：拐了这么多弯子，原来以色列人就是想要自己的钱啊！

　　他的内心哈哈大笑，要钱还不简单，只要以色列人让他参与，早晚能把技术弄到手，甚至林强生还想着，最后接收以色列的大批军事装备研究人才！

　　以色列和南非遇到的情况差不多，这两个国家在过去几十年来都是地区霸主。但90年后，随着苏联解体，国际政治环境发生巨变，美国制霸全球，经济重新迅速增长，一些国家再也不可能像过去那样左右逢源，有苏联分担注意力了！

　　以色列也感到了空前的压力，在这种情况下，从天空到陆地，以色列人几乎放弃了大部分的自研项目，很多军事项目纷纷下马，以色列军队换装了大量的美式装备，连以空军都不支持本国的战机发展计划，欢天喜地的用上了F16！

　　现在，伊扎克等人的心情就是喜忧参半，近年来以色列的经济持续下滑，与周边的国家长期敌对，造成军事开支逐年增大，到了84年由于美国里根政府的财政收缩性政策，来自美国的贷款和投资不断减少，以色列经济更是雪上加霜！

　　他们甚至还听说，政府上层已经有人提出了减缓军备发展计划，几个大的投资计划要放一放，尤其以狮式战斗机为首的研究项目要削减资金投入！

　　更可怕的是，还有来自美国航空制造商，对狮式战斗机的敌视和打压。资金减少、政治环境不利，这些都让伊扎克等人分外焦虑，狮式战斗机的前途在哪里，眼前是一片灰暗啊！

　　但是正在这个时候，林强生却像天上福音一般来到了特拉维夫，还提出了与他们合作。

　　出售技术，以色列人连想都没想的就否决了，但是，如果能够利用这个华裔富商的资金，来发展他们的项目却是一件好事情！

　　打着共同研制的幌子弄到林强生的投资，不让他掌握关键技术，这对以色列人来说很容易做到，于是就有了今天双方的会面。

　　林强生与伊扎克等人很快达成了口头协议，之后会由双方的律师来谈判商定合同细则。

　　林强生将出资3000万美元，与艾尔塔公司，共同开发埃塔EL/M-2035多普勒雷达。

　　这只是第一笔合同，以后双方合作愉快的话，以色列人还会有更多的项目与林强生达成协议。

　　别以为犹太人吃定了林强生，他心中暗笑，随着以色列的经济持续低迷，很快这个国家就会陷入严重的经济危机当中，到时候自己的资金绝对是他们的救命稻草！

　　而且随着狮式战斗机的开发，原本以色列人打算只投入5000万美元，大部分的资金和技术都由美国来承担，但是美国人并不上当，也不想给自己的F16战斗机增添一个强劲的商业对手，以色列人在这款战斗机上实际投入了将近20亿美元的研发费用，远远超过了预算！

　　87年，当以色列政府宣布取消狮式战斗机之后，IAI已经饥不择食了，他们曾想找南非合作，继续这款战斗机的后续发展，但是南非那时已经连自己的雕刻匠战机都发展不下去了，眼看着也要下马，南非接收了一批狮式战斗机的设计人员，但不久之后项目即终止！

　　两个国家同样悲催，都是因为政治和资金的原因无法进行战斗机的研究工作，可见小国想要发展一款优秀的战斗机，真不是一件容易的事情。这真是一对喜好拼搏，但最后都失败的难兄难弟啊！


第544章 要逃的以色列女郎

　　达成了协议，双方愉快的互相握手，林强生忽然看了一眼身边的艾丝特，女人正一脸天真的依偎在林强生的身边，好像刚才根本就没有听到他们的谈话内容一样。

　　实际上，艾丝特的镇定自若完全是装出来的，此时她的手心已经布满了汗水，身体也紧紧的靠在林强生的身上。

　　她今天真是后悔和林强生来到IAI，参加了这样一场秘密的谈判！

　　艾丝特知道，林强生与IAI以及埃尔塔、艾尔贝特的交易肯定是极其保密的，美国根本不可能同意以色列向中国及其相关企业转移技术，伊扎克等人一定是背着美国来干这样的事情，而且以色列政府上层，或许有重要人物也参与其中！

　　现在，三人看她的眼神都有些不同了，一个个就像饿狼盯住了猎物，艾丝特就是有这种感觉，她察觉到自己的处境不秒，很危险，极其的危险！

　　女人的脑中，正在疯狂的思考对策，她要逃，一定要逃，现在也只有林强生能让她成功逃脱了！

　　林强生感到女人依靠在自己身上的力量越来越大，好像身体马上就要站立不住似的。

　　他突然像是想起了什么，拍了拍脑门，对伊扎克三人笑道：“伊扎克先生，还要谢谢您！我觉得您给我安排的这位艾丝特小姐非常好，服务非常贴心，我在特拉维夫的这段时间多亏有她的帮助，我非常满意，不知道伊扎克先生能不能把艾丝特小姐让给我，我打算长期雇佣她！”

　　“唔？”艾丝特听到林强生的话，犹如天籁之音，连忙转头看向了他，惊讶以及喜悦都在她的脸上一闪而过。

　　但随即而来的就是要逃出生天的紧张感，她盯着林强生，眼神里仿佛有千百个声音在说道：我愿意，快带我离开这里！

　　伊扎克三人无比惊讶，他们看着林强生，不知道这位华裔是不是真的被这个美丽的女人迷住了心窍，竟然要把这样一个人留在身边，他不知道这是安排给他的监视者吗！

　　林强生微笑着，挑了一下艾丝特的下巴，表现得十足轻佻地说道：“陪我这么多天了，还真有些舍不得你，艾丝特小姐，留在我身边吧！”

　　艾丝特听到林强生话后连忙点头，她的眼神泛着光彩，转头看着伊扎克等人，心里非常紧张。

　　伊扎克愣了愣，他看了一眼女人，沉默了一下，但最后还是笑着对林强生说道：“林先生，希望你好好待我的属下！”

　　他转头看着艾丝特，意味深长地说道：“艾丝特小姐，别忘了你的身份，以色列需要你好好呆在林先生的身边，注意安全！”

　　艾丝特也知道伊扎克是什么意思，无非是威胁她守住秘密，她连忙点头对伊扎克说道：“先生，我会的，我保证！”

　　“就这样吧，希望我们今后合作愉快！”林强生笑着对几人点头说道，然后拉起艾丝特的手腕走出了这间令人压抑的会议室。

　　当跨过那扇门，艾丝特仿佛获得了重生一般，到现在她还没有回过神来，跟在林强生的身后跌跌撞撞的，但她的脸上却是慢慢的绽放出了由衷的喜悦笑容，而且越来越来开心。

　　在伊扎克等人的送别中他们走出了大楼，上车后林强生认真的看着艾丝特，说道：“我明天就要回国，艾丝特你现在自由了，想干些什么，回美国吗？”

　　艾丝特刚刚还高兴着，但转眼男人就露出了冷酷的一面，虽然话语普通，但女人还是听出了一些距离感！

　　她的眼神里透露着失望的情绪，心里叹了口气，艾丝特微微低下了头，在林强生的耳边不确定地说道：“我也不知道去哪里，不过我不能留在以色列了，要马上离开！”

　　林强生想了想，也明白艾丝特的处境，怕是离开了他，女人可能还会受到以色列人的威胁！

　　这时，艾丝特抬起头来，鼓起勇气看着林强生，问道：“林，我能跟着你去中国吗？只要一段时间就好！”

　　林强生疑惑的看着她，艾丝特的眼中的期冀光芒越来越明亮，他最后还是微微笑了笑，点了点头说道：“可以，但有一点我事先说明，以前我们关系特殊也不需要说什么，但现在我觉得你我之间的关系转变了！”

　　艾丝特点了点头，理了理情绪，严肃认真地说道：“我知道，我对此前的身份真的很抱歉！但是，你要相信我，我没有做任何对不起你的事情！”

　　林强生笑着点头说道：“这点我倒是相信你，因为目前为止我和以色列人的合作还算顺利！”

　　他接着正色说道：“艾丝特，我现在给你两个选择，你放心，无论你选择什么，我都会无条件的帮助你。你要想清楚！第一，你今后做我的女人，毕竟我们之间已经有了那种关系，如果你不打算继续维持我们的关系，我会很伤心的；第二，我们可以作为朋友相处，你跟我回到中国，我保护你一段时间，这段时间内你可以在我创办的大学里教授英语课程，或者别的什么，主要看你！”

　　林强生看着艾丝特，问道：“你选择哪一个？想清楚了再告诉我哦！”

　　艾丝特认真的点了点头，不到二十秒就抬头看着林强生，轻轻的拥抱着他，说道：“林，谢谢你为我做的一切，我很想爱你，但是现在我还没有想好，请给我一段时间，我先选择第二个，可以吗？”

　　看着艾丝特，林强生笑着摸了摸女人的脸蛋说道：“可以，让女人做出选择总是残忍的，顺其自然吧，你也不必纠结什么！”

　　艾丝特笑着点了点头，环抱住林强生的手臂依偎在了他的身旁。

　　像林强生承诺的那样，艾丝特跟随他回到了中国，安安全全的到达中国境内，并没有什么波折。

　　艾丝特自己也松了一大口气，但她不知道，此时的以色列，另一些人也放心了不少，并且他们还想着重新联系上女人，继续她以前的工作！

　　宋文骢等成飞的工程师专家，继续留在了IAI工厂，林强生为他们争取了一个月的逗留时间。

　　这段时间，他们可以自由出入以色列人的试验车间，这给五人专家组提供了难得的学习机会！

　　基本上他们白天努力记住在车间看到的一切，晚上还要熬夜奋战，聚在一起讨论心得，总结经验！

　　林强生回到了哈尔滨，第一时间先给成飞的杨宝树厂长打了个电话，告知了他们在以色列的情况。

　　杨宝树厂长已经得到了宋文骢总工的报告，也知道了林强生打算和成飞合作进行第三代战斗机的研发工作，并且还知道了对方打算出钱投资这个项目！

　　对这种好事他当然欢迎，国家经济困难，不等不靠拉来资金把研发工作先搞起来，不管多少，能解决多少问题就解决多少问题！

　　这种想法杨厂长也不知思考过多少次了，没想到现在居然天上掉馅饼，人家自动送上门来了！

　　他在电话里爽朗地笑道：“林总真是高风亮节啊，支持祖国的航空事业不遗余力，果然是人中豪杰！这样，我马上赶去哈尔滨，咱们见面详谈！”

　　林强生听到杨宝树说“咱们”一下子感觉这还是一个朴实的东北汉子，他笑着说道：“好的杨厂长，你要来，我扫榻欢迎！”

　　“哈哈……不用扫榻，那就太见外了，我这是回家串门！”杨宝树大笑道，他和林强生表示安排工作后马上就出发，估计五六天后就能到。

　　“啪！”

　　那头干脆的挂断了电话，林强生数着手指头算了算，嘀咕道：“从成都到哈尔滨，真远啊，杨厂长这是打算坐绿皮火车来吗，我地天呐！”


第545章 姚锦云受伤

　　修长笔直的国道上，三辆黑色的奔驰轿车正在向北方疾驰，静静的公路和高速行驶的汽车，以及道路两旁的白杨树，形成了一副独特的画面，路一直通向远方，茫茫大地，绿色尽去，换上了冬天的华衣。

　　前方出现了一辆马车，一人一马一车，慢悠悠的前行，马车夫偶尔挥动一下长鞭，不需要打在马儿的身上，或者马儿也知道主人不会把鞭子落在它的身上，该使什么样的力气依旧还是那样，车夫似乎也知道老马识途，只是道路上太过冷清，时不时的耍耍鞭子解闷而已。

　　忽然，三辆轿车由远而近，头车向左侧偏了一下，后面的两辆轿车跟随，相继的从马车边飞速驶过，呜呜呜，带起了一阵凛冽的寒风。

　　马车夫吓了一跳，来不及转头，三辆黑色轿车早已远去，车夫使劲的拽住了缰绳，让受惊的马儿安静下来，他扶了一把歪掉的雷锋帽，翘起身，疑惑的看向远去的轿车。

　　也许马车夫并不知道这是什么车，是哪个国家制造的，但是车子的外形、尺寸、做工，还有车尾简洁大气的车标都告诉他，这是一辆非同寻常的好车！

　　“好大的轿子啊，该不是哪位大领导来了我们这了吧！”车夫目送着三辆车离开他的视线，暗自嘀咕道，同时在他的脑海里划过一个念头，这车里面的人绝对非同一般！

　　林强生坐在宽敞的后排座上，人说“开宝马，坐奔驰”，奔驰车果然非同凡响！

　　坐在宝马车里，人还能体会到路面状况反馈给驾乘者的感受，宝马更讲究操控；而奔驰车，路面状况的感受则不很清晰，想比来说乘坐要比宝马舒适太多了，两者内饰的做工也不能相提并论。

　　他的身边是艾丝特，这次也把她带了出来。眼下东星学院还没有竣工，主教学楼由于采用了欧式风格，建筑时间较长，估计明年7月份才能完成，此外，还有其他的几个主要的辅助教学楼和实验楼，以及学生宿舍，明年的九月份就能正式使用了。

　　东星学院规模庞大，建筑质量和工艺要求高，整体风格趋向于欧美式学校的环境氛围。国内几乎没有这样的建筑资质的施工队伍，这样学院的建造过程中就聘用了很多国外建筑师、工程师、监理师，这也是对国内施工队伍的一次大考验。

　　东星集团下了两亿元人民币的超大投资，黑龙江省数个城市的建筑公司和军队的一些施工队伍，都参加了建设，总施工人数在6000人以上！

　　国内的建筑单位，比照国外那是差多了，施工设备少拿人凑，西方国家的建筑公司一个项目也许只有不到百名工人，而国内同样的项目就需要1000人！

　　整个学院工程建设，竟然动用了6000多名工人，这让外国工程师门也都汗颜无比，在国外这是难以想象的人工成本，但国内的人工成本低廉。相反，机器设备非常昂贵，一台搅拌机一辆翻斗车还不如十名工人更划算！

　　林强生对这种情况也是默许了，只要不耽误工程速度，人多力量大嘛！

　　现在他的思想也有了一些转变，中国就是人多，这么多人总要有饭吃有钱赚，大量的富余劳动力需要工作养家糊口，作为企业者就得考虑到国家的实际情况。

　　国外的做法，如自动化、机械化什么的，不能生搬硬套的拿到国内来。在一些行业当中，宁可多用人，把机器做的工作让人来做，最大的促进社会就业数量，考虑现实，适当适应国情，这才是一个合格的对社会负责任的企业家！

　　常俊开着车，艾丝特好奇的看着街道两边的建筑，渐渐多了起来，北方城市特有的平房绿瓦，出现在了街道两边，他们的轿车进城了。

　　中以两国在气候、人文、建筑等等，都大不相同，这些都很吸引艾丝特的目光。

　　“林总，到奎城了！”常俊看了一眼后视镜，向林强生说道。

　　林强生正在打盹儿，他睁开了眼睛看了一眼车窗外，随手从座位上拿起了大哥大……

　　“常俊，车靠边，让我找找信号！”林强生拨了几下，无奈地说道。

　　不用他吩咐，常俊已经打开了右闪灯，轿车慢慢的停在了街道边，后面跟着的两辆车也相继停了下来。

　　车门打开，林强生拿着大哥大晃了晃，来回的找信号，半天之后才打通了对方的电话。

　　这时候是下午三点钟左右，街上的行人不少，人们用惊讶好奇的目光，看着三辆黑色气派的大轿车停在了路边，一个青年人在喂喂喂的拿着个砖头似的大哥大，到处找信号。这车，这人，在这个地方显得那么格格不入！

　　林强生颇有些懊恼，现在的手机信号，真是让他崩溃啊！

　　自从东星涉足了移动通信终端，就在这个行业内谨慎的发展了起来，现在除了大哥大产品之外，还多了固定电话产品，以及车载电话和对讲机。

　　东星电子现在与国内几个主要城市和地区有了一些合作，83年年和上海建立了合作关系，帮助引入了一套移动通信系统与数字程控交换机，可以扩展万名用户。

　　东星电子向上海邮电局提供移动电话，东星大哥大正式落户海上，与这座城市刚刚开通的寻呼机业务，一起引领共和国的通信市场。

　　移动电话比历史上早了4年进入中国，而且是由东星集团引领的，估计寻呼机业务再没有九十年代那种辉煌的业绩了！

　　之后，东星电子又相继的与北京、广州、福州三地合作，初步建立起了一套移动通信网络，东星电子产的大哥大，也进入这些地区的移动通信市场。

　　恰逢其时，1982年福州引进了富士通F150万门程控交换机开始，之后就拉开了中国大规模引进程控交换机系统的序幕，引进程控电话交换机的浪潮席卷了全国，国内相继有一百多家工厂引进了外国生产线，中国式组装，国外的集成电路以及核心零部件，自此，中国逐渐的进入了程控电话交换时代！

　　而在黑龙江省，东星电子与省邮电局合作，引进了爱立信的数字通信系统，移动通信网络相继在哈尔滨、奎城、丹江等城市开通，虽然用户不是很多，但也在慢慢的发展着。

　　老百姓已经对大哥大，提前了解了，知道这东西是个高档货，可以走着打电话，一部大哥大的售价就3万多元，不是一般人能买得起的。

　　此前，刚回到哈尔滨没休息几天的林强生，突然接到了姚锦云朋友的电话。据说，姚锦云在齐齐哈尔市竟然被几个女流氓砍伤了，对方的大哥大可能没电，很快就断了联系，林强生连忙坐上轿车就往奎城赶，具体情况他也不清楚，还不知道此时人在哪家医院！

　　“喂，是林总吗？”电话那头一个女人的声音响起。

　　林强生焦急地问道：“是我，姚锦云在哪家医院？”

　　女人马上回答说道：“林总，我们在第一医院，您快点来啊，锦云正在闹情绪呢！”

　　林强生又问了病房号，嘱咐道：“我马上赶过去，你尽量安抚她！”

　　挂断了电话，他向下属们招了一下手，众人纷纷上车，三辆大奔开动，向着医院驶去。

　　常俊没来过这座城市，还要林强生指认道路，路倒是挺好走的，但是需要穿过整个市的东部，医院在市中心，城市偏西的位置上，用了将将20分钟他们才到。

　　当林强生赶到病房时，正看到姚锦云坐在病床上，趴在膝盖上，呜呜的哭呢，听声音异常伤心！

　　像是心有林夕似的，这时候姚锦云忽然抬头看了一眼，正看到了林强生走了过来，姑娘又委屈又心酸的低下头去，似乎不愿意这个时候让男人看到她惨兮兮的样子，两只脚丫也向后缩了缩。


第546章 十二海

　　走近病房，林强生向身后的艾丝特说道：“在外面等我！”

　　艾丝特看了屋内一眼，向林强生点了点头，站在离门不远的位置，这个时候的她完全担当起了林强生的保镖工作，一点也没有先前两人的亲密样子了。

　　陈慧华听到声音连忙回头，走进来的正是林强生，她也是见到过这位传说中的东星集团老板的，在姚锦云与林强生的一张合影中。按照她的理解，照片上的人很阳光很帅气年轻，似乎总是带着微笑，给人很温暖的印象，姚锦云也一直把那张照片贴身收藏。

　　但真的看见林强生，却发现他比照片上更成熟了许多，俨然一副很有威严很有派头的大男子，一时竟然忘了打招呼，怔怔的看着林强生出神。

　　林强生走到近前，见姚锦云趴在膝盖上抽抽噎噎的，两手臂和手上都被缠着，额头上竟然也被纱布包裹，他也不敢动她怕弄坏了伤口，轻轻的叫了一声，道：“锦云！”

　　姚锦云听到声音，抬起头来，一双湿朦朦的眼睛迷茫的望着，她擦了擦脸上的泪珠才看清了是林强生，嘴角刚刚露出了笑容就又委屈的憋了回去。

　　她小心翼翼的看着林强生，轻轻地说道：“强生，你来了，我真的没事！”

　　姚锦云看了旁边的陈慧华一眼，想让她帮忙说几句，两人是好朋友，当初还是姚锦云介绍陈慧华进入东星集团的，这次受伤她实际上不想让林强生看到，但陈慧华趁她不方便拿走了她的手机，直接给林强生打了一个电话。

　　林强生和陈慧华点了点头，然后看着姚锦云胳膊手上以及脑袋上的伤，越看越恼火，他颇为气愤地问道：“是谁干的？怎么能把你伤成这样？保护你的人呢！”

　　陈慧华脸色有些发白，姚锦云连忙拉住林强生，她的手上缠着纱布，不太方便，只能搭在男人的胳膊上，但姚锦云还是劝道：“强生，不是他们的错，是我没想到事情会发展成这样，这次没让他们来，我大意了！”

　　林强生向旁边的年轻女子问道：“究竟是怎么回事？”

　　他看到姚锦云不说，于是疑惑的看向病床前起身的女子，姚锦云的好朋友兼搭档，陈慧华。

　　女子看了一眼姚锦云，叹了口气，对林强生说道：“林总，我们这次可算是栽了，吃了大亏！你可要为我们报仇啊，你看她们给锦云打的！”

　　林强生仔细看了看姚锦云的伤，只见她两个手臂和手上都缠着纱布，就连头上也缠着绷带，显然伤得不轻，姑娘一直不敢抬头正视他。

　　林强生凑近了姚锦云，说道：“锦云，别怕，有什么委屈就跟我说！”

　　姚锦云听到林强生的话后，难过得想哭，果然泪珠很快就低落了下来，过了一小会，她终于抬起湿润的双眼，委屈的向林强生小声地说道：“强生，我疼！”

　　姑娘看到了林强生，本来心中就委屈，再加上男人心疼的眼神，心里就更难过了，终于忍不住的大哭了起来。

　　林强生轻轻的抱着姚锦云，不敢用力，慢慢的抚摸着她的后背，安抚着，姑娘的手臂不能动弹，只能把脸蛋深深的埋在林强生的怀里，呜呜的哭泣。

　　林强生说道：“好了，我来了，把一切都交给我吧！”

　　姚锦云点了点头，嗯了一声，抬起脸蛋，看着近在咫尺的林强生，大姑娘忽然感觉不好意思起来，还挂着泪珠的脸蛋努力的挤出笑容，对林强生说道：“我没事，强生，你别去找那些女孩了，她们都还小呢！”

　　林强生拿出手绢给姚锦云擦了擦眼泪，温柔地说道：“这个事，我会调查清楚的，怎么能让你受这么大的伤害？跟着你的那些人是干什么吃的！”

　　姚锦云脸上焦急，马上说道：“真的，不是他们的错，是我这次大意了，以为自己能解决，强生你不要怪他们！”

　　林强生向旁边的陈慧华示意了一下，向姚锦云笑着点了点头，然后走出了病房。

　　陈慧华白了一眼姚锦云，抱怨道：“这下完了，你的心上人来了，还不得把我收拾一顿呐！”

　　姚锦云脸蛋一红，不甘示弱地说道：“去你的，谁的心上人，人家结婚了好不好！”

　　陈慧华嘻嘻地笑道：“结婚了，你怎么还把人家的照片放在钱包里，结婚了，你看他还用那种眼神儿，骗谁啊！”

　　姚锦云扁了扁嘴，依照她以前的性子，绝对会不依不饶，但这些年过来，见得多了，她的性子竟然也改变了很多。

　　见姚锦云闷葫芦似的不说话，陈慧华吐了吐舌头，走出了病房。

　　隔壁床的女人一直看着他们，她见年轻男子进来说了几句话，又走了出去，这时候另一个大姑娘也出去了，病房就剩下她们两人。

　　女人好奇的向姚锦云问道：“大妹子，这个男的是你什么人啊？”

　　姚锦云张了张嘴，想了想她和林强生的关系，最后还是没有底气地说道：“他是我老板！”

　　“老板？”女人看了看姚锦云，怪异的眼神让人好不自在。

　　女人也许觉得自己唐突了，眼前的大姑娘看着不像是那种人，她尴尬的笑着说道：“我说姑娘，这回你是因公受伤吧，要是这男的是你老板，那你可得让他奖励你，可不能吃了亏！”

　　姚锦云怔怔的看着病房门外，也不知道心里想着什么，只默默地说道：“现在挺好的，我也不要什么奖励！”

　　在病房门外，林强生的脸色铁青，十分难看的向陈慧华问道：“这是怎么回事，姚锦云怎么弄成这样了，是谁把她砍伤的，我不是给你们安排了保护的人吗！”

　　陈慧华又难过又气愤，一是这事确实不怪她，当初姚锦云死活不让人跟着，她们两人开着车自己就来了，现在林强生有拿她出气的意思，她也觉得冤；二是她们这回确实栽了，没有对情报重视，以为一些个女孩子还不好收拾，结果到了之后，姚锦云一顿吓唬想让对方乖乖听话，哪想到这些个女孩子根本就不听劝，直接动起了刀，更没想到姚锦云不知突然犯了什么傻，竟然冲了上去想要制伏这帮女孩！

　　陈惠中说道：“我们接到消息，这里的一所中学有一帮女孩子，不好好上学，竟然学着坏人混社会，她们号称十二海，打架不要命抡菜刀砍人，最主要的是她们就在中学附近活动，给学校及周边造成了很坏的影响，据说这座城市的公安局已经盯上她们了，很快就要进行抓捕！”

　　“听到这个消息，锦云觉得事情很严重，几个女孩子还有挽救的希望，她决定自己解决不动用公司的人，结果我们来了，见到了对方，可是没说几句话人家就拔出菜刀砍了过来，我更没想到锦云竟然激动的拿手去夺菜刀，结果就被人砍伤了！她的手掌和手背、两只胳膊，都被划了，尤其是右手已经深可见骨，医生说这只手差一点就废了！”

　　说完，陈惠中也觉得委屈，挤出了一滴伤心的眼泪，说道：“林总，你可要给我们做主啊！”

　　林强生皱着眉头，也不好继续发火了，他疑惑地问道：“十二海？都是女孩子？哦不，女流氓？”

　　陈惠中点了点头，说道：“十二个女孩，最大的是十七岁，最小的十三岁，也不知道她们是真姓海，还是绰号，为首的几个叫海红、海英、海娟、海玲。”

　　说到这里，陈惠中从兜里掏出了一张纸条，看了看对林强生说道：“其他几个叫海艳、海琴、海霞、海芳、海芬、海梅、海蓉、海娇。”

　　林强生真有些哭笑不得，不知是姚锦云犯了哪门子傻，非要跟几个小太妹较真，同时他又对这十二海感觉来气，女孩子不好好上学，打架斗殴，还抡菜刀，闯名号，搞什么飞机！


第547章 伤情严重

　　林强生此时在医生的办公室里，医生看到这个青年的气质和做派颇不普通，暗自猜测或许是哪家领导的小孩，最重要的是他身后还有两名随从人员，给了他一种错觉。

　　年轻人的随从，一男一女，男的普通面貌，但相当精悍，像是一名军人，而女人更不得了，竟然还是个外国洋妞！

　　医生感觉这人不一般，所以不敢怠慢。两张手臂和一张右手的X光片，摆在避光灯下。

　　医生指着片子，说道：“病人的情况稍微有些严重，但不是没有痊愈的可能，她的情况主要是右手中指、食指屈肌腱断裂，一般这种情况根据断裂的程度分为深肌腱和浅肌腱，病患区于中间性质。我们已经对她进行了手术吻合，现在正观察情况，如果今晚没有发炎肿胀的话，明天就是给以石膏外固定手臂制动，术后最常见的并发症就是肌腱粘连、挛缩、影响患指的伸直功能，需要早期进行功能锻炼，做恢复理疗……”

　　说完，医生看着年轻人犹豫了片刻，还是问道：“我们医院有进口药，你们用不用？”

　　他也是看林强生不是一般人，看人下菜碟，所以才问一下的，往常也只有特权人物住院，不用花自己钱，医生才说一声。

　　虽然医生不知道眼前的年轻人是什么人，但看其做派，以及这一身华丽丽的深色羊绒外套，外国货，十分打眼，想必进口药也是用得起的。

　　林强生盯着X光片，刚才医生已经介绍了，姚锦云的两只手臂都有不同程度的砍伤，主要的就是左手臂手胫被砍断了一条，也就是肌腱断裂，另外还有她在冲动之下握住了对方的刀，被割断了右手掌的肌腱，不深但也不浅！

　　现在万幸的是没有骨折，但也很麻烦，手筋断裂了，需要耐心的进行功能恢复锻炼，按摩、推拿、顺筋、屈伸、牵拉、局部揉搓等，还要采用一些消炎药和中成药配合治疗，要有经验丰富的骨科医生，帮助其理疗，好在这些都可以用钱解决了！

　　林强生一脸严肃，可见心情不是很好，任谁的重要朋友被人这样伤害，也是会气愤的。

　　他对医生说道：“医生，多少钱都没关系，我出得钱，用最好的药，最好的护理，一定要让女孩受伤的手臂手掌恢复功能，拜托您了！”

　　听到年轻人这么说，医生也点了点头，缓了口气说道：“同志，你放心，我们一定会尽力的！但是，这进口药也都是有数的，您看是不是先交钱？”

　　林强生明白医生的意思，这个年代进口药不多，他也理解医院的做法，还好现在有钱就能用了，要是改开之前有钱都不行。

　　他点了点头，从怀里掏出钱夹，里边有美元还有外汇券，两样在国内私下里都能流通，但是外汇券更方便更容易被老百姓接受，外汇有可能老百姓不认识不敢接，他掏出了四张百元面值的外汇券，这就是相当于400美元了！

　　医生看到后，暗想这人果然不一般，随随便便就掏出了四百外汇券，庆幸刚才自己提了一句。

　　林强生说道：“给我们换一间高干病房，谢谢您了医生！”

　　屋里就他们两个人，医生犹豫了一下还是点了点头，他直接接过外汇券，又退回了两张，然后对林强生说道：“同志，交给我办理吧，你这些钱也多了用不了，但我要跟你说一声，高干病房不知道有没有空着的，我也不能做主，这得问一下院长！”

　　林强生感谢了一番，80年代这也算是蛮好的待遇了，给问就行。

　　很多大医院都设立了高级病房区，服务对象主要是两类人群，一类是大老板，另一类是在职或退休的领导干部，这里就是所谓的高干病房。

　　这里环境幽雅，单间，带卫生间和淋浴设施，医疗设备和生活用品一应俱全，更是实行一对一服务，服务对象非富即贵，所以护士门很敬业，做得很到位，随叫随到，周到体贴。

　　实际上，这里主要是做后期治疗，患者住进这里也更舒适，更有益身心疗养。

　　姚锦云被转移到了高干病房，单间，环境非常好，最主要的是安静、方便！

　　林强生把她安排好，用上了最好的药，又增加了一位骨科医生，善长按摩推拿的一位四十年经验的老中医。

　　院长还特意过来打了个招呼，热情的和林强生及姚锦云见了面，跟几十年后的奎城第一医院一样，这家医院还是蛮注重商业化的，对待有钱人那是分外热情。

　　林强生吩咐了常俊，让他再叫些人来，这次他感觉带的人有些少了。除了贴身的两人之外，只来了6名保镖，而对方是十二个女孩子，又使刀弄棒的，他们这些人遇到这些疯丫头，在不伤害她们的情况下，还真不一定能拿下她们，以免吃亏，还是多叫点人来吧！

　　“常俊，你通知家里，多叫点人来，我们要把这一伙小女孩一网打尽，争取干脆利落，没有损伤！”林强生对常俊说道。

　　常俊点了点头，还是问道：“多少人合适？”

　　林强生寻思了一下，说道：“奎城咱们不熟悉，十七八个的差不多了，最好一个照面就把她们控制住，之后赶快撤离！”

　　常俊想了想，一个照面就控制住对方一群女孩，恐怕十七八个不够，他点了点头暗自决定再多叫点人，或许再带点家伙过来！

　　返回病房，护士已经重新给姚锦云换上了新药，据说是进口的，林强生看了一下，也就是一些普通的消炎药和抗生素什么的，不过他也没反对，80年代国内的西药制造技术落后，药品不纯，这时期还经常出现打针死人的情况，都跟制药技术落后有关系。

　　陈慧华正在削苹果，看到林强生进了来，她向姚锦云讪笑道：“唉，不给你们做电灯泡了，闪人，我去外面呆一会！”

　　姚锦云半躺在床上，高干病房的环境干净，床铺整洁，这里比普通病房那是好多了，她的疼痛似乎也减轻了一些。

　　听到陈慧华打趣她的话，姚锦云不依的对好姐妹连声说道：“你在这里啊，我们真没有什么，你别出去留下来陪我啊！”

　　陈慧华嘻嘻笑着看了一眼不知如何是好的林强生，白了一眼姚锦云说道：“没有什么才怪，要不你就把那张照片给他看看啊，傻妮子，我才不当电灯泡呢，我出去啦，会走很远！”

　　“慧华，你别留下我一个人啊！”

　　看到好朋友出了门，姚锦云神色更焦急了，她叫了几声还是没有让陈慧华回来，看了一眼林强生，故作赌气似的把头扭在了一边。

　　这么做也是为了缓解林强生进来后的尴尬气氛，被好朋友那么一说，她也是觉得和林强生独自相处蛮别扭的。

　　唉，姑娘心中叹了口气，暗自神伤，这样或许以后再也说不清了吧！


第548章 相似的少女

　　林强生咳嗽了一声，笑着坐在姚锦云的床边，拿起苹果一边削一边找话说道：“锦云，这次辛苦你了，我一定会把你治好的！”

　　姚锦云慢慢的把头转了过来，看了一眼林强生见他专注的看着自己，两个人还从来没这么近距离接触过，她也颇不好意思，眼神躲躲闪闪的，说道：“嗯，我信你！”

　　姑娘看了一眼林强生，慢慢地说道：“你不要为我担心，我也不辛苦，我做的就是这份工作，况且你给我的工资挺高呢，我也得对得起这份工资啊！”

　　听到姚锦云这么说，林强生连忙说道：“你怎么会这么想，我希望你做这份工作是为了兴趣，而不是把它当做一种任务，如果你不喜欢就跟我提出来，咱们就不做了！”

　　姚锦云脸上显出了急色，连连摇头说道：“不是啊，我是很喜欢这份工作的，能帮助人又能惩恶扬善，我想接着做，等我伤好了就接着干，你不要赶我走！”

　　林强生连忙安抚激动的姚锦云，他看着天真无邪的女孩脸上显出的焦急之色，张了张嘴，想要劝她别干了，为她换个工作，但始终没忍心告诉她实情的勇气！

　　东星集团每年都会掏出大笔资金用于慈善事业，虽然公司对外宣布绝不行贿，但在这个社会混，哪能不低头！

　　用于慈善事业的钱就是为了打发地方的，林强生知道，这些钱到了官员的手里，层层扒皮是注定的，上下一经手，到了实际用处能留下多少就说不定了，说白了这个过程就是给政府部门增收了，具体的官员们也都明白怎么做。

　　什么福耀玻璃的老板，什么王石，概不如是！

　　这些人都宣传从不行贿，但人家的慈善事业可都做得不小了，跟他们比林强生还差得远，他还是学生！

　　姚锦云所做的工作，有一部分就是这样的，她是东星集团慈善事业的代表！

　　姑娘或许满心以为，在她眼前的是一位纯良公子，正派人士，但实际上，这个人从里到外都是黑的，或许说是灰的更好一些！

　　当然，林强生为了让自己更好受一些，或许真的是需要某种心理补偿，在打击犯罪上他是不遗余力的，每年掏出了上千万收买探子，黑道消息往往比谁都多，这次姚锦云就栽了跟头。

　　削了一小半苹果温柔的递到姚锦云的嘴边，林强生缓了缓，对女孩笑着，他抛开了脑中那些乱七八糟的想法，他决定，就让女孩这么快乐的活下去吧，不告诉她也没关系，多少钱到了实处也没关系，反正是有点用处就行，她快乐，她就是该这么阳光的生活下去！

　　林强生笑着说道：“我不是赶你，这次你受了这么严重的伤，医生说还要理疗最少半个月，如果恢复的不好一辈子就落下了残疾，我这才觉得一个女孩子不能总是做这样危险的工作啊！”

　　姚锦云摇了摇头，倔强地说道：“这次真的是我大意了，其实要不是我莽撞行事也不会这样的！强生，你再给我一次机会，好不好？我不想再开出租车，现在出租车也不安全啊，到处都是抢车杀人的，你不知道，好可怕的！”

　　林强生轻轻的把苹果塞进女孩的小嘴里，姚锦云轻轻的咬着，舔了舔，她的脸蛋一下子红了起来，一不小心舌尖竟然碰到了林强生的手指头，好像麻了一下，女孩的脸蛋迅速发热，渐渐的由白到红直到耳根，姚锦云只好像鸵鸟似的窝在一边，害羞起来。

　　说起来，自从82年彻底在林强生的手下做事，至今两年，她也已经26岁，况且姚锦云的生日比较大，一月份，所以再过二十多天，她就该27岁了，是正经的大姑娘！

　　以前姚锦云虽然生理年龄到了，但是心理年龄没到，但再怎么不成熟，27岁了总该有些想法，舔到了手指，这让她很是难堪和羞涩！

　　林强生笑了笑，他倒是没什么，但一看到姚锦云受伤的样子，又不好太过玩笑，只好找话说道：“等我们的人来了，一定要抓住那些伤害你的女孩，让她们付出代价，这些小太妹就该受到些严厉的惩罚，一个个无法无天！”

　　他现在也在琢磨着，到底怎么惩治这帮坏女孩，始终没有想出什么好办法，打她们一顿倒是可以，但好像也不是那么回事。让她们赔钱，如果家庭环境好的话，那还行，但如果不好跟她们纠缠也没太大意思，又让人感觉以势压人，对方又是女孩子，这种情况还真是无奈啊！

　　姚锦云脸色好了一些，她转过头来劝道：“她们只是一些小女孩，很多家庭条件都不好，帮一把给她们一些关爱，也许就她们能重新变成好孩子的！”

　　林强生诧异的看了看姚锦云，问道：“她们把你砍成这样，你不怪，还要帮她们？”

　　姚锦云眼中闪过了一丝复杂同情之色，感慨了一下，悠悠地说道：“我只是想到了我在她们这个年龄的时候，那时我的父母和哥哥都被下放了，我也不知道他们在哪，身边没有任何亲人，甚至好多时候连吃的都没有！”

　　她看着林强生，痛苦地说道：“她们，就好像那时的我一样，好像啊！”

　　一滴泪珠滑落，姚锦云看着林强生，充满希望地说道：“我是想帮助她们，让这些女孩重新找到生活下去的勇气，有更美好的生活等着她们，不挨饿不受冻，我知道她们现在这样自己也不想的！”

　　林强生帮着她擦干了眼泪，看见姚锦云善良的眼神，有些心痛，他轻轻的拍了拍姚锦云的头，说道：“傻丫头，那些过去的事情还想它做什么，你的家人现在过得不是很好嘛！”

　　“哎呦”女孩轻叫了一声，她的头被棍子扫到，虽然医生说没有什么大问题，但林强生还是马上抽回了手，焦急地说道：“弄痛你了，是我的错，有没有事？”

　　姚锦云狡黠的笑了笑，吐了吐舌头，说道：“骗你啦，一点也不痛，呵呵……”

　　姑娘憨憨的笑了起来，看林强生紧张自己的样子，心里特别甜蜜。

　　而此时的奎城城北中学，附近一条小巷里，四个穿着脏兮兮衣服的女孩，猫着腰缩着脖子凑在一块，其中三人都是齐耳短发，只有年龄最小的一名女孩梳着麻花辫，也藏在了领子里。

　　也许是天气太冷了，又穿得少，女孩们时不时的跺一跺脚根，似乎在等人，四人不住的往巷口看着。

　　为首的女孩有个十六七岁的样子，叼着根枯萎的草根，寒冷的风吹过小巷，让女孩更冷了一些，她暗骂了一声把草根弹出老远，说道：“越饿越冷，越冷越饿，这贼老天就跟老娘作对！”

　　最小的麻花辫女孩，小声地说道：“要是有香喷喷热乎乎的烤地瓜就好了，我现在就想吃那个！”说着，她舔了舔冰凉干燥的嘴唇，想着地瓜的样子，最后却只能失望的轻咬着唇边。

　　“就你想吃！”大女孩瞪了一眼最小的，麻花辫撅了撅嘴缩在了姐姐们的身边。

　　靠在墙上的第三个女孩，看了一眼巷口，笑着对为首的女孩说道：“海红，你还记得前天那个女的不？让你砍了的那个，还想管咱们吃住呢，多好的机会呀！”

　　海红呸了一声，翻了个白眼说道：“那个女的神经病，婆婆妈妈的，像个老妈子一样，说我们不学好没前途，巴拉巴拉的一大堆！老娘看她不爽，一家伙砍过去，这女人傻了，用手抢刀，要不是我一顿呼噜还真就让她把菜刀抢了去，这个女人看着壮实，劲也大，你看那身上的肉，多瓷实，肯定白白胖胖的！”

　　一边说着，一边用手比划，左一下右一下，表演着当时的情景，说完她还舔了舔嘴唇。

　　“咯咯咯……”她的话让女孩们都笑了，也许是生活苦闷，所以笑点特别低，喜欢没事找点乐，再者她们也从来没有遇到过这样的人，觉得十分好奇。

　　麻花辫憨声说道：“咱们是不是惹了麻烦了，那个女人还有车呢，后来那个女的同伴用车把她接走了！”

　　海红白了一眼，说道：“有车能怎么样，你怕啊？”

　　麻花辫连忙摇头说道：“大姐我没怕，我就是想，万一要是干部子弟怎么办呐！”

　　老二海英说道：“海红，海玲说的对，万一那俩女的是干部子弟呢，你把人家砍了，那她家长还不找咱们麻烦！”

　　海红一下子蹦了起来，气急的对海英说道：“海英，你什么意思，就盼着我倒霉是不是？亏咱们两个还是亲姐妹，我是你姐啊，有这么咒我的亲妹妹吗！”

　　海英白了一眼海红说道：“我不是咒你，我是说事实啊，要不你去躲一躲吧？我也是为了你好！”

　　海红翻了翻眼睛，一梗脖子叫道：“我才不怕呢，惹急了眼，老娘照样用菜刀抡她！”

　　第三个女孩用胳膊肘撞了下海英，转而笑着对海红说道：“海英不是那个意思，是不是？表姐，要不我们别在这等了，干脆去校门口吧！”

　　海红瞪了一眼海英，对第三个女孩说道：“还是娟子会说话，有些人什么玩意，还亲妹妹呢！”

　　“走，咱们到校门口等妹妹们！”两个女孩手拉着手走出小巷。

　　海英看着两人的背影，埋怨道：“每回娟子都充好人，好像就我里外都不是人似的，我这是为谁呀！”

　　海玲劝慰着说道：“英子姐，她们就那样，你也别生气了！”

　　海英哼了一声，对海玲说道：“唉，现在越来越不好混了，姐想找个正经事做呢！”

　　海玲诧异的看了表姐一眼，问道：“你想找什么事做啊？”

　　海英摇了摇头，看了看阴沉的天空，颇为失落地说道：“总不能拎菜刀砍人吧，还总挨饿！咱们现在没有遇上硬茬子，老实人都怕咱，道上的也躲着咱怕坏了名声，再混咱们几个女孩能做得什么事！”

　　“哦，也是啊！”海玲不太懂这些，不过还是应承了一下。

　　海英撞了一下她的肩膀，嘱咐道：“有事别跟虎啦吧唧的海红往前冲，真有个万一怎么办呢！”

　　海玲愣愣的看着表姐，莫名的感觉二表姐好像变了，但她也说不上来有什么改变，不过麻花辫还是重重的“嗯”了一声，默默的跟在了海英的身后。


第549章 决斗

　　林强生没有那么多的时间和几个小女孩扯皮，他也不想按着寻常路走。

　　常俊通知了公司的安保部门，从哈尔滨立刻调过来一拨人，在还是古明掌管安保部门时，下面就建立了一只特别行动队，专门对付一些意想不到的突发状况。

　　东星集团作为一个大型企业，对生产制造中的安全极为重视，这个特别行动队总共有二百多人，职能包括消防、安保、应急预防、生化安全，并且一直在不断的提高装备水平。

　　这次从应急预防组，连夜调过来18人，第二天上午，三辆奔驰轿车、两辆大捷龙、一辆考斯特整装待发，待人员装备各就各位直奔城北中学。

　　“海红，他们来了！”海英和海玲站在道边，看见从南边驶来的车队，她回头大声地喊道。

　　这里只有一条窄窄的公路，属于北市郊，两边都是大片的荒地，十几个女孩凑在一起，她们人人都拿着刀，眺望远方，紧张、恐惧、兴奋，种种不同的表情在女孩们的脸上闪现。

　　这些花儿一般年纪的少女，正该在学校乖乖上学，可此时她们却在这个地方，为了一场争斗而准备着！

　　昨天晚上海红几个姐妹在外面浪荡到了七八点钟，混了口吃的才回了家。

　　海红海英的家已经没什么人了，父亲常年酗酒，脾气古怪，母亲经受不住穷苦的生活和父亲的火爆脾气而离家出走，以前两人年少的时候还经常被父亲打骂，但现在两人也长大了，父亲倒是打不动她们了，海红海英也知道躲了，并且一连好些天都不回家，从此她们的父亲也破罐破摔，有点钱就买酒喝，直到有一天倒在了买酒的路上。

　　两人刚刚到家，就有人找上了门来，来人给她们捎了个口信，告诉姐妹两人，有人要挑十二海，对方已经放话，场子随便她们挑，输者从此听候拆迁。

　　海红毫不犹豫的当下就答应了下来，江湖决斗，无论是单挑还是群殴都讲究个面子，她们是不会跑的，那样就会被人瞧不起，从此名号废了，她们十二海好不容易攒了些名气，怎么能人家一吓唬就软蛋了，坚决要去，一定要去！

　　海红当即就去通知了妹妹们，加上姐妹两个，总共十二个叫海的少女，只有海英有些忐忑的，感觉这次或许凶多吉少！

　　依照江湖经验，一般这种比斗，风声很快就散播了出去，到了第二天上午她们来到了约定地点，此时已经有了一些大老远赶来看热闹的人。

　　虽然算不上人山人海，但是附近的小流氓、地痞子，还是有很多人过来凑热闹的，现场将近有个百八十人，都站在道边上或者三三两两的分布在荒地周围，想要看看十二海，这些女孩子耍大刀，就图个乐。

　　远处的车队渐渐驶来，打头的是三辆气派的大轿车，本来看稀奇的人都十分惊讶，暗道这是哪路人马这么威风，竟然开着这么多车来，难道是官面上的人。

　　一些本来还嘻嘻哈哈叫嚣的混子也收了声，小心翼翼的看着到场的这些汽车，周围顿时掀起了嘈杂的声音。

　　“十二海这回算是惹上麻烦了，这些个丫头片子要完了！”人群中有人幸灾乐祸地说道。

　　附近的另一个混子晃了晃脑袋，不忿地说道：“这不是欺负人吗，有这排场跟一些小姑娘较什么真！”

　　“是啊，赢了又能怎么样，输了更闹心！”一人说道，其他人也都纷纷赞同，人们静静的观察这些停靠在附近的汽车，瞅这外观还都是进口的外国车，看样子就不一般，人们紧紧的盯着这些汽车，暗自琢磨车里的是什么人！

　　“这是省城的车啊，怎么挂的是黑牌？”有人暗自嘀咕道，周围人也都打听着这些汽车都是什么来历是哪国的车，但都没见过谁也不知道。

　　不过等车门打开，周围就再没有嘈杂声，这些人都想看看，究竟是谁这么大派头，坐着这么好的车来打架。

　　林强生下了车，本来就高大的他站在人群中，有些鹤立鸡群的感觉，这年头老百姓没什么油水，人看上去单薄。

　　“这家伙，真高！”人群中嘈杂声又起，看着从车里下来的这年轻人的气场就不可小视，这身板这身行头，众人暗道，不会是真的高干子弟吧，但似乎高干子弟也没这帮人威风！

　　“切！”林强生戴着墨镜扫了一眼周围的人，撇了下嘴，他向车队招了招手，车队继续开动下了公路，向着场地中央的十二海包围而去。

　　海英看车子近了，也没看清是几辆就跑了回来，海玲紧紧的跟在她的身后，姐妹们聚到一起，似乎胆子大了许多。

　　这会她们看清对方有四五辆车，海英有些头皮发麻。

　　“海红，咱们要是打不过，你就带着妹妹们快跑啊！”她对老大焦急地说道。

　　海英握着手里的大号菜刀，紧紧盯着包围过来的汽车，她也不傻，知道这回碰上硬茬子，遇到麻烦了！

　　她转头看着海英和一众妹妹们，狠狠地说道：“一会要真打不过，姐挡着他们，你们别墨迹赶快跑！”

　　海红重重的对海英说道：“姐要是没了，你带着妹妹们立棍，别让人欺负了咱们！”

　　海英瞪着眼睛狠狠的咬了咬牙，点了点头，她看着停下的汽车，暗自发狠，一会豁出命去也要让姐妹们先走！

　　这时候周围看热闹的人群有些骚动，一些人纷纷指着汽车叫骂，道：“我说这不对吧，好好的群搂怎么变成这样了，这些外地人欺负咱们奎城的姐妹，咱们老少爷们是不是该帮一帮？”

　　人群有些蠢蠢欲动，眼看着十二海被汽车围了起来，毕竟都是些姑娘，再怎么不对付那也是奎城人。

　　这时候十二海的女孩们紧紧的围成了人墙，岁数最小的被挡在了身后，最小的海娇急得已经哭了出来，一方面是害怕，从来没见过这么大的阵势，另一方面也是被姐姐们保护在身后而激动伤心。

　　“姐姐，呜呜～咱们跟他们拼了吧！”海娇一边哭一边说道，挤着要往前凑。

　　海芳海芬死死的挡着小丫头不让她过来，另一个女孩，海蓉拉着海娇急急地说道：“你别出来，这些人不好惹，姐顾不过来你！”

　　海娇拼命的哭，泪水糊了一脸，但奇怪的是这小丫头却倔强得很，挥舞着菜刀，要冲。

　　林强生默默的走到了十二海老大的面前，隔着五六米，盯着她看，他估计这就是伤害姚锦云的女孩了。

　　面前的女孩子也就十六七岁，身高一米六八左右，短发，脸蛋村红，倔强的一双丹凤眼瞪着他，挺翘的鼻子微微张开的干裂嘴唇，神态倒是不如何害怕，反倒有些镇定自若，女孩手里擎着一把大号的菜刀，警惕的盯着眼前的男子，还不忘观察周围。

　　“这个人，又高又壮，自己恐怕打不过！”眼前的男人给了海红十足的压迫感，刚刚想到这里她就打断混乱的思绪，重新狠狠的盯着男子，娇斥了一句：

　　“你是那个女人找来的救兵吗？”

　　清脆的叫声敲在风中，叮叮咚咚直响，刺得林强生眉头一皱耳膜发痒。

　　他掏了掏耳朵，面无表情的看着女孩。

　　“嘭嘭，哗……”随着车门开合的声音，行动队员们纷纷下了车，这些人个个身穿深绿色统一制服，头戴防护盔，脚穿翻毛皮鞋。

　　每个人都带着防护手套，背带里也不放着各种零碎，有防狼喷雾剂、电击器、指虎，更有人拿着盾牌、防爆叉、大网！

　　这支队伍明显模仿了美国SWAT特殊武器战术小队和法国宪兵特勤队，虽然他们手上没有较强火力武器，但各种特殊的武器并不缺乏，这些人也是受过正规军事训练的，并且其中不少人员都是退伍兵！


第550章 不江湖

　　十二海为首的老大，海红，叫喊了一句，但是眼前的年轻男子并没有回答她，场面一时静了下来。

　　常俊从车里拿出了一把合金手弩，一根弩箭搭在了弓弦上高高的举了起来，周围人看到这把武器都吓了一跳，这把弩看上去很有威力，射死人估计是没什么问题！

　　没想到对方还带了这么厉害的冷兵器，有些人寻摸了一眼周围，暗道：这东西也只有自造喷子能对付了！

　　除此之外，众人也纷纷小声的嘀咕道：看样子今天十二海就得团灭啊，她们完了！

　　周围跃跃欲试的人群看见这帮人的武器充足，人员众多，统一的制服给人一种强烈的压迫感，臊动的人群安静了，很多人决定先看看风向再说。

　　“这些人怎么还不开打啊？浪费老子激情！”有人纳闷的问道，只见两方就这么对视着，很快人群又纷纷叫嚣的骂了起来。

　　海红的脸上也显出了不耐，关键是面前的男子向她们姐妹一个个看来，一会露出专注的表情，一会又显得两眼无神，好像根本不把她们十二海放在眼里似的。

　　现在的林强生也确实在想事情，抓住这十二个女孩，究竟怎么对待她们，是打一顿屁股还是怎么样，他始终没想出解决方案！

　　把这些女孩扔给公安局，也不是个好办法，有可能他前脚刚走，后脚公安局就把她们给放了，公家也怕麻烦，这些女孩也不好安置。

　　正当他努力想办法的时候，海红不耐烦的又向林强生喊道：“你还打不打了？”

　　“嗯？”林强生愣了一下，他向为首的女孩点了点头，说道：“打啊，怎么不打！”

　　他看着女孩们，恶狠狠笑眯眯地说道：“我要把你们都抓起来，一个个的打屁股！”

　　海红恼羞成怒，呸了一声，握了握大菜刀，叫嚷着说道：“既然打，别说那些没用的快点动手，大老爷们这么墨迹！”

　　看着眼前倔强的女孩，林强生的眼神颇为奇异，他这还是第一回被这么点的小女孩教训。

　　哈哈的笑了笑，林强生看了一眼常俊，常俊向他点了点头，24名行动队员们已经成月牙形把十二海包围了起来。

　　女孩们纷纷握紧了刀，盯着对手，一个个娇憨憨的皱眉怒骂。

　　林强生笑眯眯的看着为首的女孩，突然他大声地叫道：“动手！”

　　这一声喊把女孩们叫得一愣，周围正打哈切的人群也连忙看了过来。

　　行动队员们可没发愣，随着林强生这一声喊，众人大喝了一声闷着头饿虎扑食一般冲向了眼前的女孩们。

　　“噗通噗通”海红和海英还没有反应过来，就被两个带着头盔的男人撞倒，狠狠的压在地上。

　　对于这样的攻击方式，她们的菜刀根本就不管用，抡起来敲在对方的头盔，“当”的一声被反弹了回来。

　　很快几个膀大腰圆的壮汉，把两个女孩死死的按住，他们穿着厚厚的制服，戴着手套，这让女孩们根本使不上来力气。

　　“呀，砍死你！”岁数最小的海娇，个子最小，但却发出了异常刺耳的尖叫，十分具有穿透力，她扬着菜刀就向扑过来的行动队员脑袋脖子上胡乱砍去，队员一个没抓稳竟然被女孩躲了过去。

　　这时，林强生的身后突然闪出了一个身影，艾丝特忽然冲了过去，她以迅雷不及掩耳之势冲到了小女孩的面前，一拳打在了女孩的肚子上。

　　“哎呦！”海娇被打得大声痛叫，这一拳太狠了，简直比大姨妈来了还痛，小女孩直接两眼一翻晕了过去。

　　“放开我，海英快逃，海娇你怎么了，别死啊！”海红双眼通红的大叫着，她使劲挣扎，但身上的两名壮汉把她压倒在地连动都动不了。

　　看见身边也被压倒在地的海英和妹妹们她分外焦急，见到岁数最小的海娇一下被打晕了，她更是发了疯的大喊大叫。

　　一个行动队员从身上摸出一瓶防狼喷雾剂，对着使劲挣扎的女孩喷了几下，其他人也如法炮制，很快让这帮疯丫头失去了战斗力。

　　“咳咳咳，什么东西！”女孩们被刺激性气体，呛得纷纷剧烈的咳嗽了起来，海红挣扎得最厉害也被喷的最多，鼻子眼睛上全是。

　　瞬间眼泪鼻涕齐出，女孩被呛得一点反抗的力气都使不上来了，“啊呀呀”的两只脚乱踢乱蹬。

　　这是防狼喷雾剂的效果，进口产品，对待从来没有受过这种待遇的人来说，格外好使，男女通杀！

　　“你怎么上去了？”林强生看见艾丝特抱着身材娇小的女孩走了回来，奇怪的问道。

　　这次虽然把艾丝特带了来，但是林强生想着她毕竟是外国人，最好少出场，所以她就一直带着帽子站在林强生的身后，一头漂亮的秀发也被藏了起来。

　　林强生实在没想到，艾丝特的身手这么好，她刚才启动前冲的速度就比一般退伍兵还要利落，没想到这个女人还是个高手。

　　艾丝特指了指小女孩，说道：“她乱挥刀，你的手下容易受伤，很危险！”

　　林强生点了点头也不管她了，连忙对着手下们叫道：“快点带她们走，上车上车！”

　　行动队员们不敢耽误，这都是计划好的，连忙拖着女孩，连抱带推的纷纷把她们弄进了车里，队员们也都跟着上了车。

　　汽车启动，打头的三辆奔驰开道，迅速的开上了公路。

　　“哎？他们跑了！”看热闹的人群还以为会有一场激烈的打斗，一帮女孩抡菜刀的景象还是挺有看头的。

　　可是他们万万没想到，眨眼之间，这帮人就把女孩们制服了，之后更是把女孩们扔进车，连人带车就这么跑了！

　　“快追啊，这帮孙子，把十二海劫走了！”有人反应过来，这才大声地喊道。

　　众人这才意识到，情况好像有点不对，这不是普通的一场打架，对方还带抢人的。

　　“快追啊！”呼啦啦，一帮人先头还在发愣，人群中一声大喊，就像从静止状态突然启动似的，这帮人向着南边的公路就追了下去。

　　穷追了一阵，但是奈何，两条腿毕竟跑不过汽车！

　　有的人是骑着自行车来的，这帮人也追得最远，打头的是七八辆崭新的28凤凰自行车，而这只队伍后面，还有一些骑着破旧自行车的人，拼命的蹬着脚踏板，看着越来越远的前方车队直叹气。

　　“尼玛，四个轮的就是比两个轮的跑得快啊，追不上了！”最前边的这波人，追了半天车队越来越远，为首的人叫骂道。

　　“潘哥，还追吗？”身后一个同样气喘吁吁的青年问道。

　　为首的人摇了摇脑袋，停下了车，小伙伴们也纷纷停了下来，这姓潘的青年望着远去的汽车背影，含恨地说道：“等老子有了钱，也买他一辆汽车，到时候再来比过！”

　　小伙伴们哈哈的笑了笑，不过有人说道：“不知道这帮人把十二海弄哪去？”

　　潘姓青年呸了一声，说道：“这帮人不仗义，不是江湖人，哪有这么打架的！”

　　众人纷纷点头，他们看得清楚，这些人仗着膀大腰圆，穿得又厚，冷不丁的冲上去就把人扑倒在地，几人按住一个，用全身的力量把人制住，然后又不知给女孩们喷了啥，让十二海瞬间歇菜，菜刀都丢了！

　　这些外来人装备精良，人员众多，打架的方式简直就是耍赖！

　　他们这些人遇到了这帮人也得小心谨慎着，青年暗道：就算追上自己等人也不一定能打得过对方，还是不追了吧，以后等哥发达了，咱们再走着瞧！


第551章 如何处置

　　车队很快进了市区，在路口，打头的奔驰停了下来，常俊下了车。

　　林强生对他嘱咐道：“你亲自把这些女孩送到哈尔滨，先关起来，等几天后我回去再说，锦云这边我还不能走。”

　　常俊点了点头，说道：“好的，林总！”他看了一眼坐在副驾驶座上的艾丝特，然后向着一辆大捷龙走去。

　　林强生开着车，身后的两辆奔驰跟随，进了市区之后车队分开，常俊带着人马返回哈尔滨。

　　回到了医院，走进病房，陈慧华正在屋里陪着姚锦云聊天，看见林强生进来，她向姚锦云调笑了几声，然后拿起暖瓶说道：“我去打水啦，不耽误你们！”

　　听好朋友这么说，姚锦云脸蛋发红，轻轻的嗯了一声，还不忘说道：“你快点回来啊，慧华！”

　　陈慧华翻了个白眼，没好气的哼了一声，嘀咕道：“我才不，本姑娘可不当电灯泡，你嘴上说回来心里怎么想的就不知道了！”

　　姚锦云张了张嘴，陈慧华已经走了出去，根本就不给她解释的机会。

　　林强生走到姚锦云的身边，看了看吊瓶，又观察了一下伤处，问道：“没发炎，挺好的，今天下午就能固定石膏了！”

　　姚锦云点了点头，不好意思的往里挪了挪身子，说道：“你坐吧，杯里有凉开水。”

　　林强生点了点头，拿起杯子灌了一口，他还真有些渴了。

　　姚锦云笑了笑，她突然想了起来，颇为诧异的看着林强生，问道：“你是不是去找那些个女孩子了？”

　　林强生点了点头，说道：“放心吧，我已经解决了！常俊正带着人去哈尔滨，先把她们关个几天再说！”

　　姚锦云吃惊地问道：“这么快就解决了？那帮女孩可是很凶的！”

　　林强生笑了笑，说道：“那看她们碰到了谁，我人比她们多，装备也好，行动队员们眨眼之间就把这些女孩制服了！”

　　看着姚锦云惊讶的眼神，林强生说道：“本来还想着，对方是一帮女孩子，或许会费些周折，没想到这些女孩还挺讲江湖义气，说决斗，麻溜的凑在一起让我抓，那我还跟她们客气什么，瞬间就让她们失去了战斗力，把她们都塞进汽车，带走！”

　　姚锦云憨憨的点了点头，十分仰慕的看着林强生，说道：“还是你有办法。”

　　接着她又担忧了起来，问道：“不要把那些女孩弄伤就好，她们还小呢！”

　　林强生摇了摇头，数落着姚锦云说道：“还是关心你自己吧，她们把你砍成这样，你还为她们说话，她们又不领情！”

　　姚锦云摇了摇头说道：“我真的没什么的，她们还是孩子嘛，我像她们这么大的时候，成天也胡混！”

　　见林强生笑着点了点头，只是看着她，姚锦云有些羞涩，但还是努力勇敢的看着他。

　　林强生笑着说道：“你现在改变很多了，变得挺好！”

　　姚锦云开心了起来，这是林强生第一次说她好，女孩心情很好，整个身心都放松了下来，不知道是不是错觉，只要和林强生在一起，姚锦云就会变得既胆小又想要表现，完全没有平时大大咧咧的样子。

　　她疑惑地问道：“强生，你把她们送到哈尔滨以后呢，怎么安置她们？”

　　林强生犹豫了下，摇了摇头说道：“我也没有太好的办法，总觉得交给公安局处理，肯定是起不到什么效果，顶多批评教育一顿，这对女孩们也没什么实际用处，反倒是助长她们的嚣张气焰，高高抬手轻轻下落，如此一来，这些女孩知道不会拿她们怎么样，以后就会更加倍的胡闹下去！”

　　姚锦云十分赞同的点了点头，对林强生说道：“你说的对，这些女孩还真不好办！”

　　她也是觉得苦恼，不知道怎么处理这些未成年少女，其中一些人还是学生，处理重了不好，处理轻了起不到效果，所以她才来试一试，看看能不能感化这些女孩，但没想到却被她们砍伤了。

　　姚锦云轻轻皱眉，这还是第一次遇到以女孩为首的流氓团伙，而且年龄都不大，没有发生什么恶性案件，就是在中学周围称王称霸。

　　不能用常规的方法处置她们，一个不好就把女孩们的一生给毁了，姚锦云显然没有在意她们给自己造成的伤害，可见她在某些方面粗枝大叶，但另一方面却又心思细腻。

　　林强生拍了拍她，温和地说道：“这样吧，我想想办法，你就不用操心了，好好养伤要紧！”

　　“嗯”了一声，姚锦云点了点头，看到林强生拿起随身的手包，从里边掏出了大哥大，滑稽的在病房里找信号，这让她噗嗤一声笑了出来。

　　林强生好不容易把电话打到了哈尔滨市公安局，找到了钟大洲。

　　现在的钟大洲接替了刑侦支队长的职务，已经是一名不大不小的正科级干部了，在哈尔滨警届已经有了他一号。

　　钟大洲刚刚开完了会，严打结束这一年来，社会刑事案件又有所抬头，中央部署各地区要进行严厉的社会治安整治行动，保证改革开放好不容易取得的果实，保证人民群众生命财产安全，经济活动的正常进行。

　　自转到哈尔滨工作后，在林强生的配合下，大量的人力物力财力，支持钟大洲的工作，破获了不少大案要案，他的履历还是十分精彩的，功劳立了不少，又有了上层人物的帮助，升迁速度自然很快。

　　钟大洲听了林强生的介绍之后，为难地说道：“这个事情还真不好处理，你把这些女孩子交给公安局，我们也没有什么好办法，只能对她们进行批评教育，然后让其家长领回家，好好管教，至于回家之后家长怎么教，我们是完全插不上手的！”

　　林强生也是这么觉得，他倒是想了个办法，对钟大洲说道：“哈尔滨的武警支队招不招女兵？我寻思着，把这十二个女孩特招进武警支队算了，由军规好好管教她们！如果这次把她们放了，那以后还得捅出更大的篓子，还不如现在就把她们弄进去，你说怎么样帮个忙吧！”

　　钟大洲听了林强生的想法，哈哈笑道：“弄进武警支队？你怎么想的，现在全国还没有哪支武警部队征召女兵呢，我怎么向支队的领导开这个口啊！”

　　林强生也哈哈笑道：“你就说国内迟早会有一支女子武警队出现，现在社会治安越来越复杂，女子武警队面对一些特殊情况还是能派上用场的！这可是向上级表现的好机会啊，把这支女子武警队训练好了，领导肯定会感谢你的！”

　　钟大洲想了想，还真是这么回事，宁做鸡头不为凤尾，成立一只女子武警队，这在国内可算是出了大名！

　　上级也一定会注意到这支队伍，如果再做些成绩出来，不愁表扬和奖励！

　　林强生又添油加醋地说道：“这样，你去和武警部队的领导提一下，我们东星集团出资，帮助建立这支女子特警队，这还不行？”

　　钟大洲嘀咕道：“女子特警队？你连名字都想好了！”

　　他拍了下大腿，说道：“行，就这么办！到时候我就说，有你林强生帮着出钱建立，武警部队的领导还不得乐得屁颠屁颠的，你就等着他们要钱吧！”

　　“对了，你抓住的那些女孩可别虐待人家，到时候不好看！”钟大洲又想起了个事，嘱咐林强生说道。

　　林强生道：“你放心，我就是想把她们关几天，也没想把她们怎么样！”

　　“行，这事交给我，你等我的好消息吧！”钟大洲点了点头，他放下了电话，暗自琢磨道：“女子特警队，真亏他想得出来！”

　　他向手下叫道：“给我准备辆车，去武警部队！”

　　林强生挂断电话，转头向姚锦云笑着问道：“把这些女孩特招进武警支队，我的这个主意怎么样？”

　　姚锦云惊讶好奇地问道：“能行吗，要能特招进去，对这些女孩来说再好不过了！”

　　她也十分惊讶，林强生竟然想出了这个主意，把这些女孩招进武警部队，这对女孩们来说既让她们走上了正路，将来还有一份前途。

　　女子特警队，姚锦云暗想，这个名字真好听！

　　林强生说道：“锦云，等你再见到她们，肯定会发现这些女孩已经大变样了！”

　　“嗯，谢谢你，强生，你真好！”姚锦云感激地说道，这些女孩获得了重生，也让她自己放下了一个重担。

　　她对林强生的奇思妙想，也钦佩无比，她就想不出这么好的主意，姑娘想着，以后自己要多问问林强生，姚锦云有些羞涩的想，不知道林强生愿不愿意！


第552章 不省心的丫头们

　　女孩们被绑着双手，塞进了汽车，海红等人拼命的挣扎反抗，踹着车门就是不进去，但奈何这帮人抓手抬脚，愣是把她们一个个架了上去，之后，又把她们的双腿都给捆了起来，甚至连嘴巴也用胶布封住了，不封不行啊，女孩们会咬人！

　　“～～啊啊啊！”海红拼命的叫喊着，但声音只能憋在嘴里根本叫不出来，两层胶布牢牢的把她的嘴巴封了起来。

　　她惊恐的看着海英，海英也惊恐的看着她，两姐妹向其他人看去，只见妹妹们都被这帮人塞进了别的汽车。

　　她们姐妹两个坐在这辆叫不出名字来的车里，被牢牢的绑住，想必其他妹妹也好不到哪去。

　　海红第一次这么恐惧，她惊恐的不知道该怎么办，喊叫踢打完全不管用，也没有人来救她们！

　　车子很快进入了市区，海红和海英很想向行人求救，但是她们的身体被人狠狠的按住，两人一点力气都使不上来。

　　几分钟后，车子停了一下，之后那个男人开着车向另一个方向驶去，而她们却被一直带出了城市，开上了国道，一直向南。

　　“这是要把我们带到哪去！”海英十分惊恐不安的看着车窗外的陌生环境，她看到回过头来张望的海红，双眼流出了眼泪，也第一次发现海红的眼神出现了胆怯，似乎好久没有见到过她有这样的时候了。

　　海英努力的向她笑着，希望姐姐能够坚强一些，海红果然停止了流泪，迷茫疑惑的看着妹妹。

　　车队一直向南，行驶了3个多小时，12点多到达了哈尔滨。

　　现在没有高速公路，全程只能走国道，还好黑龙江省地处松嫩平原，道路建设相对发达一些。

　　又20分钟之后，车队开进了工业新区，驾驶座上的司机向常俊问道：“头，我们去哪？”

　　常俊干脆地说道：“去酒店！”

　　“好嘞。”司机答应了一声，驾驶着大捷龙向着东星酒店驶去。

　　昨天晚上就已经商量好了，先把这些女孩抓起来，关一阵子，让她们反省反省。林强生倒是有很多地方可以安置这些女孩，但都不太合适，只好先把这些女孩带到酒店看押起来。

　　为了避免打扰到酒店顾客，他们特意走了后门，女孩们被带到了地下室，这里原本是供特殊的顾客玩乐的地方，分地下两层，上层是一间大厅，中央摆了不少的桌案，还有舞台和一个小型舞池，这里金碧辉煌，灯光环绕，而二层则是豪华包间、客房，各种娱乐设施一应俱全。

　　东星集团雇佣了不少外国技术人员、工程师和高级技工、以及管理人员，在陌生的异国他乡，长期的工作往往容易使人厌倦，尤其这些外国人，更容易惹出一些事端！

　　为了应对这种情况，林强生特意在酒店设立了娱乐场所，招聘了不少外族美女，这里还有许多俄罗斯族、哈萨克族、乌兹别克族、柯尔克孜族的漂亮姑娘，都是在边境招募到的，这些女孩渴望得到外国人的青睐，希望有朝一日，这些外国人回国能够带上她们。

　　为这些外国人排忧解闷，林强生还真是煞费了一番苦心，当然，东星集团的高级员工也可以到这种地方玩，还可以介绍朋友过来，但必须有个度，适当的应酬林强生并不反对。

　　今天这里打烊，一直到圣诞前夕都不开门，将近有一周的时间。十二个女孩被带到了地下二层，海红不停的挣扎着，呜呜呜的叫喊着，虽然被封着嘴，但是她也不歇着，小姑娘劲大得很，需要两个人才能制得住。

　　常俊打开了一个包间，在里边搜索了一番，烟灰缸、打火机什么的通通拿了出来，这些东西留在里面都容易被女孩们利用。

　　他面无表情的对海红说道：“你是她们的大姐，你老实点，反抗是徒劳的，白费力气！还有你们，乖乖的听话，省得吃苦！”

　　常俊不无吓唬的对女孩们说道，几个女孩子早就吓坏了，这些人把她们带到这里，不知道要对她们做什么，女孩子们一路心惊胆战，这时候已经有人吓得哭了出来。

　　“嗷啊～～”满脸愤怒的海红依然使劲挣扎，高扬着头闷叫着，她像疯了一样用头狠狠的撞着押解她的两名行动队员，狠狠的瞪着常俊，拼命的用绑着的双腿前踹。

　　常俊摇了摇头，对这最大的女孩实在没有办法，本来是要给她撕下嘴上的胶布的，但看她发疯的样子，还是留着吧。

　　轻轻的甩了甩头，得到示意，两名行动队员拖着海红，把她扔进了包房。

　　“吭哧”一声，摔了个结实，还好有地毯，但这一下子也把海红摔得够呛。

　　常俊指了指海英，说道：“把这两个关到一起，别给她们松绑，胶布也不别撕，其他人两个一起分别关到包房里！老板吩咐，不得伤害她们！”

　　“是！”行动队员们接到命令，分别行动，女孩们两两一起被关进了包房。

　　常俊查看了一番，把包房里的危险物品通通拿了出来，这才一个个的把女孩们嘴上的胶布撕了下来。

　　“海红，海英，你们怎么样？”等人都走了，海娟艰难的挪到门口向外叫道。

　　“姐姐，我怕！”“我也怕！”“我要尿尿！”……

　　长长的过道立刻想起了女孩们的叫喊声哭叫声，刚才人没走，她们恐惧害怕，这会儿就剩下她们自己了，胆子倒是大了一些。

　　海娟向妹妹们喊道：“都别怕，你们用牙齿把绳子解开，咱们再想办法出去！还有，省点力气！”

　　“嗯，知道了！”女孩们纷纷答应着，还好绑着她们的是绳索，如果是手铐的话就麻烦了。

　　海玲在海娟的身后使劲的咬着绳结，海娟则向海红大喊：“表姐，你省点力气好不好，等我们救你！”

　　“呜呜呜”海红闷叫了几声，她也不喊了，这么大声吼叫让她累得够呛，此时听见妹妹们都好好的，她也放心了些。

　　她回头看去，惊奇的发现海英正在使劲的用舌头顶着胶布，逐渐的润湿了，渐渐的开口越撑越大，一边顶还一边向她示意，海红也兴奋了起来，开始有样学样的努力制造着口水。


第553章 女子特警队

　　几天之后林强生带着姚锦云回到了哈尔滨，那个有着几十年经验的老中医也一并花高价邀请了过来，这样经验丰富的中医可遇不可求，他给姚锦云开的几副中药，喝着效果不错，较为对症，况且一事不烦二手。

　　而钟大洲见到了哈尔滨武警支队的领导，跟他们提了这个事，武警支队并不属于公安部门管理，属于军队系统，但是关键时刻公安局也可以协调武警部队支援，因此双方都算熟悉。

　　武警支队的干部们觉得成立女子特警队的想法不错，关键是钟大洲已经说了，有东星集团的董事长林强生捐资，这可是送上门来的好事情。

　　先前，就是这位林董事长向省内捐助了500万元人民币，用于对黑龙江省的日军残留武器做了一番收集处理，那次涉及了好些个部门，有公安、军队、农林、政府各个部门都有参与。

　　武警部队也是参与的一员，那次事件过后市武警支队有了明显的变化，他们利用分到的有限的资金添置了一些车辆和设备，改善了部队人员的生活水平，那段时间武警队员们的伙食改善了不少，见到了难得的荤腥！

　　这次林董事长又要捐资了，不就是招几个女兵吗，没问题。不过这个事情也算不大不小，尤其是成立一支女子特警队，前后的安排准备工作也是必不可少的，所以他们没敢擅自决定，于是支队领导带着钟大洲就去拜访了省武警总队。

　　黑龙江省武警总队总人数超过1万人，属于师级建制，包括公安部队、消防部队、森林部队、黄金部队，武警总队的总队长也叫司令员，政委，都是副师级职务。

　　武警总队的司令员和政委听钟大洲说明情况，当即就表示可以成立一支女子特警队，但是他们也有个要求，人先招过来，要先经过训练，成了，她们就可以正式成为武警部队一员，不成，从哪来回哪去！

　　别看有林强生的资助，军队还是要保持一些独立性的，这个事情也不能完全让一个企业家做主，军队还是要把握主导权。

　　钟大洲连忙把这个情况通知了林强生，回到哈尔滨后的林强生见到武警总队的领导，亲自把50万元人民币交给了他们。

　　两位领导非常高兴，这一次的钱可是比上一次多了不少，还扎实，真金白银，把司令员和政委乐得够呛，他们寻思着，这一回能大大改善武警部队人员的装备问题了！

　　82年武警部队建立，至今也有两年的时间，此前他们就归地方军队管理，中央的武警部队自然装备精良，但是各地方的支队就不是这样了，那是装备非常落后，经费严重短缺！

　　至今，黑龙江省武警总队的制式武器还是五六式半自动步枪，以及少量的八一杠、五六式冲锋枪，部队领导一直想着换装新式装备，但经费始终是个问题，有了这50万元，可解决了大问题！

　　武警部队招募这些女孩，自然没有问题，几乎每年冬季，部队都要迎来一批新兵，分到武警部队的人数也不少，这些女孩无非是要特殊照顾一些，毕竟是林强生关照过来的。

　　为了这支女子特警队，武警总队的领导们特意选派了一名战斗经验丰富，作战勇敢，并且善于带队作训的老兵，曾参加过中越战争的师杰，正营级干部。

　　当林强生见到师杰的时候已经是几天之后，高高瘦瘦的外表，常年雨打风霜的黝黑面容，瘦长的国字脸，给人一股精勇强悍的感觉！

　　林强生不由得对他高看了几分，这样的瘦人别看身上没多少肉，但骨头有劲，这种人有非同一般的忍耐力和爆发力，力量一般很大，这样的瘦人还有个不雅的外号，驴子，或者是瘦驴，反正都跟驴有关。

　　他哈哈笑着，对师杰说道：“师营长，辛苦了！这些女孩，今后要麻烦您了！”

　　师杰30多岁，这人是从小兵升上来的，作风一丝不苟，他严肃的对林强生说道：“林董事长，我是副营长，您的称呼错了！既然上级领导把这个任务交给我，我就要坚决的完成，那些姑娘在哪里！”

　　林强生怔了一下，这个师杰是提衔没提职啊，话说他这个没什么背景的干到副营长也算是到头了吧。

　　看了一眼钟大洲，后者打了个圆场，笑着和师杰说道：“师副营长，先不忙，我们要不要参观一下新枪？林董事长知道你们武警总队的装备不好，特意制造了一批新式突击步枪，你不妨看一看，非常好！”

　　师杰听钟大洲这么一说，也好奇了起来，武警总队条件是苦了些，现在国家还打仗，装备都可着南边，武警换装自然落后了些。

　　现在只有几个军区的主力部队统一换装了八一杠突击步枪，还有大量部队依旧使用老式的五六半自动、五六冲锋枪，而他们这些武警部队只是少量装备了八一杠和冲锋枪，火力方面比较弱，难以应付突发状况，“二王”事件就是证明，武警对新式武器自然有需求，但是今年老山前线又起冲突，全国的军械厂大部分都支援了开拔的部队，产能有限，武警部队想要换装武器还要等！

　　师杰惊奇的向林强生问道：“是什么武器，你们还能生产军事装备吗？”

　　他也比较奇怪，东星集团据说是一家外资企业，没听说国家允许他们生产步枪啊！

　　林强生打了个哈哈，笑了笑说道：“知道你们部队困难，我们就想着主动承担一些，何况这些女孩也是我推荐给你们的，要搞就要搞好，装备自然要到位，也算是我负责到底吧！”

　　师杰这才点了点头，钟大洲也说道：“师副营长，我看了新枪，不瞒你说，我还真羡慕你们武警部队了，林董事长特意使用了先进设备给你们制造了一批先进武器，数量不多但绝对算是精品啊，比什么美国的M16一点也不差！”

　　师杰听到他这么说，就更加期待了，对于他来说，现在东星集团有没有制造武器的资格也没有问的必要，比美式武器还好，作为一名实干派，他倒是很感兴趣。

　　三人来到试验场地，这里是一处地下靶场，位于东星集团总部所在地，原本只是林强生练习枪法的私人场所，现在则是试验新枪的场地。

　　对于拥有精湛机械制造能力的企业来说，制造轻武器是再简单不过的事情，相信很多车工钳工，在年轻时都想着制造一把属于自己的枪械，有的还真的做了出来。

　　在靶场，师杰见到了一种前所未见的武器，黑色的枪身，科幻感十足，尤其是弹夹，竟然是透明的！

　　这是一把真正的突击步枪，而且非常先进，这是给师杰的第一印象！

　　他迫不及待的拿起一把步枪，入手一轻，镂空设计的简洁枪托非常抢眼，而且可以折叠，很方便！

　　师杰好奇的打量了一番，看了看透明的弹夹，这种设计还是第一次见到，他倒是一下子就猜出了其用处，方便掌握弹药数量，挺好看的，但他对这把枪的结实程度严重怀疑！

　　接着，他掂量了一下枪身，现在是空弹夹，枪身的轻巧程度着实让他吃惊不小，师杰惊讶的向林强生问道：“这么轻，是塑料的？”

　　林强生笑着点了点头，又摇了摇头说道：“这把突击步枪采用了大量的工程塑料和铝合金材料，从而大大的减轻了枪身的重量，除此之外，一些重要零部件还采用了航空材料制造，它发射7.62mm子弹，可以安装皮卡丁尼导轨，安装多种构件，以及榴弹发生器，此外还有冲锋枪型，可以发射9mm子弹，就是那把短的。”

　　指了指架子上的几种不同型号的变型，林强生拿起一个类似手提握把的构件，继续说道：“这是提手，上面配置了光学瞄准镜，增加精度，也可以在导轨上安装机械瞄准器，双瞄准系统，方便可靠！”

　　师杰看着黑色的枪身，以及它方方正正的奇特造型，尤其是枪管节套，有些倾斜的三角斜面，这种样子一点也不像是苏联风格，让他颇为震惊，不过他倒是能分辨出这是一把绝对的好枪！

　　看到这把突击步枪之后，师杰对待林强生的态度也不是那么冷淡了，他对林强生说道：“林总，你这是造了一把美国枪啊！”

　　老实说，先前他对林强生是有一点意见的，突发奇想的想要建立一支女子特警队，武警总队的领导们还当了真，因而他师杰被选派来管理这支队伍。

　　其实他的内心是有一点不愿意的，部队里也有女兵，但说实话表演性质更大于实际，他很不想来管理这支队伍，但看了这把武器之后，师杰的心情好受了一些，最起码这款突击步枪看起来不错，而对他来说，女子不女子的另说，但武器过硬，就大大的弥补了先天不足。

　　“样子倒是很好，就是不知道威力如何！”师杰还有些怀疑地说道，毕竟这把枪太轻了，用惯了苏式武器的他有点不习惯。

　　林强生和钟大洲相视一笑，后者对师杰说道：“师副营长，您可以试一试，这里子弹还是有一些的，这把枪我也试过，不但外形帅气打得也准，我都想让林总帮着制造一些装备公安干警了，我们的火力太弱了！”

　　林强生也点头对师杰说道：“你们在这里试，没关系，不光是武器，我还准备了各种防爆器材和防具，要搞就要搞全套，有的装备甚至还是从国外进口的，有的是我公司实验室的产品，总之，保证让师副营长满意！”

　　他立刻吩咐人把各种防爆器材和防御器具搬到了靶场，师杰真是大开了眼界，头盔、防风镜、护镜、防弹背心、防爆服，各种防御器具应有尽有，就连女子特警队的作训服日常服，林强生都周到的准备了，深蓝色、深黑色的作训服，绿色的日常服，这一套装备上，虽然不知道战斗力如何，但绝对是全军最帅气的一身行头！

　　林强生豪气的挥了一下手，对师杰说道：“我就一个标准，要搞就要搞成全军武器装备最先进最体面的，我不差钱，就一个字，酷！”


第554章 G36突击步枪

　　师杰和他带来的副队长在靶场试射，两人三下五除二的就把提把和导轨安装上了，看了看光学瞄准镜的威力，纷纷摇了摇头又把提把拆下来了，无他，感觉太高而已，整个脸都暴露了出来。

　　没错，这就是G36突击步枪，林强生一开始想的是，购买奥地利的AUG突击步枪装备女子特警队。

　　按照他的想法，这支女子特警队论技战术，即使不是全国第一，论军事装备的先进性，也要名列前茅！

　　但是从国外进口武器要经过上级部门的批准，非常麻烦不易办理，索性他就自己制造一批新式武器。

　　G36是一款先进而造型帅气逼人的突击步枪，德国人在九十年代初中期才推出，正好让林强生剽窃了过来。

　　但他前世也没实际接触过这款步枪，不了解其内部构造，但没关系，G36的枪械运作原理和美国的AR-18突击步枪比较相似，林强生也看到过G36突击步枪的分解图，因此仿造起来并没有费什么事。

　　唯一比较困难的就是枪管的制造了，德国人的金属材料制造工艺，短时间内是学不来的，东星集团也没有专业的枪膛精锻机和表面改性技术，但还好只是少量的制造，利用一些通用设备和独特的金属工艺也可以达到要求。

　　听到靶场内传来的枪声，两人走到门口，钟大洲对林强生说道：“那些小丫头怎么样了，没事吧？”

　　林强生也挠了挠头，说道：“真是奇了怪了，一帮大男人还对付不了几个丫头片子！”

　　钟大洲取笑着林强生，说道：“一时大意，这种情况在所难免！”

　　林强生摇了摇头，不知说什么好，当他想着如何造几把枪的时候，没想到酒店传来了坏消息，被关在地下室里的那些女孩竟然跑了出来，还好及时的被保安发现这十二个女孩才没有逃出酒店，一番鸡飞狗跳，保安们围追堵截，把这些女孩重新堵回了酒店里，虽然抓到了几人但是还有些女孩聪明的藏在了客房里，一时间竟然难以把她们找出来，这已经两天了，还没有传来都抓到的消息！

　　这时大哥大突然响了起来，常俊打来了电话，女孩们已经大部分被抓到了，只剩下了两三名依旧躲在酒店客房，另外，酒店里的外国人听说了这件事，也不是很配合工作人员，闹出了不少误会。

　　林强生对钟大洲说道：“你照顾这两个军官，我去摆平那些女孩！”

　　钟大洲点头说道：“行，你去吧，这里交给我！”

　　林强生赶往了酒店，总部离着那里非常近，就在一条街道上，只是这条街道有点长罢了，整个工业新区拥有20平方公里，它是台北新竹工业园的三倍不止，面积非常广阔。

　　如今的工业新区已经被企业尽数占据，哈尔滨以及省内的好多家国营企业的分厂纷纷落户这里，这样这座工业园区就以汽车生产为龙头，零部件生产为依托，建设起来一座大型的汽车及零配件生产基地，年产轿车及各种吉普车改装车辆，已经达到了35万辆，成为了黑龙江省名副其实的工业基地，为省内及国内创造了大量的税源。

　　值得一提的是，东星集团经过五年的发展，已经成为了全省乃至全国的合资企业标杆，不但为社会提供了大量的就业岗位，还为国内的工业建设贡献了不少力量，自从两年前，东星集团就已经打破了合资企业的优惠惯例，主动的上缴了利税，并且一次性向国家重新缴纳了几年来优惠减免的税收，这也让地方乃至全国都关注了这次补缴税收事件，还因此在国内引发了一场关于合资企业减免税收等优惠措施的争论，这也让国内的上层领导对东星集团和林强生刮目相看了起来。

　　此时的工业新区早已不是以前那种凋敝的景象，几年前除了运输车队意外，公路上就难觅行人的影踪，而现在则不同了，街道已经变得车水马龙，越往酒店的方向走越发现道路两旁的商店竟也多了起来，这里变得热闹了很多，很有一番新景象！

　　林强生乘坐着汽车到达了酒店门口，看见常俊迎了过来，他问道：“人都抓住了没有？”

　　常俊躬身说道：“抓住了九个，还有老大老二还四没有抓住，海红、海英、海玲，这三个丫头不知道躲在哪个客房里，我们怀疑她们三人被住客藏进了客房里。”

　　这时候酒店经理也跑了出来，他抹了一把额头上的汗水，苦瓜似的对林强生说道：“林总，不能这么抓啊，很多外国人已经抗议了，这些老外看我们的人在抓一些小姑娘，纷纷要报警呢！”

　　林强生抬头，看见楼上不少的窗口伸出一个个红黄棕色头发的脑袋，不少老外都对下面指指点点，有的人认出了他，还大声的向他喊话。

　　“林，你们抓的那些女孩，为什么？”一个金发碧眼的外国女郎向他喊道，这是个俄罗斯族的交际花，据说是从苏联那边逃过来的，流落到了哈尔滨，看到酒店招募外国女郎就自己找过来了，她在酒店里的交际花当中也十分的受欢迎，属于身材丰满，五官精致的那一类外国女郎，很多人都很喜欢她。

　　林强生笑着打了个招呼说道：“伊莉莎，没什么事，那些女孩没犯什么事，只是耍性子而已！”

　　这时候一辆军用运输车停在了门前，林强生转头看到师杰和副官从车上跳了下来，钟大洲也从副驾驶座上下了来，还冲他做出了个无奈的表情，显然这俩人看林强生走了，也知道有问题于是不顾钟大洲的阻拦跟了来。

　　师杰走到林强生的面前，皱着眉问道：“林总，出了什么事？”

　　林强生踌躇了一下，也没什么好隐瞒的，于是就把女孩们来了这里的情况和师杰介绍了一下。

　　原来海英、海红两人弄开了胶布并且咬开了绳索之后，就和妹妹们商量脱困的办法，包房的门都是隔音的，很重很厚，她们也无法破坏，两人觉得只有趁着守卫送饭的功夫才能逃出去，商量好了之后她们就安静的等待着时机的到来。

　　结果，还真让她们等到了，当酒店开饭的时候，她们的饭菜也送了下来，虽然两名保安身体强壮但也架不住海红、海英的蓄势一击，两人直接被女孩的大棉鞋砸晕了！

　　就这样，女孩们从地下室脱困而出，但很快被保安发现，这些女孩来不及跑出门外就被保安们堵回了酒店，但她们也聪明知道往客房里躲，这些女孩还真就让一些老外相信了她们，把她们保护了起来。

　　“哦？”师杰惊讶了一声，听了林强生说的前因后果，看起来这些女孩子不简单，还挺机灵的，是个做好战士的材料。

　　他来了兴趣，比来的时候积极了不少，对林强生说道：“你们现在抓了多少个？”

　　“9个，还有3个藏在客房里，现在不好进去搜，有外国人阻挡！”林强生说道。

　　师杰点了点头，大声说道：“把这九个现在就交给我，直接拉到部队去！”

　　林强生疑惑地说道：“那三个怎么办？”

　　师杰诡秘的笑了笑，说道：“按你说的，她们情同手足，这九个女孩被拉走，那三个还能憋得住？”

　　林强生想了想，笑着点了点头说道：“对，那我们就等着！”

　　九名女孩被一一的带了出来，虽然有极个别的不停的挣扎叫喊，但都被保安们弄进了车厢，有武警部队的官兵拿着枪守卫着，女孩们吓得一个个也不敢胡闹了。

　　眼看着九人就要被拉走，汽车已经启动，正在这时从一个窗户里探出个女孩，她大声的向下叫道：“不许走！”

　　出声的正式海红，林强生笑了笑，瞅着她大声地说道：“怎么的，为什么不能走？”

　　海红急得脸蛋通红，尖叫道：“你到底是什么人，为什么把我们带到这，你要把她们带到哪去？”

　　林强生哈哈笑道：“你管不着，我现在就把她们都拉走，让你再也见不到她们！”

　　海红急得快哭出来了，她痛恨的看着林强生，叫道：“你等着，我和你拼了！”

　　林强生惊讶了一下，还以为女孩要跳下楼，但很快她就从窗口消失，不多一会，三个女孩就焦急的跑了出来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“你要把我们带到哪去？”海红要过来拼命，但旁边的海英却拉住了她，转头向林强生问道。

　　林强生看着三个满脸焦急神色的女孩，打头的女孩一脸的愤恨，咬牙切齿恨不得把眼前的男子按到地上痛打一顿，另外两个女孩也是一脸愤怒，但更多的是焦急害怕的神色，倒是其中说话的女孩，眼神始终清明。

　　林强生也不想骗她们，他指了指汽车旁边的穿着军装的师杰说道：“看到那个军官了没有，你们被征召入伍了，从此进入武警部队，他就是你们教官，以后在部队里好好干，争取立功，将来有一份光明的前途在等着你们！”

　　“啊？”海红三人惊讶的互相看了看，疑惑的看了看那名军官，还有军绿色的汽车。

　　还是海英发言疑惑地问道：“我们真的入伍了？”

　　林强生点了点头说道：“千真万确，你们因祸得福了，这点岁数也不好把你们抓紧公安局，但进入武警部队你们也不轻松，师教官会狠狠的训练你们，以后都机灵着点，最好不要偷懒，嘿嘿！”

　　看见男子坏笑了一声，海红瞪着眼睛说道：“你能对我们那么好？我可是砍了你的女朋友！”

　　“呃！”林强生怔了一下，也不想解释和姚锦云的关系，他转头对钟大洲说道：“大钟，你在市公安局给奎城那边发一个通知函，就说这些女孩被征召入伍了，让她们的家人不要担心！”

　　师杰也走了过来，对三个女孩严厉地说道：“还不上车，以后你们谁不听话我就狠狠的操练你们这几个！”

　　见到了这个军人，三个女孩面面相觑，这年头军人在社会上的地位还是相当高的，她们也不怀疑有人冒充。

　　钟大洲在旁边笑道：“我回去就给奎城公安局发个通知，让她们的家长放心！”

　　师杰摆了摆手说道：“这个你就不用操心了，我们武警部队会办理的！”

　　钟大洲也没反驳，该发的通知还是不能少，这也是一个有始有终。

　　海英拉了拉海红，说道：“我看不像假的，要不咱们跟去看看？”

　　海红犹豫了一下，叹了口气，沮丧地说道：“那就去看看吧，反正来也来了！”

　　三个女孩上了车，终于十二海又凑齐了，车上的女孩有了主心骨，单子也稍稍大了些，开始打量起两个军人来。

　　从此，哈尔滨就多了一支神奇的女子特警队，这些威风八面的女武警队员们在以后的日子里，给林强生制造了不少的麻烦，但她们也同时成为了打击犯罪惩凶扬善的一把锋利的尖刀！


第555章 成飞的杨宝树厂长

　　刚把女孩们的事情解决完，林强生就迎来了成飞的杨宝树一行人，其实也就三位，几人简简单单的坐着火车来的，长途旅行，疲惫辛苦那是肯定的。

　　林强生作为东道主热情的招待了三人，没想到杨厂长生在东北长在东北，但酒量却小，正好林强生也不太喝酒，且只能喝啤酒，而且就一瓶的量，两人一杯一杯的慢慢品了起来，也乐在其中。

　　与东航工业公司合作，杨宝树极其的谨慎，毕竟是一家合资公司，资历浅，这家公司的工业能力怎么样，都有待考察！

　　林强生向杨厂长谈了关于第三代战斗机的想法，他对双方的合作还是很热心的，让中国早一些装备上先进的战机，是他的一个心愿，想一想在九十年代国内就研制出一款先进的战机，是多么有趣的一件事情！

　　杨宝树厂长也知道研制第三代战斗机意味着什么，其所需要的人力物力非常庞大，其研制费用简直是个天文数字，如果上马这个项目，那成飞就要做好勒紧裤腰带的准备！

　　尽管中央领导人，上级部门和空军，都非常希望中国人自行设计研制拥有自主知识产权的第三代战斗机，能够装备中国空军翱翔蓝天！

　　但现实情况是，想要研制出一款三代战机，对此事的共和国国力来说，难度是非常大的！

　　考虑到自身的技术水平和成功与否的不确定性，中央领导这才想着同美国合作，希望用美国人的技术升级歼八二，甚至批准5.5亿美元用于引进美国的先进雷达及飞机改进费用！

　　自行研制第三代战斗机，这个目标无疑是艰巨的，需要很大的魄力，杨宝树也明白，一旦国家批准了这个项目，那就意味着只能成功不能失败！

　　林强生带领着杨宝树三人参观了东星飞机制造厂，这家工厂在工业新区的西端，占据了相当大的一片土地。

　　此时，车间之内有很多技术人员和工人，他们正在加紧安装机器设备，这些人有东星在各航空研究所和飞机制造厂招募的人员，还有很多是大学应届毕业生。

　　按理说，航空专业学生很难招聘到才对，但是任何年代都有想要更高工资的人，再加上现在改革开放，物价上涨，工资待遇也是个硬指标，钱不是万能，但没钱什么也不能，金钱越来越多的在毕业生的心目中占据了重要地位，更别说在东星工作，还有出国深造的机会，很多人也都是奔着出国这个目的来的，已经有不少的师兄师姐现身说法了！

　　杨宝树厂长就看见了不少沈飞、西飞，乃至上飞的航空专家和技术工程师，这些人他也是熟悉的，也曾见过面，有不少脸熟的人，他疑惑的向林强生问道：“这些人怎么会在这里工作？”

　　林强生笑着说道：“您看到的大多数是这些厂子派来的设备安装人员，还有一些，则是我公司到这些企业和研究所去招聘的！”

　　杨宝树指了指林强生笑道：“好你个林强生，看样子我们成飞得防着你了，你要是跑到我们成飞去招人，那还不给你拐来几个！”

　　林强生哈哈笑着说道：“那您可藏好了，我这里工资待遇好，即使我不去招人，说不定哪天就真跑来几个成飞的，到时候我也不好送回去！”

　　杨宝树三人都笑了笑，他们有些感慨，现在民营企业异军突起，他们这样的国企感觉尤为强烈，自己的技术人员干私活，也不好管得太死，睁一只眼闭一只眼，但像这样直接把人才挖走，才是让他们这些国企管理者最为头疼的！

　　同时，杨宝树等人也真的感觉到，论财力，成飞确实跟东星集团没的比，东星拥有好几款产品都很独特，占据了国内的空白，每年都能为企业创造巨额利润，简直是财源滚滚，林强生根本就不缺钱！

　　杨宝树对这家崭新的飞机制造厂颇为感叹，这里环境整洁设施齐全，而且还有配套的数控精密加工中心，现代化程度比之国内的几家飞机厂要高出不少，最起码设备先进程度不比西飞差！

　　他感慨的对林强生说道：“你们发展的很好，希望东航工建立起来之后，能为祖国的航空事业贡献力量！这里也是我的家乡，我是工大毕业，你们如果能利用好本地优势，充分利用人才，肯定有大发展啊！”

　　林强生也点了点头，赞同地说道：“杨厂长说得太对了，虽然现在工大的航空专业水平，已经落后于其他国内的几所专业院校，但是我们厂和工大有个合作项目正在开展，那就是重新振兴工大的航空专业！”

　　工大方面也下定决心要把航空专业重新抓起来，还有哈尔滨工程大学，两所院校的航空专业重新崛起，将为我公司提供不少优秀的人才，现在正是打好基础的关键时期！我们公司要和两所大学充分的合作，产学研一体式发展！

　　“产学研？”杨宝树琢磨了一下这个词，不难理解其意思，他高兴地说道：“既然你有这么深的考虑，那就太好了，工大的航空专业造就了很多人才，但现在它落后了，也是一件令人痛心的事情！”

　　林强生点了点头，众所周知，工大的航天专业在国内数一数二，但是航空专业自从三线建设开始就被分流出去很多师资力量，还有工程大学，原来的哈军工，它的飞行器专业整体迁到了西工大，硬生生的被人砍掉了一块根基，这种损失是十分令人痛惜的！

　　林强生主动的向杨宝树提道：“杨厂长，不知道国家对第三代战斗机的研制有没有什么计划，你们申请了没有？”

　　杨宝树先前也不好提这件事情，现在林强生说开了也就实话实说的道：“国家对第三代战斗机还是充满期待的，尤其是空军，很多领导，都盼望着我们自己能够生产具有国际先进水平的战斗机！目前，我国的战机大大落后于西方发达国家，差距是明显的，在新形势下的现代战争中空中优势凸显，国家确实有这方面的紧迫需求！”

　　“哦？”林强生有些意外，听杨宝树的语气或许他们成飞已经对计划批准有了一些信心。

　　他向杨宝树说道：“杨厂长，我厂做出了一架1:18的战斗机模型，这款战机我命名为火鸦战机，请您和两位专家过目！”

　　杨宝树和两名航空专家互相看了看，他这才说道：“林同志，不瞒你说，我们这次来正是为了这架战机而来的，你在以色列向宋工、杨工他们展示的那款飞机，赢得了他们的一致推荐！虽然我没有见过飞机图纸，但是据他们说，你们的设计非常好，这款战机完全不属于任何一种现役的战斗机种类，所以我们这次就是想来看一看，学习学习的！”

　　杨宝树等人还是非常惊讶的，从以色列传回来的消息，宋工等人正在对战机进行重新绘制，他们对东航工业公司能够短时间设计出如此经典的战斗机，十分钦佩！

　　林强生谦虚地说道：“学习倒是不敢当，那我们现在就去实验室吧！”

　　杨宝树和两名工程师由林强生带领着到了另一车间，这里灯光明亮，灰色的自流平地面反射着灯光，场地中央摆放着一架小轿车大小的战斗机模型，这是由金属材质和少量的木板拼合而成，驾驶舱罩就是透明塑料做的，机身已经喷成了灰色，看起来非常帅气！

　　“这就是你们设计的哪款战机？”杨宝树惊讶地说道，说老实话，他和两名工程师见到了这架战机模型后是有一点震撼的。

　　宋工他们传回来的消息是，这款战斗机设计的非常优秀，气动外形重新计算稍加改造，他们估计就能通过吹风试验，他们给了这款战机外型很高的评价。但几人怕泄露了消息，语焉多有不详，直到看了模型，杨宝树三人才了有些感性的认识。

　　这个战机外型，还真有可能成事，最起码的它的鸭式气动布局就像是那么回事，具体的还得经过吹风试验证明。

　　林强生也在这时候说道：“我们东星还是想和成飞联合研制这款战机的，你们有风洞群，有611飞机设计研究所，还有研制三代战斗机的经验！”

　　杨宝树盯着这架战机模型来回的看，他的眼睛放光，不断地说道：“火鸦，或许真的能成，这个外型我看可以！”

　　两名成飞的工程师也不断的点头，显然他们也觉得就这个外型来说，是极其优秀的，看上去就十分漂亮！

　　林强生暗笑，这就是你们成飞设计的，当然可以。他并不后悔把这款飞机抄袭过来，一款战机的研制，气动外形上就要耗费许多时间，四五年都是短的，七八年也不长，早一点定型节约了大量时间，就早些能够让这款战斗机翱翔蓝天，让空军装备上先进的第三代战斗机！


第556章 全面合作

　　林强生和杨宝树谈妥，由双方共同出资研制第三代战斗机，成飞有研制歼九的经验，并且还生产出了一架原型机，没有歼九就没有歼十，这款飞机虽然下马了，但在研制的过程中，成飞却得到了很多。

　　这也是林强生想和成飞合作的原因，他期望着自己的飞机制造厂能在战斗机领域，至少在零部件生产上占有一席之地，同时也想从而得到军工生产的品质和制造经验，把其运用到企业的品质管理当中，最重要的是提高自己企业的技术层次！

　　原本，林强生还想要全部出资的，但杨宝树厂长另有想法，中央很有可能在明年批准第三代战斗机的研制工作，这样成飞就得到了研制资金，这么大的一个项目也不能完全靠私人资金建立，成飞当然也要出资占据主动权。

　　林强生倒是十分清楚，上级也就是十分钟的热度，开始会批下来一笔资金，但是几年过后没有人关心这件事情，热度也就衰减了，到时候研制资金紧缺，成飞还得自己想办法。

　　可以想到，如果真的资金充裕的话，成飞也不会一搞就是20年，直到2004年第一批歼十才服役，之所以这么长时间，完全就是资金不足所致！

　　双方商妥之后，杨宝树对东星集团的主要产业，汽车和电子两方面进行了考察，在走访调查了一番后，杨宝树觉得汽车生产十分适合成飞，他向林强生主动提出，引进一条年产3万台的发动机生产线，至于焊接、冲压、喷涂、装配，这四种生产线则由成飞仿造，自动化设备向东星集团购买。

　　林强生也明白杨宝树的意思，规模庞大的成飞，拼凑一条汽车生产线还是可以做到的，唯独缺少了汽车发动机的生产经验。

　　他向杨宝树问道：“杨厂长，你是想要自行开发汽车，还是引进外型？”

　　杨宝树的内心中，也有引进东星旗下汽车公司的几款汽车的意思，他也看了凯美瑞工厂，一条生产线年产30万辆，虽然没有满负荷生产，只达到了一小半的产能，并且生产线上还生产着其他类型的车辆，这种柔性的计算机现代化的生产方式给了他很深的印象。

　　但是，这款车如此优秀，人家能让成飞引进吗，况且他也有些怀疑能不能上这么先进的小轿车，想要从简单点开始入手！

　　“能引进一款成熟车型当然好，但我们成飞资金有限啊，三产的规模虽然大，但不强！我是想引进一款先进的发动机，现在面包车在国内市场上卖得十分红火，最关键的是这种车很容易生产！”杨宝树说道。

　　听到这里，林强生知道他对造汽车有些信心不足，他摇了摇头，说道：“杨厂长，其实我是很反对，进入汽车行业先从面包车这种车型开始，在日本面包车被称作K-car，是一种很时尚的出行工具，兼具了拉货和出行代步的需要，很适合日本那种窄窄的道路和小国寡民思想。但在我国，打从面包车引进来，就被当做一种低端且较为廉价的车型，这和日本的K-car在理念上完全不是一个层次！假如成飞从面包车进入汽车市场，将来就很容易给老百姓留下一个生产低端车的印象，对成飞这个品牌毫无益处，且十分有害，要想进入汽车市场，我是坚决反对从面包车开始的，一日生产面包车就终身摆脱不了面包车，无论将来你们成飞生产什么好车，老百姓首先想到的是，你是生产面包车起家的！”

　　听到了林强生的一番话，杨宝树着实震惊了一番，他没想到这个年轻人已经想得这么深，考虑这件事情已经不单单只是为了钱了，他想着从面包车着手，确实有好制造赚钱快的想法，但是林强生提到了品牌概念，虽然第一次听到有人这么说，但细思起来，还真就是这么回事！

　　杨宝树不得不点头，颇有些请教的意思，问道：“那我们成飞从哪款车型入手？”

　　林强生这才露出真面目，他笑着说道：“其实，除了飞机，我们双方也可以合资建立一家汽车公司，如果成飞感兴趣的话，东星下属的凯美瑞工厂可以和你们合资，在成都建立生产基地！”

　　杨宝树着实有些惊喜，这款车可是名副其实的高档车，他问道：“凯美瑞，我们可以生产！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“不错，就是凯美瑞，目前我们也正在国内寻找合作伙伴，这款车先前主要供给美国市场，但现在也是时候进入国内了！”

　　实际上，林强生早就有计划，随着日本车企纷纷在美国建立汽车工厂，北美的汽车市场竞争将更加激烈，凯美瑞的品牌已经建立，这款车也到了开拓国内市场的时候了。

　　而且，国家上层也注意到了今年夏天开始的海南汽车事件，由于海南向内地卖出了近万辆汽车，这些非法进入国内的车辆给国家经济造成了很坏的影响，最主要的是海南因此背负了沉重的外债，几十亿元人民币债务，在短短半年里，海南一共签了8.9万辆汽车进口的放行批文，对外订货超过7万多辆！

　　这次事件不但让沿海特区的直管上级措手不及，也令中央十分震怒，事件影响恶劣，中央对海南汽车事件的彻查马上就要下达！

　　东星集团在这次事件中也有参与，总共运进岛上超过5万辆轿车，大多以凯美瑞、锐志豪华版Mark.X车型为主，目前在海南的销售人员大多已经撤离，这些车辆以后会陆续的进入东南地区。

　　凯美瑞这款车也是时候进行国产了，而成飞就是一个很好的合作伙伴，而且成都这座城市在几十年后也是国内一个重要的汽车及零部件生产基地，几大汽车品牌相继入驻那里，且川省拥有超过1亿的人口，市场规模庞大，林强生这算是提前布局大四川，乃至云贵地区，在长江上游扎下牢固的根基！

　　与成飞全面合作，正当其时啊！


第557章 五周年纪念

　　林强生提议与成飞合资建立汽车公司，并且拿出了一款高档车型，杨宝树喜出望外，双方进行了一番商谈，东星集团以生产线和车型入股，成飞作通当地政府的工作，批准一块工业用地建立工厂。

　　原本，杨宝树是打算使用成飞的现成厂房，毕竟成飞面积广阔，几个不用的车间还是有的，但林强生坚持按照全新的标准，这块千万不能将就，普桑的生产线就坐落在上汽的原厂房，虽然见效快，但是很多旧有的坏习惯也带进了新工厂，给生产造成了不小的影响。

　　双方协商决定，就按照国家关于汽车合资的相关规定，各自占有50%的股份，合资建立一家年产3万辆轿车的汽车公司！

　　不要觉得这个数字小，林强生这是按照设备低运行情况算的，如果满负荷生产，工人熟练度增加的话，可以把年产量提高到5万辆，现在的各家面包车制造商，都加起来，总共的年产量也没有这家厂的大！

　　杨宝树热情的对林强生说道：“想不到林先生这么好说话，早知道这样，我们成飞早就来寻求合作了！”

　　林强生哈哈笑道：“现在也不晚，近两年国家发展汽车的速度正在加快，有的国外汽车厂商前些年没有进入中国汽车市场，估计这两年他们会加快步伐了！我们本身也想要加快汽车工业布局，等外国车企大规模进入中国，势必会对国内汽车市场有一番较大的冲击，你们来得正是时候！”

　　杨宝树点了点头，这方面他也知道一些，近年来国家对进口汽车放松了很多，老百姓也确实能感觉到，近几年国内的公路上跑着的汽车是一天天的多了起来，其中也不乏外国的汽车品牌。

　　他有心邀请林强生去成飞参观参观，增进了解，于是说道：“林先生，我邀请您到成都看一看，欢迎你到我们成飞参观！”

　　林强生点头说道：“肯定是要去的，成飞对我来说，早就闻名遐迩，我也很想去看一看！但是现在十分不凑巧，要过上些时间了，眼下我们东星集团有个重要的日子！”

　　杨宝树惊讶地问道：“是什么日子？”他想着，如果是中央下来人调研，林强生走不开在所难免，成飞也经常接待上级访客。

　　林强生说道：“是我们东星成立五周年的纪念日，定在了三天后，另外我本人的姐姐和姐夫也要从美国回来探亲，12月25日是西方的圣诞节，眼看就要到了，趁此机会我们东星集团也要隆重的庆祝一番！”

　　杨宝树这才点了点头，笑着说道：“五周年纪念日，东星集团在短短的五年内能发展成这么大规模，是很了不起的成就！”

　　林强生笑着点了点头，他的心里刚刚有些志得意满就被压了下去，他知道杨宝树厂长也就是客气客气，像成飞这样的大厂，那都是伴随着共和国成长起来的，有几十年的历史，他的东星集团在人家的面前也只不过是个小字辈。

　　虽然林强生挽留，但是杨宝树还是再三推辞，干脆的上了回程的火车。这一趟来哈尔滨，虽然路途遥远但成果丰厚，不但和东星达成了共同开发第三代战斗机的协议，而且还为成飞找到了一种非常有潜力的产品，那就是汽车！

　　如今的国有企业，尤其是像成飞这样的军工大厂，都严重开工不足，而像这样的厂子往往职工众多，两三万人都是少的。

　　企业困难，却要养着大量的工人，很多人还是双职工家庭，往往每个国营企业就是一个小社会，工人把整个人都交给了工厂，生老病死都依托厂里，出了社会就不知道怎么办，这年代国营企业职工很多都是这样的，企业一旦遇到了经营困难，职工的生活也就陷入了极大的困境。

　　而现在国家以经济建设为纲，凡是都讲究一切向前看了，这种老式国营工厂和轻装上阵的民营企业相比，就更难以适应社会。

　　很多企业虽然搞了三产，大集体小集体，但很少有成功的，因为一方面这些厂子纯粹就是为了解决职工家属的工作问题，匆匆忙忙上阵。而另一方面，这些厂子生存也是大问题，大部分只能依靠厂里的订单才能生存，往往资不抵债。

　　几乎这样的三产企业是建立一个死一个，很少有得到发展的，但是企业还需要解决富余劳动力，怎么办，只能是捡着什么生产什么，像哈飞，这么大的厂子，生产直升机的，但还生产着洗脸盆、拖布等一些简单的小玩意，以至于被人拿来当笑话，全国多少这样的大国营，多少人员靠着生产这些东西过活，这个数字绝对是惊人的，可见这年代国营企业的步伐沉重到了什么程度！

　　杨宝树为成飞找到了一个好项目，立刻就要回厂向厂集体报告这个好消息，他也要向上级做一个汇报，想必成飞这么有影响力的大厂，上级也不会为难他们。

　　今年是东星集团建立的五周年纪念日，自然要好好的庆祝一番，公司已经建立五年了，最初林强生从一家杂货小店开始，东星至今已经发展成以汽车和电子产业为依托的大型工业集团！

　　五年来职工们为公司的发展做出了极大贡献，今年就是要趁着这个机会好好的表彰功臣们，林强生要诚恳的感谢很多员工，感谢他们为公司做出的贡献，他也要颁给员工们丰厚的奖励，大规模的让员工们进入富翁的行列，享受企业发展带来的红利！

　　另外，他还有一项重要的决定要在这个总结大会上宣布，在东星集团发展的这些年来，公司以本地为依托建立起了一套强大的工业体系，横跨产业的上下游，涉及全国数百家企业，这些企业都为东星集团提供零配件生产，东星已经先后对152家企业实现控股，280多家企业或参股或合营。

　　东星的工业链条规模庞大，体系复杂，集团已经不单单是做汽车和电子了，更向上下游发展，有生产集成电路的，还制造电视机、洗衣机、冰箱，制造汽车，也生产纺织用品。东星集团已经成长为一家涉足工业门类众多的综合型多元化的工贸集团，涉及食品、机电、能源、建筑、汽车、电子、纺织等众多商品种类！

　　现在，林强生感觉到东星的势头有些过分扩张的意思，迈得步伐过大容易扯到蛋，企业涉及的领域愈广泛，机构就愈臃肿，为了东星更好的发展，势必要重新进行内部整合，理顺企业内部错综复杂的脉络，走整合发展再整合再发展，这条正确道路，说白了，他现在就是要给东星减减肥！

　　12月23日，林香与贺振国乘坐着班机归国，经转机，傍晚五点多钟到了哈尔滨，随行回国的还有薛盛红、李郁歌、杜萍、张珊珊等人，这一次她们回来，一是探亲，二也是参加五周年庆活动。

　　陈瑶看见了小侄子别提多高兴了，快步走上前去，从林香的怀中接过了孩子，见到小侄子耷拉着小脑袋，正迷迷糊糊睡得正香。

　　她惊讶地说道：“小华睡着了！”不过很快她就哈哈笑道：“好乖的样子，那就睡吧！”

　　林香对她说道：“还是我来抱吧，小孩子睡得沉！”

　　陈瑶摇了摇头，娇憨地说道：“姐，你不用担心，我能抱好的，让我抱抱吧！”

　　林香笑着点了点头，看陈瑶已经是大姑娘了，抱着孩子还真像那么回事。

　　林强生和姐姐姐夫打了个招呼，接过了他们的行李，薛盛红等人走在后面，几女见到了他也高兴得很，尤其是薛盛红和李郁歌以及张珊珊眼睛都亮了起来，但是看了看旁边的陈瑶，她们也只能装模作样，只有张珊珊轻声的对林强生皱了皱鼻头，哼了一声，林强生尴尬的也把她们的行李都接了过来。

　　“都给吧，你们坐了很长时间的飞机，肯定累了！”他笑呵呵地说道。

　　几女都横了林强生一眼，不过还是把行李交给了他，这一路还真有点累，时差就是个严重问题，只有李郁歌轻轻的笑了笑，对林强生摇了摇。

　　“小宝乖，睡觉觉喽！明天一早醒来，你就到家啦！”陈瑶快乐的在前面走着，一边走一边小声地说道。她小心翼翼的抱着侄子，生怕摔了，可见十分喜爱小孩。

　　林香狠狠的瞪了一眼弟弟，林强生做事隐秘，但是再小心也逃不出她这个做姐姐的法眼，弟弟和几个女孩的那点事情，早就让林香知道了，她也正想找个机会和他好好谈一谈！


第558章 走出去，外面是片天

　　十二个女孩被特招进了武警部队，这个消息在奎城城北中学流传了开来，造成了很大的轰动，这十二海，十二个女孩，可一直是城北中学这片的小霸王，她们突然当兵去了，很多学生一时间竟然难以相信。

　　开始，是女孩的家长发现自己的孩子几天不回家，他们找到学校来，学校的老师也不知道发生了什么事情，这十二个女生在城北中学这片称王称霸，一般小流氓都不敢招惹她们，女孩子们失踪了，老师们也挺意外的，学校也只好报案。

　　公安局介入之后，没过几天，就从哈尔滨来了一个电话，这才让家长们知道了女儿们的下落。

　　原来这十二个女孩被招进了武警部队，不但部队打来了电话，哈尔滨公安局也发来一份通知，证明了这件事情的真实性！

　　女孩们的父母都很震惊，不过知道了自己姑娘的确切着落，众位家长也放心了一些，自己孩子平时什么样子，他们也知道一二，这回进了部队，也让她们收收心，有家长还是想到哈尔滨看一看，看看自己姑娘是不是真的当兵了，在部队过得好不好。

　　于是，两位母亲在众人的嘱托下上了路，她们坐上了火车到了哈尔滨。

　　省武警总队，海红等人到了军营就换上了一身军装，第一天并没有什么特别的感觉，女孩们都觉得挺新奇的，部队里有干净的床铺，宿舍虽然老旧，但确实很整洁。

　　总队还特意派来了一位女指导员，教授她们入伍的一些必要的尝试，教她们如何把被子叠成方块，如何养成个人卫生习惯，以及作息规定，还有也告诫了姑娘们，在部队一切行动听指挥。

　　第一天，海红她们就这么简简单单的度过了，应该算是半天，晚上她们吃了一顿土豆炖白菜，虽然连点油腥都没有，但海红和海英还是吃得挺欢。

　　其实，海红对参军还是很感兴趣的，虽然被林强生这样弄来，但是进了军营她却出奇的先安静了下来，并且帮着照顾安抚着女孩们，其实她的内心中也曾想过入伍参军，但是她也知道自己的情况，对她来说，参军根本就是不可能的一件事情，没想到，这次因为一场约架，竟然被人绑来了这里，莫名其妙的就当了兵！

　　尽管忐忑慌张，但她已经暗暗决定，自己一定要好好干，把握这次机会，以后让那些瞧不起自己的人刮目相看！

　　第二天女孩们就开始了真正的军队生活，早晨天不亮就被叫醒，师杰教官像个黑炭头一样对她们大吼大叫，十二个女孩被命令着先在操场跑了三圈，还美其名曰打压打压她们的小姐脾气！

　　女孩们自从这天之后，就开始了没日没夜的艰苦训练，结果海红发现，这身军装并不是那么好穿的，原来在家的时候经常打架，拿着菜刀乱抡，威风八面的把人吓跑，虽然当时觉得自己很能打，但和现在一比，那大成了挥桨作舟、指鞭为马之类的花拳绣腿。

　　到了军营，她才知道什么叫真格的，尤其是女孩们的体力差，在真正的军事训练中，还是有些支撑不住的，有几个姑娘眼看着就要败下阵来。

　　而且教官一点也不知道怜香惜玉，师杰整天板着一张臭脸，把姑娘们吓得够呛，她们也不敢叫苦，在这个大集体中个人的力量是极其渺小的，累了痛了只能在被窝里默默的哭鼻子。

　　海红格外的认真，不认真也不行，教官严厉，格斗训练时，陪练的男兵一点也不手下留情，摔得她伤痕累累，打得她鼻青脸肿，尤其是抗击打训练，她的身体真有些吃不消，只能硬挺着，年纪小的女孩子就更不行了。

　　多少次一帮女孩围坐着大哭，往往这时候海红和海英几个就要拖着疲惫剧痛的身体，安慰着年龄小的妹妹们，每当身体吃不消的时候，海红就会想起林强生的那张坏笑的脸，她就恨得咬牙切齿，仿佛身体里又重新迸发起了力量，这是熊熊燃烧的怒火啊！

　　……就这样，这些个袅袅婷婷的娇姑娘假小子，开始向一个个真正的士兵转变。

　　12月25日的这一天，东星集团召开了盛大的五周年庆活动，由于参与职工众多，直属工厂就有将近五万人，庆祝活动特意在露天举行，职工们搬着小板凳，黑压压的坐满了厂门前的广场上，虽然天气寒冷，但也挡不住五万名职工的热情！

　　林强生发表了一番简短的讲话，中心思想就是，感谢职工们几年来为东星集团作出的努力，感谢员工们的付出，感谢他们为东星集团的发展贡献力量！

　　“五年来东星集团的总产值已经超过10亿，利税超过两亿元人民币，公司取得了长足的发展，这一切都离不开职工们的努力，离不开你们的辛勤汗水，是你们默默的耕耘，才有了东星集团的这一份沉甸甸的收获，才有了如今的庞大规模，感谢你们！”林强生擎着麦克风，大声而坚定的对职工们说道。

　　他的话语也迎来了职工如潮的掌声，林强生继续说道：“一分耕耘就有一分回抱，为感谢你们的努力，公司将为五年来勤奋工作的职工们颁发了一次性现金奖励，在场的每一个人都有份，奖金2000元打底，上不封顶！”

　　“哗……”这次的掌声更加热烈，台下也掀起了一片嗡嗡嗡的巨大议论声，有的职工更掏了掏耳朵，连忙仔细听着别人的转诉，听到林总竟然要给他们每人都发奖金，职工们高兴的大声叫好，热烈的鼓掌，经久不息！

　　这次东星集团奖励规模庞大，奖金在2万元的就有300多人，多是在公司做出突出贡献，以及辛勤劳动的各级优秀职工，此外还有团体奖励，一些工作突出的小组也每人奖励两万先进，这次东星动用了2亿元人民币，奖金规模堪称超前！

　　这也让被邀请来参加活动的宫本言市长十分震惊，暗道东星集团这可真是大手笔，他左右看了看，正好看见省内几家新闻媒体的同志，正在忙着拍照记录颁奖现场。

　　宫本言暗想着，是不是一会要和宣传部门的领导打个招呼，把这条消息按下，东星集团的现金奖励委实太招摇了一些！

　　在晚会开始之前，林强生似乎很高兴，受刚才热烈的颁奖活动感染，林强生大声而豪迈的对数万职工喊道：“你们是东星集团的开拓者，你们跟着东星一起成长，很多人上了夜校，努力学习技能，你们是有文化有知识的新一代工人，你们有着更广阔的天地！东星集团会给你们新的任务，你们要走出去，带动市场和经济的发展，外面的世界很广阔，要走出去，外面是片天啊！”

　　林香和田建鹏听到林强生的喊声都十分吃惊，还有底下的职工们，他们也不知道董事长为什么要说出这种话，难道林总今天喝大了？平白无故的为什么要大家离开公司，他是这个意思吗？

　　“强生，你怎么回事？刚才那番话是什么意思啊？”林香走到后台向林强生焦急的问道。

　　这时候田建鹏也跑了过来，他满头大汗，三十多岁的人像小孩似的对林强生急迫地问道：“林总，您刚才是不是说反了，什么让大家走出去？现在大家应该更团结的在一起啊！”

　　林强生呵呵的笑了笑，他摇了摇头，对两人说道：“不，我是认真的，集团下一步就是要帮着自己的员工走出去创业，帮着他们建立工厂，扶一把送一程，努力创造更大的财富！”

　　林香和田建鹏疑惑的看着他，贺振国也走了过来，还有埃里克松，他也懂了一些中文，听可以，但说很费劲，老头疑惑的看着林强生，问道：“林，你是怎么想的，我想要个理由！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“你们听我说，这个决定并不是心血来潮，我已经在心中想了好一阵子了！

　　以前我们东星要把上中下游的产业链条都抓在手里，那是因为不抓住就保证不了我们的生产任务，但是这两三年的发展之后，我觉得产业链条已经上了正轨，即使偶有波折反复，也影响不了大环境！五年以来，职工们跟着东星集团一起成长，其中也培养了大批的经营，但现在我们是时候放出去一些人，要知道，独肥不丰，要想庄稼好，首先田地要好！

　　而我们东星，就是要把一批精英放出去，让这些人创业，让这块田地从中田变成良田，国家提倡改革，沿海地区已经发展起来了，那里每一天都有开工的企业，我们哈尔滨实际上已经落后了，想要赶上沿海地区，我们就要创造良好的欣欣向荣的市场环境，努力让一大批企业成长起来，这样才能形成一个共势！

　　我觉得现在不早不晚刚刚好，假如我们做得晚了，就失去了培育市场的机会，机不可失失不再来，让想创业的去创业，让精英们去开拓市场，去为自己的财富打拼，建成一批有实力的民营企业，培养无数个优秀的企业家，在哈尔滨我要创立一条共同富裕的新路！”

　　林强生哈哈笑着，看着几人震惊的表情说道：“这就是东星下一个目标，让一部分人先富起来！”


第559章 人生寂寞如雪

　　第二天，林强生就召集了集团高层和众多的事业部负责人，向他们宣布了自己的决定，他要向社会释放一批优秀的员工，让他们到社会上去自主创业！

　　改革开放以来，沿海一带已经率先的涌现了一大批民营企业，其中不乏优秀者，这些企业不但为社会经济建设添砖加瓦，而且还解决了大量的社会富余劳动力，是社会经济建设的有益补充！

　　但让林强生颇为遗憾的却是，改开已经五年了，中央提倡打开国门，大力发展经济，一切向前看，已经整整五个年头！

　　可哈尔滨却是毫无变化，除了他这一家外资企业和旗下的众多合资工厂之外，在南方喷涌发展的民营经济，在这里却鲜少看到！

　　改革开放的红利，在东北大地成果寥寥，资源倒是比以前挖得更多了，一车皮一车皮的粮食、木材、煤炭、钢铁、石油、化工产品被运进关内，比改开以前增涨了不少。

　　但是，改革的春风似乎从来就没吹到过黑龙江省，这里还是老样子，没有什么变化，占据经济主导地位的依然是庞大的国有企业！

　　顶多这些年来社会上的商品丰富了一些，老百姓见到的东西比以前那是多了不少，从南来的新鲜玩意逐渐的被哈尔滨人民所接受，显见的就是老百姓的穿着，比以前好了许多，南方的纺织品大量进入哈尔滨，甚至还一度让人们觉得南方的商品就是高级货，谁买了什么文具或者好看的衣服，就是有钱人的象征！

　　例如好看的文具，花色都新颖的电子手表、计算器，这些东西虽然没有什么先进技术，但着实迷了人眼！

　　但改开这几年来，要说真的对百姓生活有什么改变，则完全看不出来，似乎以前这里是什么样子，现在这里依然什么样，社会犹如一潭死水！

　　不，或许还是有一些变化的，那就是老百姓觉得钱不值钱了，很多商品都涨了价，但工资却没涨多少，老百姓最直接的感受就是，现在要买的东西多了，以前年轻人结婚，以前是两套被子、两套箱子、暖壶什么的。而现在结婚，没有电视机、洗衣机，你都不好意思开口，生活成本明显增加了！

　　但总得来说，改革开放似乎对哈尔滨没什么影响，这里的官府，媒体，百姓，好像对这件事，对南方如火如荼的经济建设漠不关心，甚至好像完全就是跟那些经济发展迅速的地区隔绝了开来，你们搞你们的，我们闭起门来就行！

　　这是错的，林强生觉得这不对，不应该是这样，他要让哈尔滨乃至黑龙江省的经济也发展起来，扫去社会上死气沉沉的阴霾，把春风引进来，推广出去，让那些沉渣见鬼去吧！

　　为了鼓励旗下员工走出企业，自己到社会上打拼，林强生还为此专门设立了一项鼓励措施，成立了一项秘密的基金，他可以向勇敢的创业者提供无息贷款，百万以内没有问题，这是80年代的一百万，相当于2000年之后的千万！

　　这项措施一旦泄露出去，林强生很肯定会震惊中国各阶层，恐怕他的举措就要在社会上引起很大的争议，甚至还要上纲上线，所以他也不敢宣传，要秘密的进行！

　　大会议室里坐着五十多号人，众人议论纷纷，现场吵得像是菜市场。如果不是有古明和常俊两大瘟神压阵，以林强生随和的性子，这帮人肯定会仗着胆子冲到他的面前。

　　“林总，请您收回这个决定吧！你这样搞，企业是要乱套的啊！”一位五十多岁的事业部负责人表情苦涩的对林强生叫道。

　　“是啊，我们东星集团有了现在这个规模不容易，为什么要放人！”另一位也激动地说道，他使劲压了压才把骂人的话憋了回去。

　　大家伙不由得在心中想到，败家啊这是，林总还年轻，我们不能让他这么败家！

　　林强生却坚决的摇了摇头，他硬生生阻止了大家的劝解，挥了挥手说道：“你们不要再劝我了，这项决定我已经考虑了良久，觉得不能再拖下去了，现在放人，让一批优秀的人才出去挑起民营经济的大梁，是对社会有大益处的，总有我们东星做不到的地方，一个企业没有竞争，就不知道自己的缺点，做产品也是，没有百战百胜的商品，市场上总有第一第二第三第四，等到人家发展起来了，那就跟我们一点关系都没有了，所以我们要趁着现在公司的势头好，市场的前景刚刚明朗，主动培养几个竞争对手几个品牌，这不但对我们自身有好处，也是另一个占领市场份额的方法！”

　　他看了看在座的众人，笑着说道：“我的想法就是这样，在座的各位也可以走出东星集团，可以创办自己企业，创造财富，向钱看并没有什么错，各位，你们也考虑考虑！”

　　众人听到了林强生这么所，你看看我，我看看你，也不好再说什么了，虽然仍然有很多人反对，但声音已经没有刚才那么激烈，许多人开始了小心思，哦不，是小梦想，说不定自己创办企业，也能做得像林强生的东星集团这么大，何况林总也说了，他会无私的帮助大家的企业成长，这么多年来，林总什么性格大家还是清楚的，他的心胸宽广，倘若真的和东星集团竞争了，说不定林总这个人还真看得开，他是一个豁达的企业家，许多人的心思还真就开始热络了起来！

　　林强生接着说道：“虽然我希望这个决定之后，许多人能被号召起来，但是，你们还是要和下属部门协调好，鼓励优秀员工走出东星的同时，告诫他们站好最后一班岗，谁要是工作之中开小差，使得产品出了问题，我就拿谁的工资负责了！”

　　众人笑了笑，纷纷点头，表示一定会看紧员工，让老板放心。

　　林强生鼓励道：“你们要鼓励有想法的员工，外面是一片广阔天地，大有作为，不要有包袱，觉得离开了公司自己就会饿死，不要有这种思想！依我看，现在是商品经济来临的前夜，只要找准市场一定会很有前途，让他们每个人都为了自己的梦想而努力，这个梦想是实现自己人生价值也好，实现财富梦也好，总之就是要鼓励员工们去创业，假如我们能释放出1000名员工，1000家企业最后只有300个企业活下来，100家企业成长得很好，那就是成功的！我相信到了那时候，哈尔滨的经济活力，绝对和现在不一样！”

　　一位不到30岁的部门经理突然站了起来，疑惑地问道：“林总，把优秀的员工放出去，假如是一线的关键岗位的员工要走，工位离了他就不行，怎么办，您有考虑过这个问题吗？”

　　林强生点了点头，说道：“你问的这个问题好，我们东星集团以前就开始在技术教育上下大力气，在一些关键岗位，尤其是高精尖的工作，组成了学习小组，总结了一套技术学习传承的教育方法，有技术的员工要传帮带给其他的组员，我们也有夜校、技工学校，现在正是检验我们的教育成果的时候了，倘若真的缺了某个人我们的生产就会出现问题，就玩不转，那一定是我们自身出了问题，即使现在人家不走，你也保证不了永远不走，以后别的企业花高薪来挖人，怎么办？留住人才，最好的方法就是成就他的事业，让其与公司一起成长！”

　　田建鹏这时也说道：“集团的各种实验室研究所，有不少的技术创新和发明，倘若发明人或者哪个研究小组想要自己创办公司怎么办呢？”

　　林强生大手一挥，豪气地说道：“没关系，让他走，总有一些人有自己的想法，这样的人迟早会走，你也留不住！现在，我们就给他这样的机会，不但鼓励他们去创业，甚至还要向他们提供资金，我甚至很欢迎这些有雄心壮志的人，同路人太少了，人生真是寂寞如雪啊！”

　　“呃！”

　　看着林总在作感慨状，众人真是被他雷到了。

　　林强生接着说道：“我们更要设立创业基金，扶持帮助这样的民营企业家，让他们成长为有发展有前途的大公司，让这些技术发明人成为企业家，我相信他们在实现了个人富裕之后，就更能关注技术的发展，东星集团要舍得出去，有舍才有得，成就别人，方便自己，这样我们的力量，才能不断的壮大！”

　　看着在座的各个事业部的部长们和经理们，林强生举起了拳头说道：“只有握成拳才更有力，一根手指的能量始终有限！”

　　众人默默的点了点头，林总说的话，他们还是稍稍能理解一些的，无非就是要大家合力发展，但董事长的这个决定还是唐突了一些，他们觉得还是要尽量补救补救，让过程别那么激烈！


第560章 再次创业

　　“我们东星要跟这些企业家一起成长，帮助他们成功，在这个过程中，我们本身其实并没有失去什么，掌握方向，团结互利，技术是我们共同的，我相信等这些企业成功了，一批新型的企业家成长起来，到了将来，他们一定会对哈尔滨乃至整个黑龙江省，有着更积极的作用！到那时，我相信再不是东星单打独斗了，而是要建立起一支企业家军团，所向披靡！”

　　“把握这个机遇，让我们吹响号角，在这片土地上建立起市场经济，众位，我们一起努力吧！”

　　林强生慷慨激昂的演讲了一番，不少人听得热血豪迈，也有的开始向往成为林总说的，新兴企业家的一员了！

　　会议之后，很多老人还都是一副忧心忡忡的表情，都想劝说林强生收回成命，总有人想不通，但林强生坚决的摇了摇头，没有理会任何人的劝说，在众人不解以及思索的目光中，林强生毫不动摇的让这个决定执行了下去。

　　到了自己的办公室，他对穆青说道：“你负责把我的决定，宣传到位，务必要让集团上上下下的每个角落都清楚明白发生了什么事情，要鼓动职工们的创业热情，搞一场轰轰烈烈的大行动！另外，一定要鼓舞员工敢于拼搏的思想，激发创造财富实现人生梦想的激情，和干好本职工作并不冲突，这句话一定要加进去，倘若谁不好好工作，开小差，到处串联，开除没商量！”

　　穆青抱着笔记本，把林强生的话都记了下来，之后，她有些担忧地说道：“倘若真像部长们说的，很多重要岗位的员工离开了公司怎么办，工厂无法正常生产怎么办呢？”

　　林强生看着神色迷茫的穆青，走到她的面前，双手扶着她的肩膀拍了拍，笑着说道：“公司是有一些重要岗位，离不开这些技术高超的职工，但我觉得，这并非不能克服，我们的人才储备是庞大的，一个人离开了补上就是，倘若公司没有，那就再去招人，去那些国营大企去招，去那些军工大厂找找，现在这些企业都暮气沉沉，很多都没有活干，也正是我们大显身手的时候，我们放人的同时，还要招人，我就不信东星的吸引力会那么差！”

　　看着林强生的自信的笑容，穆青也没有什么疑虑了，他的话传出去也打消了很多人的困惑。

　　对啊，我们还能够招人啊，那些军工大厂，大部分都极其困难，很多连工资都发不出来，那些拥有高超技艺的老工人老师傅，也大多生活困顿，东星集团的招聘随之大规模的展开，这些年建立起来的名声，以及高工资的传说，马上就吸引了众多的报名者，就连省内省外其他的城市也有赶过来的人。

　　看着林强生坚定的目光，穆青的心情也轻松了下来，她笑着点了点头，说道：“不知道你这次发什么神经，非要让员工们离开东星去创业，但我愿意陪你疯一次！”

　　林强生笑着说道：“或许吧，但这绝对不是发疯，还是像我说的那样，假如我们哈尔滨能够涌现出1000家企业，哪怕最后只成功存活下来100，甚至几十家，只要他们把厂子做大，那就能带动我们这里的民营经济发展，给社会做出榜样，带动更多的人创业致富，到了那时，你就看吧，这里就会有翻天覆地的变化！”

　　穆青看着眼前的男人，眼神里透着崇拜信服，虽然林强生比她小了五岁，但穆青却少有比他大的感觉，相反，似乎在他身边就永远都是那么安全，没有什么事情需要担心一样！

　　“或许，我是不是也该出去自己开一家公司？”从办公室出来，穆青也有些激动，想着刚才林强生那番振奋人心的话语，的确很诱人！

　　但很快她就摇了摇头，自己出去了也不知道干什么，还是呆在林强生的身边更安心一些，现在她已经很知足了。

　　这两年东星集团包括下属公司的薪资待遇就在不停的上涨，像她这样的董事长助理的年薪已经上涨到了20万，加上各种补贴，可以说，现在的穆青已经妥妥的是一个小富婆，再有两年或许她就能成为百万富翁，80年代中期的百万富翁！

　　不过这些穆青谁也没告诉，包括自己的父母，无他，说出去绝对会大大的震惊掉一些人的下巴。

　　很快，东星集团上下就知道了林强生的这个决定，鼓励职工们创业的标语和文章，贴到了总部及直属工厂的宣传栏里，工人们在午休时纷纷围在宣传栏之前，看着这则新鲜事，以及相互打听着消息。

　　而另一边，是忧虑的经理和各级部门的负责人，他们得到命令，要让全厂职工都了解林董事长的这个伟大而英明的决定，要全面理解林董事长舍大家为小家的革命情操和光辉思想！

　　直属上司纷纷告诫他们，不能因为林董事长的这项决定而影响了正产的生产进度和产品质量，谁影响了就要处理谁！

　　集团的中层们最是冤枉，他们处在上司和工人之间，属于夹心饼干，最不好干的工作都给了他们，所谓领导一张嘴下属跑断腿，这些人不明白但也要努力装作了解的样子，他们凑在一起商量，打听老板的心思，压力大啊！

　　其实他们的直属上司更不好过，各事业部的部长反复的叮嘱他们，不能让董事长的好心办了坏事，一定要掌握好工厂一线员工的动态，不要生出了大乱子，让东星成了笑话反倒不好！

　　总之，林强生心血来潮的一个决定，就让很多人忙碌了起来，甚至还为此产生了焦虑的思想，不过他的意志，最终还是让数万名的职工们感受到了！

　　东星集团搞的创业行动，很快轰轰烈烈的开展起来，安静了不到两天，很快公司内部就像开了锅一样，因为终于有人离开了工作岗位，到了外面自己创立了公司！

　　一开始很多人在观察着是否真的有人要离开东星，自己创业，这个决定很不好下。

　　虽然东星集团不是国企，但工人们其实也同样有捧着铁饭碗的思想，扔掉铁饭碗，这可是一件要命的大事，在很多人看来这是一件极其不可思议的事情！

　　这年头离开企业，扔掉铁饭碗，大部人不理解，对他们来说企业就是自己的家，就是自己的衣食父母，突然有一天，有人离开这个大家庭去外面独自闯荡，好多人一时间还转不过这个弯来，就连亲戚朋友也不理解，想不通！

　　林强生为了鼓励职工自主创业，特意选出了一些具有代表性的人物作为示范，亲自做他们本人的工作，敲锣打鼓披戴红花的帮着他们把自己的公司办了起来。

　　证照自己办不了，没关系，林强生替他们办理，没有钱没有场地也没有关系，东星帮他们解决！

　　就这样，一家成衣厂，一家皮具厂，一家灯具厂，还有音响公司、塑料制品公司、汽车玻璃厂，一起创办了起来，也震惊了很多人！

　　这些企业都由东星基金会与这些人共同创办，采取股份制经营，基金会，也就是林强生本人占据九成股份，只有这样，这些创业者才能更安心，也更觉得林总没有抛弃他们！

　　而企业的控制权则完全由创业者掌握，几家草创的民营企业就这样轰轰烈烈的让林强生扶上了马，为了让他们安心的发展尽快的崛起，东星集团还为他们提供技术支持，并且采购他们的产品，做到走一步送一程，扶一把护到岸，林强生好人做到底，他让这些企业家在创业之初就毫无后顾之忧！

　　不久之后，原来工业新区的那个十字路口，竖起了一块蓝色的广告牌。

　　“创业，致富，实现人生梦想，走上事业巅峰，东星集团欢迎你！”


第561章 鼓励员工下海

　　林强生在集团内部如火如荼的搞创业，鼓励员工们走出去创造财富，让很多内心躁动想要出去闯一闯的员工有了动力，这些人或是公司的中高层，或者是一线的职工、带班组长，他们与公司一同成长，这些年来也小有身家，不少人被激发出了热情。

　　而另一边，东星又加紧了向社会上招募高级技工以及技术研发人才，甚至公司的人力资源部门，已经组织人马到市里的各个工厂企业去直接招人，东星的招聘现场就摆在了这些单位的住宅区或者厂门口，吸引了不少人的注意。

　　哈尔滨有好几家大型国营企业，这些单位都是共和国第一批建立起来的，像电机厂、汽轮机厂、锅炉厂，三家厂子拥有工人人数超过5万人，最少的有3万，他们有着庞大的工人群体和技术队伍。

　　东星派出的招聘人员去到这些厂家的地盘宣传推广，往往能掀起轰动式的效应，这些厂家也不是吃干饭的，工厂保卫科只要收到消息就立刻出动，对东星的人围追堵截，不这样也不行啊，这些人专门去挑手艺技术高超的大师傅，被招走一个人都会使得厂家肉痛不已，他们也感觉到这样做只能阻止一时，真正想留住人才还是得提高工资待遇，可是国营企业也不能为某个人开绿灯，往往在踌躇之间，东星就开出了高价把人招走了，几家企业的负责人恨得直咬牙。

　　其实林强生这么做也是迫不得已，东星集团正在新一轮的扩张，适逢其时，而另一方面，林强生还有着储备人力的想法，这些人他不招，那就会被南方崛起的民营企业招走，与其这样还不如提前行动，把人才揽到麾下！

　　近些年来南方的民营企业发展很快，改革开放后经济是越来越活跃，政策也越来越松，南方走在了全国的前列。

　　但是在北方内陆地区，尤其像东北，社会风气还是老样子，这里的主体经济依然是国营企业，缺乏新鲜元素，毫无变革！

　　这样的情况，也让许多当初来到北方工作的南方人感觉失望，不知从什么时候起，一些人开始想方设法的调回南方去，实在没门路的也有办法，向工厂提出停薪留职，这年代国营企业人满为患，只要不是什么技术大拿，工厂还是很愿意放人的，很多人就这样背上小包到南方闯荡，这样的人不在少数，慢慢带动了社会风气，以至于人们给这种行为起了个专有名词，“下海”！

　　在南方民营经济崛起，但是企业人才技术双双匮乏，很多人于是就想到了原来工厂里的技术人员和师傅们，许许多多的民营企业家怀揣大量现金，他们回到了工厂开始四处挖人，几千块钱的安家费每月几百块钱的工资就能请来一位技术人才，简直就要笑醒，而大国营却又偏偏为留不住人才而苦恼，这为八十年代中期民营和国营的争端起到了推波助澜的作用。

　　东星集团从这些厂家招募高级技工的行动开展了不到两天，就被人告了状。这些企业的厂长纷纷到市里控诉，他们也知道东星集团是外企，传统的手段没什么效果，但是向领导诉苦还是要的。

　　东星集团的工资高，有目共睹，这几年哈尔滨的老百姓也都知道了这家企业，它比国营的工资好待遇高，而且发展的不错，生产的产品一车一车的往外运，而且都是汽车、电子这些高级的玩意，眼瞅着这家外资企业壮大了起来，老百姓也知道好坏，很多人都开始觉得外资企业也挺好，至少比大国营要好多了，他们工资是真高啊！

　　虽然东星这两年招人的速度慢了下来，并且人员的素质要求高了，但还是有不少人想要进入东星集团工作的，如果东星可劲的招人，他们这些企业什么人才也留不住，几十年的老技工老师傅都走了，工厂可就指望着这些人出活呢，只有这些人才能解决的技术问题，一下子就没人干得了了，整个生产线都有坐蜡的危险！

　　虽然现在一个个企业养活着那么多人，可是大部分人都是没用的，都是前几年解决待业青年招进来的，而这些高级技工才是企业的真正精英，即使很多人退休了，工厂依然要返聘回来才行！

　　但是东星集团这一开始行动，他们这招就不灵了，上百元的工资如何与上千元相比，林强生这简直是欺负人嘛！

　　陆续有人打电话来，劝告林强生收手，有人甚至还语带威胁，有的更是苦口婆心的劝解，对于这些厂家的领导，林强生都不怎么理会，好言好语的他客气客气，语带敌意的他直接顶了回去。

　　但是这还没有完，这些人叫纷纷让上级领导帮忙疏通，向林强生递话，让东星的人不要到他们的厂门口和住宅区去招人，这样大大咧咧的行为太招人恨了，很多技术好些的工人都人心思动，这些厂长们也知道和林强生比财力是不可能的，唯有拿权力来压人了！

　　“小林啊，你这个搞法是不是鲁莽了些？都在一座城市，大家抬头不见低头见，要注意团结嘛！”

　　宫本言市长一个电话就把林强生招到了面前，两人很熟悉，一番闲话之后就说起了这件事情，就是让林强生不要到这些个国营大厂去招聘工人，市里也不愿看到几家企业闹出矛盾，把关系搞得很僵。

　　林强生笑着点头说道：“既然宫市长这么说了，那我这就把人撤回来！”

　　宫本言没想到林强生这么好说话，一说就同意了，市长大人比较诧异，往常林强生这小伙子可没这么痛快的时候，哪次不都是找一大堆理由。

　　不过这都是细枝末节，宫本言还有个更重要的事情要向林强生询问，这件事情也是很令人惊奇的，大概也只有林强生能做得出来。

　　他问道：“我听说你们集团内部在搞创业活动，你要把职工们赶出工厂，让他们到外面去闯荡，这是怎么回事，工作好好的，为什么要把人赶出去？”

　　林强生笑了笑，说道：“您听我说，这件事情是这样的，其实并不存在赶人的情况，完全自愿，这么些年了，我觉得肯定有想离开公司自己单干的，只是一时不好提出来，这次我就给他们这个机会，当然，留在公司发展的职工我也是极其欢迎的，会更加善待他们！”

　　宫本言疑惑地问道：“那为什么我听说的消息是，你们把这个事搞得挺大，还在路口竖起了一块广告牌，说什么鼓励创业？”

　　林强生说道：“确实是这样，我觉得现在东星集团发展遇到瓶颈了，释放一些优秀员工，让他们到社会上创造财富，这就是实现人生梦想，人们工作不就是想要有更美好的生活吗，东星集团现在就是要帮助一些人，给更多的人树立榜样！”

　　“实现人生梦想？”宫本言有些转不过弯来，他没有这个概念，现在还是努力发展经济的时代，九十年代奔小康，2000年之后的十多年才提出了人生梦想这个概念，现在还没有呢，国家还在努力实现温饱！

　　林强生说道：“确实，市长您是否到过特区，去看一看走一走？”

　　宫本言说道：“去倒是去过，那还是几年前，当初不就是我们一起组团到欧洲5国考察访问，路过特区的时候看过的吗，我只记得，到处都是泥土路。”

　　林强生语气郑重地说道：“现在的特区可不是那样了，已经很有了一些变化，原来的深南大道就是一条乡间土路，可现在这条路已经拓宽成水泥大道，路两旁建起了高楼大厦，有不少企业落户那里。现在更有很多香港客商到特区办厂经商，发展速度非常快，就在这条深南大道上，浓缩了五年来中国改革开放所取得的成就，您应该再去看一看，我们的许多领导也该去看看！”

　　“是嘛，有机会真得走一走！”宫本言遥想当年，特区还是一大片一大片的荒地，再看现在，虽然没有亲眼目睹特区的变化，但从报纸和内参上的一些的报道也能看得出来，南方，尤其是特区简直是日新月异，那里正经历着翻天覆地的变化！

　　想到这里，宫本言稍稍有些感慨，他再看林强生的这个决定就不是那么难以理解了。

　　他说道：“你是想让这些人成立公司，发展民营经济？”

　　林强生说道：“不只是这样，我是想把这些人放出去刺激地方经济，让一潭死水的社会起一些变化！现在中央提倡经济发展，一切向前看，哈尔滨自然比不了沿海城市，也没有中央的大力扶持政策，对投资者的吸引力不足！怎么办？我觉得外力借不到，只能我们自己想办法，我们可以在自身上发掘一下潜力，走出一条新模式新思路！”

　　宫本言对林强生的这个说法很感兴趣，接着问道：“你说说？具体怎么个新模式新思路？”

　　林强生笑着说道：“努力发掘我们自身的优势，把优势做大做强！”

　　“具体我们省的优势，那就是资源丰富，工业门类齐全，企业的实力也还可以，技术实力虽然比不上一些工业大省，但在全国也是名列前茅的，我们可以扩大这个优势，像工业深加工发展，努力扩展产品的附加值，做成他几个大品牌，最好做成全国知名，提高品牌的影响力！”

　　“发挥优势，提高产品附加值，做品牌！”宫本言不断点着头，林强生的提议还真是有些新意，他都记在了本子上，打了个重点号。


第562章 大时代

　　林强生十分感慨，80年代以前，黑龙江省的工业水平和规模在全国都算是较大的，不能说领先，但是技术实力比照其他省份不弱，如果来一个经济排名的话，黑龙江省最起码也能排在前五之列！

　　可是到了改革开放之后，南方以沿海优势为依托，经济取得了长足进步，那真是一日胜过一日，眼见得就遥遥领先全国。而黑龙江省，却还依然故我，因循守旧，牢牢守着自己的一亩三分地，丝毫没有变化。

　　要不了几年，南方省份的经济就会得到更大规模的发展，港澳台商会登陆沿海特区，他们由于本地区的人力成本政策影响，已经把目光瞄准了内地，纷纷抢滩大陆建厂经商。

　　不久之后，南方几个省份的经济就会远远的把东三省甩在身后，民营经济增速，一些老大难的国营企业，一些困顿的地方经济，到了那时就会更加的困难更加困顿，到了九十年代初这些地方的集体企业工人更是大规模下岗，九十年代中期下岗潮更是轮到了国营企业！

　　到了那时，过惯了国营经济主导民生的东北执政者们，不知道如何改善经济环境，改善民生，即使是外来的主政者到了这里，似乎也一下子变傻了，变成了一个个只知道促粮食增长，搞农业管理的运粮队长！

　　想到了那时东北的经济困顿，想到了上千万下岗工人，大量的家庭陷入贫困的惨况，林强生暗自问道，现在还来得及改变吧？

　　宫本言被林强生的想法打动，新模式新思路给了他很大的启发，东星集团的这次内部激励也让他开阔了思维，外面的金凤凰引不来，但我们手里可就有会下金蛋的母鸡啊！

　　由于东星集团的建立，再加上林强生的几次创造机会，这位市长比历史上更早的进入了省内领导阶层，84年年中他就跃升为省会市长，入省委常委。

　　走马上任以来，宫本言市长也想着在任期内有一番作为，他今年已经58岁，当一任市长，政途基本也就到头了，他的内心中是有些想法的，那就是在任期内要改善省城的面貌，改善老百姓的居住环境和交通设施，造福一地人民，总要给身后留下些什么！

　　本来宫本言已经计划好了，等理顺市委及市政府的关系之后，就轰轰烈烈的在哈尔滨开展一场大建设，他要让老旧的哈尔滨重换新颜！

　　林强生再接再厉地说道：“我们这里工业门类算是齐全的，这本身就是优势，但是我们的产品，尤其是一些本地品牌，长久以来都处于市场的低端档次！

　　我省的主要商品，却是以大量廉价的不可再生资源为主，要知道资源总有一天是会卖完的！

　　而我们的终端产品，就是这些本地品牌，在市场上的表现却很弱小，市场上的高附加值产品被外地品牌牢牢的占据着！

　　而我们却甘之如饴的为他们提供着大量廉价的资源性产品，这很不健康，非常不健康，简直就是病态，是牺牲自己成全别人！”

　　宫本言颇为好奇林强生能说出来什么，他问道：“你倒是说说，怎么个不健康法，我们做出了什么牺牲？”

　　林强生颇有些义愤填膺，他接着说道：“我们提供给别人廉价的资源，人家却把资源加工成产品卖回给我们，从而赚走我们老百姓仅有的一点财富，这样我们本地的老百姓兜里的钱越来越少，越来越穷，因为钱都让外来商家赚走了！不可再生资源总有枯竭的一天，并且资源商品有个特点，它会随着产能的提高，价格下滑！前两年，我国无论是钢铁还是煤炭，或者是石油，都是很昂贵的，但是这两年普通人都能感觉到这些东西便宜了，尤其是化工产品，几年前老百姓还买不起塑料袋，但是现在塑料袋已经司空见惯，变成扑街货了！”

　　宫本言怔住了，这个产能和价格的关系他还从来没注意过，惊问道：“产能提升，价格下降，有这事吗？”

　　林强生激动的站起来叫道：“当然有！而且下降的速度还很快，厂家为了应对价格下滑就得不断的提高产能，以大出货量平抑价格亏损，但是产能越高降价的幅度就越大，我们资源大省在这方面尤其吃亏！”

　　就连旁边的书记员也愣住了，过了会，他连忙把林强生的话记了下来，他感觉林强生的这些话极其重要！

　　林强生重新坐下说道：“但是，物价上涨却在眼前，摆在百货商店里的商品却是在不断涨价的，这样老百姓就感觉到工资上涨的速度始终根本上物价的增长！怎么提高老百姓的财富，就是要努力发展工业，创立新型企业大量吸纳就业人员，这些企业有技术有创新，创造品牌附加值，这才能赢得市场，我省也只有这一条路可以走，别的路都走不通！”

　　“进行深加工，提高产业附加值，提高品牌竞争力，技术、创新型企业！”宫本言眼睛大亮地说道。

　　林强生笑着说道：“对，市长大人都会抢答了！”

　　宫本言却是认真的点了点头，这两年也有人提到过这些个概念，但都是一些初级的，没有人总结过，且东三省鲜少有人想到这些东西，落后了啊！

　　“我们不但落后于国外，就连南方，在思想和行动上都比我们领先！”宫本言心里想道。

　　林强生想要加深宫本言的认识，他接着说道：“您说的对，我们就是要大搞深加工，利用本地资源在本地生产，这样不但节约运输成本，还创造就业岗位，何乐而不为？！”

　　他不明白，东北这么辽阔的土地，资源这么丰富，怎么这些主政者一个个跟尸位素餐一样，似乎他们就是老老实实的当官来的，一个个只要坐在衙门里不求有功但求不过就可以，怎么鲜少有南方那样的积极的开拓者呢？

　　这是个极其严重的怪现象！

　　宫本言重重的点了点头，他沉默了一会，最后对林强生说道：“小林啊，这方面还得需要你们东星集团多多出力，也只有你胆子大，路子活，敢做不平常事！”

　　宫市长似乎知道什么，但不方便明说，他意味深长地说道：“很多事情其实不像你想的那样，要保证资源供给，要提供改革的发展动力，我们在这个位置上也很难！不过也幸亏有你，我觉得你的这个创业行动就搞得很好，如果能够解放一些人的思想，让社会经济活跃起来，不失为一个好办法啊！”他笑了笑说道。

　　林强生也说道：“谢谢市长的鼓励，就像我说道，倘若有1000个创业者，最后成功留下了哪怕只有30个，只要这30家企业能够成功，那就算是我们东星没有白白付出，没有白白的放这些优秀的员工走向社会，我的想法就是成功的！”

　　宫本言也点头说道：“是啊，你做得好，回头我就跟市里说一说，你们创办的这些企业该给的政策要给，该鼓励的就要鼓励！”

　　林强生笑道：“这个我早就有想到，这些企业都有东星集团的投资入股，还都算是合资企业，优惠政策那是必须的，一个都不能少啊！”

　　宫本言也笑道：“你呀，就是耍滑头，想着法的占国家便宜！”

　　林强生连忙摆手说道：“我可不只是占便宜啊，我不是已经把这几年的税收补上了吗，您可别冤枉我！”

　　宫本言笑着点了点头，这一点林强生确实做得很好，也让省内一些对外资企业优惠政策挑剔的人闭上了嘴巴，人家把前几年的优免税收都给补上了，并且那之后就开始正常缴税，这可是一次性就拿出了2亿多元人民币啊！

　　在省内企业正在嗷嗷待哺开工不足的情况下，东星集团这样的行动无异于开了个好头，林强生及东星集团对省内经济建设的支持，省内领导们也是能够体会到的。

　　俗话说，吃水不忘挖井人，既然东星集团为了省内做出了这么大的贡献，那省里就也要对得起林强生及东星的这份付出，现在的官员们还是很讲人情的。

　　优惠政策很快就下了来，一些新成立的企业，前一刻这些企业家们还在为政府批不批准他们的举动而担心，但真的等到政府下来的政策，好多人竟然也一时间难以自持，激动不已，这至少证明他们的行动是得到了社会承认的，是正大光明的，好多人因为离开了东星而倍感压力，这一回他们身上的压力悄然瓦解，这些年轻的企业家们，开始大踏步的为自己的人生开始努力了！

　　政府的承认，也让好多观望的，尤其是东星内部想要创业还不敢迈步的人有了想法，政府支持，东星支持，林董事长支持，那自己还有什么好怕的，况且林董还是个讲人情的好老板，即使不成功自己还可以回到企业，毫无后顾之忧后，很多有着激情的人们就开始行动了起来！


第563章 开超市

　　林强生与宫本言市长沟通之后，市政府的优惠措施也下了来，在工业新区的西南位置又画了一大片土地，超过8平方公里的庞大面积，建立中小企业工业园。

　　这项政策下达之后，东星集团内部的宣传工作一下子就变得好做多了，很多先前有想法但有顾虑的人们，也都准备递交创业申请，走出企业下海创业！

　　八十年代中期，正是国内经济形势变化最剧烈一段时间，这个时期政府部门人满为患，很多地方甚至也鼓励官员干部们带头下海经商，给社会起到一个示范的作用，可以说第一次官员辞职潮也正是从这个时候开始。

　　林强生在秘书部之外，特意设立了一个创业领导小组，组长由林香亲自担任，这样下面交上来的创业材料就能够第一时间看到，不至于让他错过一些很好的点子！

　　林香有20多天的假期，美国大学暑假一般是不放的，因为很多人暑假也想上课拿学分，所以美国大学暑假一般都是开放的，当然你想要来个愉快的假期也没关系，而美国大学生的寒假大约有20多天，12月中旬开始，圣诞节包括其中。

　　因此，林香他们都有将近一个月的假期，这些天她也不想闲着，去了婆家住了两天，孩子留在了那边给爷爷奶奶稀罕着，小家伙在那开心死了，因为有太多好吃的，都是他一个人的，简直吃不过来！

　　林香在家呆了一天然后就来上班了，按照她的说法，不知道弟弟在自己不在时，把公司搞成什么样子了，自己得看一看。

　　今天林强生拉着她和已经回到美国的麦肯锡亚洲负责人皮尔斯，通了越洋电话，林强生向皮尔斯恭祝了节日快乐，虽然圣诞节已经过去了几天，但皮尔斯依然十分高兴。

　　“嗨，林先生谢谢您，我和我的家人都十分感谢，在中国时，您对我们的照顾！”皮尔斯高兴地说道，他的妻子也向林强生和林香打了个招呼。

　　在过去的两年中，麦肯锡出色的完成了，对东星集团的多项整合工作和体系改造，让这家企业成长为了一家有现代化结构的新型经济体，麦肯锡不只是带来了先进的管理经验和成套的组织架构，更像林强生推荐了不少优秀的行业精英！

　　现在林强生又有了新的想法，所以立刻就想到了找麦肯锡帮忙，他笑着说道：“皮尔斯，我现在有了个新主意，我要在哈尔滨建立一家大型超市，就按照欧美的那种连锁超市的经营模式，先在哈尔滨搞一家看看，如果发展的好就再建几家，逐步的扩展到中国各个省份，你觉得怎么样？”

　　皮尔斯在中国呆了两年，对这个国家还是有些了解的，他想了想说道：“依我的观察，中国并不缺少购买力，您想开大型连锁超市的想法非常可行，但是我要提醒您，连锁超市的商品供应链必须要相当完善才行，否则很可能有断货的危机，这无论对商家还是厂家都是不小的打击，恐怕对品牌会有一些影响，您事前还需要做好厂家的联系工作才行，最好广泛的选择供应商。我的想法是，中国现在是卖方市场，只要商品好是绝对有市场的，现在正是赚大钱的好时机！”

　　皮尔斯在中国的两年对这个国家可算是又爱又恨，爱的是这个国家的市场似乎刚刚起步，决定市场价格的是企业和商家，几乎只要东西好什么都能卖的出去，就连他都觉得激动，只要把美国商品卖到中国去绝对能赚大钱，但是这个国家也很保守固执，在那里几乎没有什么娱乐活动，生活乏味得很，而政府监管似乎也是很严格的！

　　林强生点了点头，皮尔斯的这个说法很对，现在是卖方市场，卖方决定的时代！

　　超市就在于走货量，快进快销，如果厂家供应乏力，缺乏效率，的确会很令人烦恼，而且皮尔斯还有一点没说，那就是建立大型超市以后，国内是否有那么多的商品可以提供，现在可是八十年代，还处于物资短缺时期呢，什么是物资短缺，买电视机还要排队，这就是短缺！

　　林香也和皮尔斯聊了几句，虽然麦肯锡接手公司管理之后，林香和一些人就出国留学了，但他们还是见过面打过交道的。

　　林强生对皮尔斯又说道：“建立超市的想法我已经决定了，我希望麦肯锡为我提供一些有连锁超市管理经验的职业经理人，另外给我一些制造超市设备的制造商！”

　　皮尔斯问道：“您是指收款机、打码机这些？好的，我会联系一些厂家，让他们尽快给您发一些资料！”

　　林强生笑着说道：“那就谢谢了，另外，还要货架、手推车、标签、装饰材料、灯具，总之一家超市能用到的超市设施硬件软件，都请帮我查找一些提供商，让他们尽快联系我！”

　　“哦对了，电梯制造商也帮我联系一下，要优秀的，安全的，这个最重要！”林强生忽然想起来，电梯这个事情不能马虎！

　　皮尔斯记了下来，说道：“林先生，我们麦肯锡这方面的资源有很多，请您等我的消息，我会尽快为您联系制造商的。”

　　林强生非常感谢，据他所知国内目前还没有生产超市设备的厂家，想购买这些东西都找不到生产厂家，他想要在美国订购一部分，然后再依葫芦画瓢的仿制，这些东西虽简单但却复杂，他就不画图了。

　　挂断了电话，林香疑惑地问道：“强生，你觉得中国现在这个情况，超市有发展吗，是不是着急了一些，即使我们铺满商品，恐怕老百姓也是看得多买得少吧？”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“姐，我看你是有些看低了国人的购买力了！”

　　“哦，怎么说的？”林香好奇的问道，老实说，她也很羡慕国外的那些大型连锁超市，在这种地方购物真的是一种享受，安静优雅无人打扰的环境，可以尽情的挑自己喜欢的商品，她就十分喜欢带着孩子和老公一起到超市去逛。

　　林强生拿起桌子上的一份资料扔给了林香，说道：“其实目前国内已经有了几家超市了，而且顾客还真的不少！我派人去了解过，1981年4月份，广州友谊商店超级市场开张，全部商品陈列在货架上，消费者可以自由选择，这是国内第一家超市。那个时候还不比现在，国内的商品处于紧张时期，大部分还是凭票供应的，当初买一件的确良衬衫都要排队，而广州人就率先的引入了超市经营模式，可见有比我们还要胆大的人啊！时过三年，今年的四月份，京华自选商场在北京筹建，这家超市在9月28号正式开张。我听说，开张的第一天许多市民以为各取所需的GC主义时代真的到来了，于是招呼亲朋好友来到超市各自拿到满意的商品后，就大摇大摆地走出商场，最后当然是在公安人员的告知下，老百姓才明白自选并不是白拿，还是要交钱的！”

　　林香听到弟弟提到的这两件事情，这才知道国内已经有超市筹建起来了，而且还是由国营商店率先建立的，想必规模还是有一些的。

　　想到这里，她倒是高兴了起来，笑着说道：“真不知道国内已经有超市了，看来是姐姐落伍了。那好，姐姐就帮你把这个超市建立起来，到时候爸妈买菜都要轻松不少呢！”

　　林强生笑了笑，说道：“那可未必！”

　　想到国内超市开业时的那种令人疯狂的人流量，估计一定会出乎姐姐的预料！

　　他笑着，接着说道：“建立一家大型超市，最麻烦的就是前期组织货源，为了计划顺利进行，我们就不要收什么进店费了，只要东西质量合格就可以摆上货架，我估计需要半年的时间来组织，如果你觉得不耽误学业的话就做吧。”

　　林香考虑了一下，点了点头说道：“嗯，好的，那只能姐姐辛苦一下啦，一边工作一边学习，国外很多大学生平时都是有打工的，也没有什么！”


第564章 本土“家乐福”

　　林强生想要开超市，最主要原因还是配合自己提出的创业行动，企业初创，这些年轻的企业家如果找不准市场定位的话，那就很容易前功尽弃，倘若如果有这样一家超市作为窗口辅助他们，那就很容易找准市场了，这就是扶一把帮一程！

　　东星集团要在哈尔滨开超市，这个消息迅速的成为了全市人民热议的话题，不知道超市为何物的市民，纷纷打听这是个什么新鲜东西，在知情人介绍下，老百姓听说原来超市就是自选商场，里边的东西随便挑随便选，就跟菜市场一样，只不过没有营业员跟在屁股后面，这一下子人们就好理解了，超市顾名思义，一定是超级大市场！

　　很快本地的一些报纸机构，在求证后和上级的首肯下也报道了相关信息，东星集团的董事长林强生先生宣布，将在哈尔滨的重要旅游景点中央大街附近，开设一家超级市场。这家商场将采用商业住宅楼的模式，底层大商，楼上办公住宅两用，还将建设附属住宅区，总投资将近1亿元人民币。

　　另据有关人士的透露，超市的营业面积将达到4万平方米，相当于6个标准足球场大小，这家超级市场将吸纳我市待业人员近千人，创造数千个劳动就业岗位！

　　实际上，当林强生决定创办一家大型超市后，市委市政府，甚至省里的领导，都关注起了这件事情。

　　改革开放后，超市的概念已经进入了中国，官员们对这个新鲜事物并不陌生，很多人在国外考察时都是见过的。

　　而这个事件引人关注的却是，至今也没有一家成规模并且概念完整的大型超市在中国建立，想要引入国外的已经成型的连锁超市品牌，不知道人家愿不愿意来，再者也不知道国内是否能够承载得下这样的商业模式！

　　林强生很快又见到了宫本言市长，反正他们之间是非常熟悉的，市政府市委的领导们对这个年轻人也十分欢迎。

　　这次林强生也带着姐姐林香一同前来，她作为超市计划的总负责人，向领导们做了介绍，林香面对几位省市的重要领导一点也不怯场。

　　她详细地说道：“我们这家超市将引入欧美连锁超市的先进管理模式，建设周期将近十个月，预计明年9月末开业，店面的建筑框架共分四层，地下一层为停车场，面积7900多平方米；地上三层，分别是一层柜台及店铺、中西式餐厅；二层生鲜、蔬菜、食品卖场；三层百货卖场，包括了书籍、电子音像产品、电子器材、成衣、儿童玩具、家用电器、生活用品、化妆品、食品等等。整个超市采用人性化的卖场动线设计，我们准备实行会员制营销模式，鼓励老百姓在超市登记会员，可以购买到一些打折特价商品。另外，公司也正在和国外的快餐业巨头‘肯德基’‘麦当劳’联系，如果能够吸引到一家前来开店，那无疑会提升我们超市形象，增加广告效应！”

　　在座的几位领导不住的点头，觉得林家姐弟的计划很完善，想法也很先进，总之，这个开办超市的主意非常好！

　　林香接着说道：“我们的经营理念，一是诠释优雅的购物环境，二是体现食品卫生的特点，第三点则是人性化的卖场动线设计。在我们的卖场，所有的主通道都为宽敞式设计，便于市民购物，流通，家电区域以及百货区域的设计更趋向于商场，市民推着手推车就能自选购物。我们在采购环节上，也尽量照顾本地商家，生鲜货品等将和哈尔滨本地商家合作，服饰和百货采取部分外购大部分本地采购，这样不但能很大程度的促进本地经济的发展，而且还能节约运输成本，保证超市平价购物的经营模式！”

　　林香说到了重点：“而且，东星集团成立了质量管理实验室，将对所卖商品实行检验认证分级，优秀的质量好的产品，将会得到东星总裁办公室颁发的认证资格，这个资格就相当于我国的特供商品级别！”

　　她看了看众位在座的领导干部，这最后一条认证体系，可是强生着重跟她讲过的，要作为重点来抓，但现在显然没有引起关注。

　　众位领导听着林香的详细介绍，都纷纷的点头，至于林香最后说的什么认证，他们都没有注意到，什么达到特供级别，根本不可能的事情，只不过在脑子里一过就漏掉了。

　　看着眼前的女子，众人心里忍不住的想到，这位就是林香，林强生的亲姐姐，才二十多岁的年轻人啊，干练而优雅的举止就令人不得不佩服，听说这女孩子被她弟弟送到美国去留学了，你看看，和本地的那些土鳖说话就是不一样，带着洋气！

　　市委书记李根深向林强生和林香好奇地问道：“我看这个计划很好，想必两位都已经给这家超级市场起好了名字，叫什么呢，现在能不能先告诉我们？还是需要保密？”

　　林强生赶紧抱歉的拱了拱手，向李书记解释道：“李书记，实不相瞒，现在这家超市的名号我们自己还没有决定，这个名字既要大气上档次，又要易于流行朗朗上口，实在是不好取舍，我现在心目中有两个，不知道用哪个好呢，现在正需要您们几位拿拿主意！”

　　宫本言笑着说道：“既然有两个，那你就不妨说说看，我们帮你参谋参谋也好！”

　　李书记也笑着点头说道：“小林同志不妨说出来，我们听一听到底是什么好名字，能达到这么多的要求？”

　　在座的其他人也点了点头，纷纷要林强生说出来，帮他参谋参谋，这个决定名字的事情，他们还是可以参与一下的嘛。

　　林强生看了一眼林香，后者拿出了两份文件递给了他，他向众人说道：“名字我这里有两个，而且都已经注册了商标，第一个，大福源，这里是它的商标图样！”

　　领导们传看着，宫本言看着商标图案，点了点头说道：“不错，大福源，的确郎朗上口！”

　　林强生把第二份文件递了过去，同时加重了语气，说道：“第二个，家乐福！”

　　一位副市长抬了抬眼镜，仔细看着商标图案，来回对比了一下，说道：“我看家乐福不错，家家乐，又有福气，这名字好听，时髦！”

　　“我倒是觉得大福源也挺好的，这两个名字都郎朗上口，哪个都行！”另一位领导也说道，不断的赞许着。

　　意见有了分歧，众人看着宫本言和李根深，两人倒是没有忙着表态。

　　宫本言和李根深都点了点头，觉得都挺满意，而且也没有什么忌讳，李根深笑着对其他人说道：“关于商标的问题，我看还是让他们自己决定吧，两个名字都很好，这让我们倒是不好帮拿主意了，就由你们自主选择吧！”

　　市委书记微笑的看着林强生林香这对姐弟，眼神中透着坦诚和信任。

　　宫本言把文件推回给了林强生，打趣地说道：“一个企业的名字好不好听，关系很大嘞！既然两个名字都不错，我们就不参合了，省得将来你的这家超市万一干不下去，你到时怪起我们来，不好不好！”

　　众人都哈哈大笑，虽然宫市长说的是玩笑话，但真的要是有个万一呢，领导们对在哈尔滨开设超市也没有谱啊！

　　“几位领导说笑了，我相信哈尔滨人民对待新鲜事物的热情是高涨的，超市肯定能成功，绝对不会失败！”

　　林强生笑着把文件收了起来，大福源的商标还是那样，这家企业的母公司现在还没建立起来呢，但是家乐福这个汉字商标，可是被林强生抢注了的，当然商标图案已经变了样子，但还是红蓝白三色，以凝重的蓝色为主。

　　由于国内没有放开零售行业，东星集团在哈尔滨成立了一家民营企业，就叫家乐福，但省城内的人都知道，这就是东星旗下公司。

　　林强生对这个品牌充满期待，这个本土的“家乐福”说不定将来还真的能把法国的家乐福给干掉呢。

　　2000年的十年后，家乐福在中国市场的年营业额达到450多亿元人民币，在全球经济下行时，中国市场给家乐福提供了强大的资金和弹药！

　　林强生还真不知道这家欧洲最大零售商，世界第二大零售商，世界最大的食品零售商，世界上最国际化的零售企业，失去了中国市场会怎么样，出名要趁早啊！


第565章 国货当自强

　　作为超级市场计划的负责人，林香向外界宣布，1月8日将召开供应商大会，届时，东星集团将与各路产品制造厂商共襄盛举！

　　省城的厂商，无论大的小的，听说东星集团要成立一家大型超市，都蜂拥而来报名参加，虽然厂商们对超市不明所以似懂非懂，但这家超市总归是要卖东西的，何况东星集团那么大的公司，这家市场的规模一定很大！

　　为了更多的吸引厂商，东星集团特意在省内几个城市和邻近省份的地方电视台、报纸、广播电台，进行了长期的广告投放，和这些媒体单位联系，宣传互动，进行时间长达半年的推广活动。

　　80年代初的国内媒体还大多停留在新闻播报的程度，东星派出了自己的公关人员，采用嘉宾做客的形式，在电视、广播媒体播出，神奇的取得了很好的收视率，这年代的娱乐节目匮乏，这种新颖的宣传方式反倒能吸引观众！

　　而在场地建设方面，林强生请来了长期合作的德国建筑设计师穆勒，两人由省外事部门和市政府的人员陪同，前往了市中心的规划地址，目前这里还是一座30年代的红砖老楼，这栋楼的建筑面积相当庞大，长接近四百米，宽二百米左右，总共四层，都是高举架所以要比一般楼房要高大很多！

　　原本，无论政府还是公司内部都想推倒这栋大楼，因为其内部格局老旧，改造困难，加之这栋建筑已经有了将近50年的历史，林强生觉得可能还有利用价值，于是请来这位外国工程师看看。

　　穆勒看到这栋大楼惊讶了一下，上上下下的看着它的建筑结构和墙体用料，说道：“俄式建筑结构，采用这里独有的黏土烧制而成的砖料，随着年头的增加颜色越深，风格古朴怀旧非常有收藏价值，现在这种材料已经很稀少，如果拆掉非常可惜！”

　　林强生点了点头，很赞同，问道：“能不能保留这栋建筑，把内部改造一下接着使用？”

　　穆勒表示要看看这栋建筑的承载能力，要经过仔细检查和计算。

　　东星建筑公司的相关人员陪着穆勒和他的助手，对这栋建筑进行检查测量，俄式建筑的内部结构是相当紧凑的，窗户也十分窄小，这样的设计都是为了适应北方高寒地区冬季寒冷的气候环境，门窗窄小结构紧凑就不容易流失热量。

　　用了三天的时间，穆勒就已经把效果图画了出来，用的是简单的手绘还上了一些颜色，看着相当的雅致，高端大气上档次，能够手绘的建筑工程师在欧美很普遍。

　　穆勒和林强生合作过多次，也知道这位林先生的做事风格，所以他也没有拖延，出活十分利落，很快就给出了方案。

　　“这栋建筑经过我们的仔细勘验，重新计算，可以保留外墙大部分结构，它的承载能力非常坚固，当初建造的时候完全采用的是苏联模式，外墙超过了80厘米，内墙也有20厘米，而且它的地基很牢固！”

　　林强生点了点头，暗自庆幸，这么厚的墙幸亏没炸掉，欧洲的建筑有很多年头较长的，几百年上千年都有，大概苏联人也一样，在这方面学习了老欧洲的风格，老毛子的建筑就是扎实！

　　“那么说这栋建筑还可以使用很久喽？”林强生问道。

　　穆勒点头说道：“是的，如果维护得当的话，二百年估计都没有问题！”

　　“我想这栋建筑，肯定不会坚持那么长时间的！”林强生哈哈笑了笑说道。

　　大概穆勒是按照欧洲人的想法说的这个话，这个德国工程师没准还觉得相当保守了，大概他的心里觉得这么结实的建筑，几百年都没有问题，可是他怎么知道中国以后的那些二十年都不到的短命建筑啊！

　　穆勒不明所以，他指着图纸接着说道：“如果您打算继续使用这栋建筑，我们可以在外墙上，开一些拱形门，使用黑色边框的玻璃门窗，这样看上去就会很有现代感，很时尚！”

　　结合着效果图想象着那个样子，林强生觉得不错，说道：“可以这么干！”

　　穆勒接着说道：“这栋建筑的一层很高大，正好省却了改造工作，去掉建筑内部的大部分隔离墙，为了增加主承重墙的支撑力，可以加上一些钢架结构，这样就更安全了。而内部可以保留一些红砖结构，这个回廊，是在墙面上开出一个拱形的通道，这样更有层次感，顾客也会觉得很有趣！”

　　林强生说道：“可以把墙皮铲掉，露出红砖！”

　　穆勒笑着说道：“是的林先生，我正想这么做，再使用填缝剂增加墙面的立体效果，风格怀旧古朴，有一种古老的文艺气息！”

　　林强生点了点头，赞同道：“这栋建筑很有保留价值，如果进行现代化改造，一定会重新焕发活力的！”

　　林强生拿起回廊的效果图，墙面被开出了一个拱形门洞，古旧的红砖墙面还给人一种神秘感，包括电梯旁的墙面，穆勒都画上了一些造型灯，做了景观，非常别致。

　　改造过后，这栋建筑会充满现代感，体现着包豪斯风格，简洁明快的大面积玻璃门，明朗通透的内部格局。

　　林强生都非常喜欢，不断的点头说道：“非常好，就按照你的方案进行，马上签约，我希望这栋建筑明年秋季就能完工！”

　　穆勒说道：“我尽力！”

　　欧美建筑设计师都有个特点，那就是时间长，由于竞争激烈，一般他们很难获得设计资格，所以一旦设计师有了工作之后，往往就会对设计精心雕琢，把自己的作品尽量做到完美，直到自己满意为止！

　　林强生可不希望时间拖得太长，他希望尽快的完工，最后马上就开工改造。

　　穆勒接着说道：“我可以尽快的开展工作，但是，我不得不告知您，如果采用我的方案，改造成本估计要比拆掉重建还要高，而且您设想的地下停车场，短期内也不可能完工，这栋建筑虽然有地下室，但结构不适合作为停车场使用，必须深挖重建！”

　　林强生问道：“可以改造为冷藏库使用吗？”

　　穆勒点头说道：“这倒是可以的，苏联人在建造时就留了地下仓库，但规模不是很大。”

　　林强生说道：“那就把地下改成冷藏库，改造费用增加也没关系，还是保留这栋建筑吧，毕竟有些年头了！”

　　最后一段话是对省市的相关人员说的，这些人说不出来什么意见，还有外国人参与设计，只是他们背后可能有个别领导，希望重建罢了。

　　就这样，市中心的这条主干道旁的老楼，进驻了大量的施工人员，这里原来就长期处于闲置，东星集团已经从政府手中把它接收了过来，包括后面的一个很大的储煤的场地，正好建造为一个高层小区。

　　这样的工程也吸引了不少市民参观，仿佛他们能从中发现某些乐趣一样，当然，不乏一些老百姓想着拣点砖头木料，但是，结果注定是失望的，砖头也都被东星的人拉走了，这些东西被运到了江北，用于建造新校园，现场只剩下了一些桌椅板凳和杂物，被人很快捡走。

　　林强生来到了新成立的东星质量管理实验室，这是由质监部门独立出来的，单独运作，权力比质检部还高，他特意为这个实验室准备了很久时间。

　　几十年后，中国制造往往给人一种山寨的印象，价格便宜档次低，质量也参差不齐，这种固有形象，简直就成了套在国内企业身上的魔咒！

　　且2000年后，媒体陆续曝光出来了一件件触目惊心，让老百姓恨之入骨的坑害消费者人民群众的事件，苏丹红、三聚氰胺、塑化剂、地沟油，这些本不该添加的对人体有害甚至有毒的东西，被人为的兑进了食品中，祸害百姓，荼毒人民，非法商家罪大恶极！

　　中国制造陷入了严重的质量危机，而且这些不良商家还严重的影响了中国产品的形象，老百姓不信任本土制造，中国制造全面落败！

　　改革开放30年来人民依然热衷国外产品，这对整个中国制造来说都是个严峻的挫败！

　　虽然一直有“外国的月亮比中国圆”这种说法，但多多少少的还是有些恨铁不成钢的意思在内。

　　可遗憾的是，中国制造在与国外产品的竞争中却真的失败了，新世纪我们的食品陷入了危机，我们的家电陷入了危机，我们的本土企业陷入了尴尬的廉价质次的境地，这一切都在拷问着中国制造者们，是谁让中国品牌中国货，变成了这样，是一些可恶的败类，这些人为了金钱唯利是图，就是他们损害了中国制造的整体形象！

　　林强生为了将来能够呼吸到一口新鲜空气，为了能吃上一口绿色无污染的蔬菜，为了明白吃进肚子里的大米、黄豆，是不是经过基因改造的产物，为了使用上质量优秀的产品，为了让自己的生活品味更优雅一些，让自己活得更有尊严一些，所以他成立了这家质量实验室，他要让一小部分，最起码是影响到一些自己身边的制造商，哪怕只有一小部分企业家培养出自觉、使命感、社会责任，他和亲人朋友就可以生活得更好一些，活得更舒心一些，如果让一部分老百姓能够和他有一样的感受，那林强生就可以说，这辈子没有庸庸碌碌的白活，人总该有点追求！


第566章 东星质量资格认证

　　东星的质量管理实验室，主要针对的就是在“家乐福”超市所卖的商品，在货品进入超市之前进行检验，经过严格的检查，合格后方给与质检合格码，之后货物才允许摆上超市货架！

　　这里进口了国外最先进的检验仪器和设备，跟踪国外最新最详细的检测数据，不断添加检测种类。

　　随着科学技术的提高，各种食品添加剂、化学添加剂与日俱增，国内的检测数据往往非常滞后，据林强生所知，八九十年代国内始终没有一家权威的检测机构，很多新出现的化学产物，如果没有专业设备和方法，根本检测不出来！

　　东星的质检实验室绝对不会出现这种情况，他们会始终跟踪国外的检测机构，查找最新的化学品使用目录。

　　更有东星总裁认证，比普通的东星质检更高一级，要求更加严格，更加安全，这个当然就是林强生及家人吃的食物使用的产品，所要达到的层次，对待自己就要狠一些！

　　他当然不想糊里糊涂的自然生长，进化成什么百毒不侵之体，万一失败了呢！

　　让别人决定自己的健康，绝不！

　　想要让自己身体健康，并且让家人和身边的朋友们提高生活水平，保证质检的先进性和准确性是非常必要的，从另一方面来说，总裁认证，就是林强生为自己搞得特共商品！

　　林强生希望这套规定在“家乐福”超市推行下去，让合作商家接受，在别的地方实现不了，但是在自己开办的超市建立这套制度还是可以的，他也不想把这套制度推广到社会上去，建立什么标准，他知道成功不了，也没想操那个心，就在自己的超市运行就很好，这样能更好的保持自己品牌的独立性和影响力！

　　而合作的厂商接受这套检验制度，对他们的品牌也是有好处的，首先保证了产品的质量，如果“家乐福”做大了影响力就大，优秀厂商的货物在市场上当然就更好卖，有了品牌效应后，老百姓也会认可，如果能团结一批优秀厂商，那将来绝对会是另一番景象！

　　作为企业家，林强生也在反思，中国制造是肿么失败的？

　　我国几十年的发展，在老百姓接触到的商品这块，一直在走低端模式！

　　国外的客商要求苛刻，那中国厂家就提供给外国人质量优秀的产品，我们不是造不出这样的好货，而是厂商区别对待！

　　国内的商家要求价格便宜量又足，厂家自然松懈了产品质量，而广大的消费者又没有什么讨价还价的余地，政府部门也不为老百姓做主，很多本应该政府做的事没做，设立的标准不严格执行！

　　厂家已经习惯提供给国外的产品质量好价格优，而提供给国内的产品，质量不但差而且价格还高，同样产品，国外价格和国内价格比较甚至更低！

　　有关部门也听之任之，拿国内老百姓不当回事，终究会受到反噬，甚至报复性的在国外消费！

　　难道洋人就高人一等吗？是的，别不承认，很多人包括广大老百姓就是这么以为的，要不然洋女婿为什么那么吃香，什么都没有的洋垃圾在国内也招人喜爱！

　　在国内老百姓与外国人的地位，无论是政府还是大众都更在乎外国人，内心是自贱的，老外丢个自行车，不到一个小时有关部门就能找回来，老百姓丢个自行车，有关部门只登个记就完事了，这不是区别对待是什么！

　　其次，外汇缺乏，尤其是美元，政府拼命鼓励外贸出口，创造外汇收入，出口厂商不但在税收上有优惠，还能得到大量出口补贴。

　　这样两方面一比较起来，当然是外贸产品质量更好，提供给本国老百姓的产品质量要差，国内厂商自然而然的把中国人和外国人分了级，如果国外是A级，国内就是B级、C级，甚至没有级，只有更差没有最差！

　　而林强生创办的“家乐福”超市却不同，在林强生这里，凡是供货商提供的产品必须是质量好的产品，无污染健康的，外贸货什么样，这里就什么样。

　　最好的极其优秀的产品，由东星总裁认证机构专门评测，这些东西就属于国内的高档消费品，慢慢的就能培养出一批本土的优秀品牌！

　　在林强生心中这是个长远的计划，他谁也没告诉，现在很少有人能理解他的这一套想法，谁让他是过来人呢。

　　而现在的大多数人，包括政府决策人和各地方的领导干部，都没有这个认识，直到了21世纪后十年，到了那个时候国人才意识到中国制造有如此大的问题，中国产品给人的印象并不好，国内的消费大幅下滑，老百姓的购买力很多都消费在了国外，即使同样的品牌人们也更愿意购买在国外售卖的产品，即使同样品牌，人们也认为外国人生产的商品比本国生产的质量更好更可靠！

　　林强生不想这样的事情发生，如果这一世仍然出现这样的情况，受害的也将包括他一个，作为一名企业家、投资家，在国内拥有众多产业和品牌，如果他让这个市场败坏下去，那就是跟自己的财富过不去了，即使影响不了多少人，那最少把自己控制下的产业能够建设的好一些，这样也就足够了。

　　实验室的有来自省卫生厅的推荐人员，林强生的母亲徐红梅就在省卫生厅工作，正好由她推荐了一些受过卫生系统教育的毕业生，这些人都有中专以上学历，大部分都是高干子弟，一些人求到徐红梅的面前，她也不好驳了人家。

　　剩下一部分人来自东星质检部，这个部门成立几年来表现出色，林强生也极其重视质检工作，所采取的规章制度是极其严格的。

　　两方人马碰到一起难免会有摩擦，但没关系，这些高干子弟也都知道东星集团的制度不是闹着玩的，如果违反真的是会开除的，外企可不是国企，他们也知道轻重。


第567章 稀土战略储备

　　年底了，公司内部又开始了岁末总结，另外货款需要追讨，欠款也需要付清，全年的账簿包括现金日记账、银行日记账、费用明细帐、固定资产帐、应付应收账、材料帐，总帐等等，都要整理。

　　国外分公司的审计工作由聘请的会计师事务所担任，而国内则由公司内部的会计部负责。

　　林强生也在集团内上上下下的走访了一番，慰问一线员工，或鼓励或肯定，激励职工们明年更好的工作，同时也感谢他们在过去的一年所作出的努力！

　　东星集团在经营上还是很讲究人文关怀的，这或许在国营企业中是很少见到的，也让一些新晋员工十分高兴，以前觉得外资企业老板高高在上，工人阶级难免被资本家剥削，可实际到了东星集团完全不是这么回事。

　　这里没有所谓的剥削，不但工资高而且待遇好，现在国营企业普通的一线工人月工资也就四五十元，而如果单位效益不好，那拖欠工资打折扣，简直是家常便饭的事。

　　而东星集团绝不会有这样的情况发生，如果出现了上司随意克扣下属工资，在工作中故意刁难，一旦发现绝不姑息，这种情况在国营企业大小集体企业当中很正常，和领导走得近的职工往往受到诸多照顾，所以在企业当中容易出现一个个小圈子小集体，相关人也更积极的为小集体牟利，排挤他人，而东星是绝不会允许这样破坏团结的事情发生的！

　　另外，东星集团涉及很多下游产业，直接和老百姓息息相关的，能接触到的，如汽车这样的高档消费品，还有单晶硅、晶圆、芯片、分立器件这样的高精尖电子工业品，资金回收率良好！

　　而东星的上游产业如钢铁、煤炭、化工、建材，这样的原材料产品则基本上被内部消化，部分出售。

　　林强生相当重视资金回收率和流通性，80年代中后期国内掀起了一场三角债风波，上游原材料企业最容易吃亏，这时期国内进入了资金收紧阶段，原材料行业恰恰有回款慢的特点，这时期很多中下游企业恶意拖欠货款，用于放贷吃利息，货款一拖就是好多年，生产原材料的上游企业很多都收不回款子，苦不堪言，工厂无奈减产甚至倒闭，它们才是三角债风波的最大受害者！

　　林强生相当重视这个问题，凡是拖欠东星货款的商家绝不再于其合作，宁可毁一座庙，他也不想陷入三角债的风波当中，这就逼得合作企业不得不清缴欠款，东星的产品不愁卖，谁的面子也不给！

　　1985年中央政府将开始抽紧银根，企业账户上“应收而未收款”与“应付而未付款”的额度就大幅度上升。从明年开始，国内经济将更加困难，很多企业更收不来货款，林强生已经给企业的高层打好了预防针，在今后几年中资金回收率必须持稳，各事业部必须重视及时回笼资金的问题！

　　他知道，三角债带来的后果是相当严重的，由于拖欠，大多数的国营企业、乡镇企业、私营企业都面临收不到毛收入的问题，致使经济效益好的企业因缺乏资金而难以扩展生产；巨额的未清偿的债务拖款，使企业或不能进一步向银行申请贷款，或难以申请到信贷；越来越多的企业会陷入债务死扣之中，每一个企业既不愿意偿债，它的债权也无法得到清偿，但偏偏三角债风波就发生在国营企业为主的环境中，很多都是政策性债务，权力债。

　　所以，林强生要在经济更加困难，大规模三角债来临之前，抓紧时间创办一家大型卖场，逐渐的推广出去，保护一批东星集团的下属企业、品牌！

　　而现在，东星集团凭借着良好的财务状况，甚至还可以进行资源战略储备，在原材料价格走低时大量采购储存起来。

　　林强生正在视察一座大型仓库，这是在哈尔滨郊区附近的一所防空洞，是日据时期修建的，这里距离哈飞制造厂不远，原来是军区所有后来又转交到了市政府的手里，如今被东星集团以200万美元租赁了30年。

　　区人武部部长也到了现场，陪同林强生参观，仓库的铁门被打开，隔了一会通风后两人才走了进去。

　　谢部长对林强生说道：“林总，您看这个宽度，可以并排驶入一辆解放牌大卡车和一辆杰普车！这里距离地面10米，总长12.5公里，最浅的地方也有4米深，战备时期可以容纳10万人，以及维持三个月的给养。洞里大洞套着小洞，有物资仓库和指挥所、战时医院，当初日本人设计得很精细，被服和武器都是分开储存的，您看这墙壁的厚度，就是飞机轰炸都炸不塌，结实着呢！”

　　林强生看着这个有点秃顶的谢部长，笑道：“老谢，现在是和平年代了，没有什么飞机轰炸，不过这地方确实够结实！”

　　看着拱形的涵洞，林强生非常满意，他向市政府提出租赁或者购买一处这样的防空洞，没想到市里还真的拿出了一座。

　　谢部长有些不同意见，说道：“林总，你可说错了，现在南疆不是还在和越南人打仗吗！”

　　“哦，纤芥之疾而已！”林强生笑了笑，他把这个南边的小强给忘记了。

　　他们也没有走的太深入，涵洞里冰冰凉凉的，看上去透风应该很好，一点都不闷，昏黄的小灯亮着，一直到很远都有亮光，看来人武部也有维护这座仓库，要不然这么长时间照明系统早就坏掉了。

　　他倒是好奇起来，问道：“谢部长，这里没有什么物件了吧，你们都检查过了吗？”

　　谢部长点了点头说道：“林总您放心吧，解放初就检查过，当时已经把日本人的军备物资都清理出去了！后来六几年的时候军区又检查了一遍，那时候中苏对立，这里断断续续的用了几次，七二年废弃，听说你们要用，我们人武部也事先进去看过，绝对安全的交给你们！”

　　谢部长打了保票，上级也要求他们检查一遍交给东星集团，毕竟关系到200万美元外汇呢，他们区人武部也不敢怠慢。

　　林强生这才点了点头，几人于是向回走，在这里边不能多呆，时间长了还真的有些受不了。

　　谢部长倒是十分好奇地问道：“林总，你们东星集团租这样的防空洞干什么，它的规模这么大，你们用来干什么？”

　　人武部也想了解一下具体情况，如果随意的交给林强生，他在里边储藏什么危险物品，那也是十分危险的。

　　林强生也不隐瞒，对谢部长说道：“我们东星集团在内蒙和南方几个省购买了大量稀土材料，轻稀土、中重稀土都是对工业十分重要的元素，这些物资买回来自然要找个仓库好好存放，于是就想到了这样的仓库，以后还要不断的大量采购，这个仓库恐怕还不够！”

　　谢部长捋了捋发型，疑惑地问道：“稀土？这是做什么用的？”

　　林强生说道：“所谓的稀土，就相当于工业中的石油，它对制造一些先进产品很重要，以后还要麻烦人武部配合我们，对这一片保护起来，需要多少钱好商量！”

　　谢部长赶紧摆手，说道：“林总，您客气了！我们平常注意一点就行，哪还能要您的钱啊！这样，我派一个班的民兵经常来这边巡逻，也不费什么事！”

　　林强生想了想，说道：“这样吧，也不能让你们白忙，我每年给你们区人武部十万元补贴，就算支持你们的工作，怎么样？”

　　谢部长推却了几次，见林强生坚持，他于是说道：“这个事我还要向军区和市里报告，我们也不能随便要您的钱，得市里和军区批准，林总，您真是太客气了！”

　　林强生哈哈笑道：“没关系，支持你们的工作，也是我们企业的社会责任！”

　　他知道，和地区的人武部，这些地头蛇搭上关系也是十分重要的，像这样的单位，不大不小，用到的时很能起些作用。

　　很快，市里其他几个区的人武部听说了这个消息，纷纷拐弯抹角的找到了林强生，向他透露手头上也有防空洞式的仓库，询问东星集团还租不租，看来林强生交给谢部长的十万元起到了作用。

　　日据时期，日本人在黑龙江省挖了不少的大型地下设施，甚至哈尔滨和奎城的地下就有贯穿整座城市的地下通道，战时方便士兵奔向各处要害，其实北方城市不少地方都有这样的地下建筑群，像北京地下就是一座庞大的四通八达的地下城，只不过被政府封闭了。

　　稀土元素，高精尖产品离不开的工业味精，各发达国家和企业争相购买的战略资源！

　　为了把握这个经济命脉，东星集团也趁着这个时期大量采购，国内稀土便宜到了白菜价，林强生已经成立了稀土战略部，他已经派出了几波人马前往内蒙包头以北的白云鄂博驻扎，这个地区是中国轻稀土的富集区，还有众多人马到了江西、湖北、広东、胡建、贵州这些重稀土、轻重稀土的产地，长期驻守负责采购工作！

　　为了与国外的买家竞争，林强生也不惜动用大量外汇，这时期的中国稀土真的是在超低价甩卖，钻石级的贵重资源比土豆还便宜，就是这么任性！

　　为了创造外汇收入，当地政府、企业单位、私自开采者，不惜大量浪费资源和损坏环境的破坏性开采！

　　林强生知道他的力量有限，二十年后中国几次大规模治理稀土交易，但都没有取得太好的效果，那是需要杀一大批人才能解决的问题，和谐手段根本行不通！

　　也许在合适的机会，或许林强生会在当地建立工厂，但采购会一直继续下去，这是一场看不见硝烟的资源争夺战！


第568章 黑鹰到货

　　夕阳透过彩云慵懒的洒在港口与海水之间，呈现出五光十色，被美景吸引，长时间盯着海面，让阎永真产生了一种眩晕的感觉，他晃了晃头看着轮船上，和西科斯基公司交接的总装备部军机司的相关人员，还有空军的人，林强生和杨万立也站在那里。

　　阎永真有些不客气地说道：“这帮军方高高在上的大老爷，不会是想把林先生的黑鹰给扣下了吧？”

　　叶志龙瞪了阎永真一眼，说道：“怎么可能，这明明是林先生买的，国家虽然经济困难，但也不至于抢了林先生的东西！”

　　阎永真翻了翻白眼，说道：“那可不一定呢！”

　　叶志龙还想反驳，但想了想终究是没说出口，其实他的心里也没底。

　　他和吴海波在泰国养了十个月的伤，当初在酒店被人突然在胸口开了两枪，能养好已经是万幸了。

　　林强生信守承诺，真的给两人找了两名泰国美女，都有华裔血统，一人一个贴身照顾着，开始两人还颇不好意思，但后来行动实在不便也就顺其自然了。

　　不光如此，林强生还给了两人每人十万元人民币，还给他们在老家直系亲人修了房子，如今他们的父母兄弟姐妹都住上了小洋楼，左邻右舍别提多羡慕了。

　　两人自然很感激，本来叶志龙想自谋出路的，但为了报答林强生的知遇之恩又留了下来。

　　之后吴海波和照顾他的泰国美女很自然的培养起了感情，但叶志龙却和陪伴他左右的泰国女子颇不来电，他对女子始终相敬如宾，女孩就算主动也是没法。伤好之后，吴海波留在了泰国和陈超一起在古明身边做事，而叶志龙却返回了国内。

　　年底正当林强生视察公司各处时，美国西科斯基公司来了消息，四架黑鹰直升机即将到货！

　　十月份双方签订的合同，总共12架黑鹰，这次直接来了四架。双方一番沟通，确定了交货地点和时间，林强生这边更是通知了国内，因为想要把黑鹰运回国，总装备部与军方肯定是绕不过去的坎！

　　还好，林强生和马承麟这位军机司的副司长关系不错，这才没有遇到什么麻烦。

　　交货地点确定在了北方的连城港，美方负责海上运输。先前，11月份的时候西科斯基公司已经在津门港向中国军方交接了四架黑鹰，那是由空军接手的，但最后却是让陆军新组建的陆航部队接收了过去，现在两方正在扯皮，这事虽然与林强生没关系，但是他购买黑鹰的消息传出去后，空军和陆军就难免会有一些人眼红，还好总装备部的人在这，马承麟也是红色子弟，真遇到了麻烦也不会让那些军中大佬好看。

　　西科斯基公司派来的负责人和林强生握手，双方已经完成了交接，四架黑鹰现在就算真的到了林强生的手中了，这让他稍有些兴奋，这可是黑鹰啊，将来中国就不只是24架黑鹰直升机了！

　　飞机是完整的，美国人不可能让中国接触直升机的零部件，所以随船跟来了两名美国工程师，他们会一直护送着黑鹰到达哈尔滨，然后经过一段时间的观察，确保设备安全之后才会撤离。

　　林强生也无所谓，反倒是希望两个美国人寸步不离的跟着四架黑鹰最好。

　　看着四架直升机陆续的被吊装到大型卡车上，卡车慢慢驶出了轮船上了码头，之后它们会被装上火车运回哈尔滨，而一些简单的维护设备也会随行。

　　马承麟有些感慨的看着四架黑鹰离去，他对林强生说道：“这样先进的直升机，西科斯基公司一个月就可以生产20架，上个月才运到4架，这个月又是4架，我们国家什么时候能有这样的生产能力！”

　　听了马承麟的这话，林强生有些担心地说道：“空军不会打我直升机的主意吧？我听说先前国内订购的那些直升机是要给陆航的！”

　　马承麟笑了笑，说道：“这个你放心，他们还等着你的F14呢，现在怎么有人敢惹你这个大款！”

　　空军也派来了人，是一名带着大盖帽的年轻军官，名叫夏天杰，他笑着说道：“黑鹰直升机虽然很好，但和F14战斗机一比就真的不算什么了，林先生请放心，空军还不会那么小气，我们还要谢谢您，以后有什么需要的尽管开口，直升机维护保养什么的，我们空军还是有一定能力的，一定提供帮助！”

　　马承麟点了点头，赞许的对林强生和夏天杰说道：“这才对嘛，如果F14战斗机，美国真的允许出口，到时候你们还要通力合作才是！”

　　他接着说道：“强生，你知道，军方不合适与美国企业打交道，美国人忌讳这个，以后与他们交涉还需要你们东星多多参与！”

　　林强生点了点头，向两人保证道：“马司长、夏团长，我们一定催促格鲁门尽快把出口许可申请下来，另外，我本人非常感谢装备部和空军的支持！”

　　马承麟点了点头，然后说道：“强生，我得尽快赶回去，这就走了，你们运输过程中要仔细，不要出问题，那两个美国专家一定要搞好关系！”

　　夏天杰也对林强生笑着说道：“我也要回去了，这一回可算是见到林总你这个大老板了，以后经常联系，做个朋友！”

　　他的语气颇为江湖反倒不像个军人，之后夏天杰随意的向两人敬了个军礼，就和马承麟上了汽车。

　　杨万立看着远去的汽车，叹了一声，幽幽地说道：“到哪里都离不开这些红色子弟，当初哈军工就毁在了这些人的手里，要不是他们作，上级也不会拆分哈军工！”

　　林强生也有些感叹地说道：“这样的红色子弟起跑线当然高，看来我们引进战斗机项目就落在这两人头上了，这功劳不小，如果F14真的运回国内，两人势必要再升一升，将来要和他们搞好关系！”

　　杨万立也点了点头说道：“那是一定的，这些红二代成事不足败事有余，还真得小心着！”

　　林强生笑了笑，没有反驳杨万立，老头子有切肤之痛。

　　而同一时间，坐在汽车后排座上的马承麟和夏天杰也在聊着林强生。

　　“你觉得这个林强生怎么样？”马承麟突然问道。

　　夏天杰嘿嘿地笑道：“他啊，倒是能做得一些大事，可跟咱们不是一路人！”

　　马承麟笑了笑说道：“不是一路人也好，这样的人才好交往！”

　　夏天杰惊讶地问道：“马哥打算把他当个朋友？”

　　马承麟不置可否的点了点头，说道：“看吧，时间还长，现在或许能引为助力，将来什么样谁能说的清！”

　　夏天杰点了点头，若有所思地说道：“马哥说的是，不过我看这个林强生倒是野心不小，又买F14又买黑鹰的，难道他的钱真这么好赚？”

　　马承麟摇了摇头也感觉不可思议，迷惑地说道：“这也是我想不通的，改开才几年啊，这林强生就发成这样了，或许时间长了就能了解一二！”

　　“有钱好啊，以后说不定能利用利用！”夏天杰的眼珠突然转了转，心里想道，他暗暗的把林强生这个人记在了心里。


第569章 直九VS黑鹰？

　　1985年1月5日，4架S-70C民用“黑鹰”直升机经过两天两夜的长途跋涉，终于到了目的地哈尔滨！

　　林强生早已等待多时，他已经提前三天坐飞机赶了回来，与押运的许苑航和张旭等8人飞行学员见了面，另外还有15名机务人员。

　　这23人是东星派去美国西科斯基公司学习驾驶培训和维修养护的，他们都经过了严格的训练，8名飞行员成功结业，机务人员也初步掌握了黑鹰的简单维修和养护工作，美国人还是教了一些东西，最起码确保这些机务人员要学会简单修理和组装。

　　八名飞行员都是从飞翔技校驾驶专业精心挑选的，其中许苑航年龄最大，32岁，担任飞行队长，他原是一名普通的驾校老师，但现在却担任黑鹰直升机飞行员小队队长，无论是工资待遇还是岗位环境都有了很大改变，而张旭25岁，是驾校毕业的优秀学员，驾驶技术学得扎实，本人也很努力，剩余七人也是学员，都是具有上进心的年轻人。

　　林强生在驾校招募直升机驾驶员和机务人员，这将近20人经过了选拔，在哈航直升机制造厂紧张的培训了1个半月，之后被派往了美国威斯康辛州的西科斯基公司总部，接受美方的培训，如今他们胜利归来。

　　与林强生一同前来的，还有哈飞汽车公司的董事长付于龙，现在这家企业已经拥有一家汽车制造厂和多家汽车零部件配套企业，以及汽车研究所等单位，规模庞大，前不久哈飞汽车公司正式改名为哈飞汽车集团，付于龙由厂长升为董事长，虽然还属于哈航集团，但在集团内的地位举足轻重。

　　还有哈航Y12运输机设计研究所所长卢开仁，林强生订购了七架运12，卢开仁是个对技术好奇心特别强烈的人，接受能力也快，东星航空工业公司他也没少帮忙，这次听说林强生又买了黑鹰直升机，这老头也跑来看看美国人的飞机长得啥样。

　　此外，还有哈航集团总经理杨守文，总工程师郭景山，总设计师李广恕，他们三人的身上担当着直九国产化的重任！

　　原本听说国内军方在今年7月份从美国订购了24架黑鹰直升机装备空军，和直九同是国内引进的直升机项目，哈飞的工程师们也想进一步了解情况，看看美国人的技术。

　　可没想到随后在9月份东星集团就也同西科斯基公司签订了合同，引进12架黑鹰，哈飞大大吃惊了一番，但他们也期待了起来，等黑鹰到了哈尔滨，哈飞的技术人员就可以近距离接触美国人的先进技术，据说这款直升机配备了不错的航电系统和涡轴发动机，比法国人的海豚直升机先进了很多。

　　林强生颇为激动的和许苑航握着手，说道：“谢谢你们，把黑鹰平安的护送到哈尔滨，到了公司我给你们庆功！”

　　徐苑航也十分高兴，这一次去了美国，还学了直升机驾驶技术，他笑道：“林总，您客气了，这就是我们的任务啊！”

　　林强生重重点了点头，陆续和张旭等七名飞行员握手，他对这些人充满了期待，这就是他的直升机中队的种子啊！

　　将来他要不断的培训直升机驾驶员，在国内建立航校，这也是个夕阳产业，富裕了的老百姓也有想实现蓝天梦的。

　　林强生也和机务人员一一握手，这些人有的是从国内直升机研究单位招募的，有的是年轻的驾校学员，他对众人说道：“你们是我东星集团第一批掌握黑鹰直升机驾驶技术的飞行员，第一批掌握修理维护作业的机务人员，但绝不是最后一批，我请你们把自己的优秀技能，教授给更多的学员，让我们的黑鹰在祖国的蓝天上展翅翱翔！”

　　许苑航和张旭等人站成一排，庄严地说道：“请林先生放心，我们坚决完成任务！”

　　虽然他们不是军人，但许苑航等人还是按着严格的军事标准要求着自己，出国之前他们也接受过军事训练，在国外，每个人都自觉的刻苦训练遵守纪律，不是军人胜似军人！

　　“不得了啊，小林同志这支队伍带得好！”卢开仁在旁边惊讶地说道，他先前一直盯着吊装的直升机看，老头也想跑上前帮忙，但更怕坏了事，他看到两名美国工程师，虎视眈眈的正盯着杨万立等技术人员。

　　“小林同志，那两个美国人看来不好办，我们想近距离接触一下黑鹰直升机，但美国人的态度似乎不太友好啊！”李广恕总设计师凑近了林强生也向他说道。

　　林强生看了看两个美国工程师，的确，这两人的眼睛像鹰一样盯着他们，想要从他们身上套到什么技术看来是不行了。

　　这次贸易，西科斯基公司没有向林强生提供任何一张技术图纸，他也向美国人提过，但西科斯基的人拒绝了他的要求。林强生通过和马承麟的了解，这才知道，国内军方也没有得到任何图纸，美国人只卖产品不卖技术，对中国人也是严防死守的！

　　不过，他对李广恕说道：“那我们就好好的给美国人表现一番，等把这俩货乖乖的送走再说！”

　　哈航集团的总经理杨守文，一位更像是军人的中年汉子，说道：“林先生，你们东星集团进口了12架黑鹰，用了多少外汇，打算做什么？”

　　林强生说道：“每架黑鹰，单价600万美元，加上附属的3套单价78万美元的外挂式副油箱系统，以及1套古德曼公司的机载飞行测试系统和地面处理设备，还有维护直升机所需的工具备件等，总价7000万美元，这些钱也包括了美方给飞行人员和机务人员的培训费用。至于用处，我公司打算投资农林产业，林木种植、防火安全，都需要直升机，正好美国向中国敞开销售黑鹰了，于是我就订购了12架！”

　　杨守文若有所思的点了点头，有些感叹地说道：“7000万美元，相当于三四亿人民币，不便宜啊！”

　　郭景山打趣的对林强生说道：“我们如果听说林总要买直升机，肯定不会让你花这么多冤枉钱的，我们哈飞的直九，完全可以卖给你嘛！”

　　林强生笑了笑，说道：“你们的直九，不是已经都有去处了吗，空军方面允许你们把直升机卖给我？”

　　杨守文和郭景山都沉默了一下，两人暗想，这倒也是，其实现在哈飞刚刚掌握来件组装，这些零部件也都是从法国进口的，他们还真不好意思当二道贩子。

　　杨守文看着被装载上车的黑鹰直升机的半成品，问道：“不知道你们有没有国产化黑鹰的想法？”

　　“这个……”林强生有些犹豫，没有回答，他知道前世中国也曾仿制过黑鹰，但最终却败在发动机上，国内无法制造先进的涡轴发动机。

　　林强生向杨守文等人问道：“几位能透露一下直九的国产化情况吗，需要多少研究经费？又需要多少年能够搞定，批量生产？”

　　这个问题由哈飞的总工程师郭景山回答，显然他们也是研究过的，他说道：“经过我们的计算，直九国产化最起码要2.4亿元人民币的科研经费，要采用570种牌号的新材料、55种新锻件、1206种标准件、342项新机载设备、305项成品件，要解决541项大的关键技术。新材料、新设备要达到法方技术条件，制造工艺要达到法国制造标准，性能要完全符合365N/N1海豚II型直升机的技术要求。尤其还有第三方专利完全要靠我们自行研制，达到法方标准！”

　　林强生说道：“任务很艰巨啊，我估计按照你们这个要求，直九最起码要七八年时间才能完成国产化工作！”

　　杨守文铿锵有力地说道：“我们有这个信心解决直九国产化问题！”

　　他看了看远处的黑鹰直升机，似乎在等着林强生表决心，可是偏偏没等来他的表态，林强生哈哈笑了两声，说了几句好话就这样过去了，让人好不尴尬。

　　几人一时间陷入了沉默，林强生不明白哈飞的几位老总什么情况，而哈飞的几人也大眼瞪小眼的看着他。

　　可能是觉得刚才自己的语气有些生硬，杨守文缓了缓，说道：“其实我们哈飞还是非常感谢林先生的，哈飞汽车公司成立以来，运行良好，所生产的轿车畅销全国，这些都离不开林先生和东星集团的支持，我代表哈航非常感谢您和东星集团的帮助！”

　　郭景山和李广恕也点了点头，向林强生表示了感谢，付于龙更是哈哈笑着，大力的拍着林强生的肩膀，说道：“强生，当初多亏上马了汽车项目，要不然直九的2.4亿研究经费怎么凑啊！现在也就是2000多辆轿车，就可以搞定，多谢多谢！”

　　他的话让总经理杨守文更是尴尬，刚才听到了林强生说买了这12架黑鹰直升机用了7000万美元，那就是三四亿人民币，连他都感觉肉痛，可是这会付于龙一说起来，杨守文才感觉到，哈飞已经不是原来那个什么乱七八糟的东西都生产的飞机制造厂了。

　　他们的轿车产业搞得非常好，雅阁轿车的经济型已经卖到了22万元一辆，相当昂贵，对老百姓来说简直就是天价！

　　2.4亿元人民币也就是2000多辆轿车而已，刨去了分给东星的一半利润就可以达到这个数，生产汽车轻轻松松的就能赚到这么多钱，这是谁都没想到的，哈航的领导们现在已经不为任何项目挠头了，有钱，工厂也早就把以前那些生产锅碗瓢盆的机器，不知扔到哪里去了！


第570章 不争

　　四辆大型卡车装载着黑鹰直升机，开上了城市的主干道，吸引了不少行人的目光，市民们纷纷驻足观看，就连开在路上的汽车也主动的让路，司机不断的扭头向车厢上的直升机打量。

　　与国内军方的黑鹰涂装不同，东星的这些个黑鹰直升机使用了深色的橄榄褐涂装，这是比美国军方稍深一些的涂装。而国内军方的黑鹰涂装为黄绿色，两架专机为白色底部蓝条涂装，土得不行不行的，不得不说一句，土鳖威武！

　　市民们发现，与国内直升机明显的区别是，这种直升机看上去非常帅气，非常俊朗，而且还霸气侧漏，与众不同的造型，一下子就吸引了人们的关注！

　　有市民看到这四架帅气逼人的直升机，被运到了工业新区的东星航空工业公司，爱好军事的人们顿时兴奋了起来，通过打听这才知道，这种直升机原来竟然是美国货，是西科斯基公司生产的UH-60中型通用直升机，它还有个好听的绰号，“黑鹰”！

　　你还别说，这种涂装从远了瞅，还真的是像黑色的，甚至在远处观看，黑鹰直升机就像凶猛的飞禽，俯卧在大地之上，外表凶悍霸气！

　　好事者试图接近东航工业公司看个究竟，但厂方严禁任何人闯入，可是还有不少不甘心的人们整天守候在铁网围墙之外，举着照相机向工厂内部打量着，抓拍到机组人员或者地勤，他们也高兴！

　　林强生一路护送，他的轿车就在后面，杨万立忙前忙后，非常兴奋，围着四架黑鹰以及零部件等设备转个不停，老头现在全面指挥着众人，总算有个事情干了。

　　另外哈飞的总工郭景山和总设计师李广恕也到了车间，杨守文和付于龙回了哈航。

　　付于龙在走时，特意向林强生报了个歉，原来哈飞的领导层觉得两边离着如此之近，两家飞机制造厂都在一座城市，而且都引进了国际先进的直升机。

　　虽然东星集团没有得到一张技术图纸，但按照以往国内的惯例，哈飞的一些人就有些担忧，黑鹰直升机会不会影响甚至耽误直九国产化工作，像涡扇6和斯贝、歼九和歼八二，众人心里没底，所以杨守文总经理刚刚和林强生有些斗气，心里憋着不爽呢！

　　林强生这才解惑，他总觉得刚才哈飞的几位领导情绪有些不对，原来是这样，怕他的黑鹰和直九搞竞争，互相拆台！

　　他怎么可能干那种事情，搅浑水，两败俱伤的事情林强生从来不屑去做！

　　他向付于龙拍胸膛表示，黑鹰直升机绝不会耽误直九国产化进程，而且他林强生和东星集团，绝对会大力支持哈飞研发直九相关技术。

　　林强生向老付直言，倘若将来直九的国产化工作完成，东星航空工业公司也会从中受益，最起码在材料上就能得到好处，他林强生绝不像国内其他航企似的，同室操戈！

　　付于龙带着相当满意的表情，回了哈航，他也会把林强生的态度转达给集团内的领导们，让他们安心，以双方接触以来的了解来看，林强生说的话还是相当可信的。

　　这一边林强生一直在车间内盯着，他对黑鹰也是相当好奇的，东星引进的黑鹰与国家进口的型号一致，美方采用了新型加大推力的涡轴发动机T700-701A，它的动力充沛，比美国陆航的黑鹰直升机功率增大了10%左右。

　　和美国陆航使用的制式不同，出口中国的黑鹰直升机使用的是现今最先进的整套电子设备，由此可以看出，西科斯基对中国市场是极其重视的，把自己最好的产品都拿了出来。

　　这批黑鹰，最大起飞重量9185公斤（9吨），转场航程大于500公里，外部货物钩可以起吊3630公斤重的货物，内部油箱1370升，还可以外挂副油箱，不过平常使用不必挂载，减少飞行隐患。

　　该机配备了两名飞行员，货舱内可以搭载12名乘员，紧急情况下可以搭载19名乘员。与军方使用的一样，升限达到了6000米，可以适应高寒高海拔等环境恶劣地区！

　　黑鹰直升机结构简捷、易于维修、安全可靠，飞机上的T700发动机只有两个保险丝，其改进型甚至取消了保险丝，所需的随机工具也不多；而俄罗斯米-8直升机的发动机有20多处需要用到保险丝，随机工具甚至多达45件！

　　黑鹰直升机的安全性更是一流的，据称，它保持着从13米高空坠落、机内成员不受伤的纪录，安全性良好是其最大的一个优点！

　　林强生一直想要拥有一架座机，因此四架黑鹰及部件都到了车间后，他就迫不及待的张罗，让技术人员们挨个检查零部件，找到一架最完美的，没有任何瑕疵的黑鹰，他要用来作为专机使用，想象着一架黑鹰当座驾，他光想想就要兴奋不已了！

　　美国工程师杰德和搭档在旁边冷眼观看，他们两人来的目的就是观察，尽量少说话。省外事部还好心的给他们配备了翻译，让林强生恨得没办法，暗骂省里的人多事。

　　杰德目无表情的对林强生说道：“林先生，我们的直升机没有任何问题，出厂之前都是经过严格检测的！”

　　林强生摇了摇头，说道：“那可不一定，这毕竟是飞上天的玩意，而且我要用来做专机使用，机身上，重要的传动轴，必须连一个伤痕都不许有！”

　　杰德耸了耸肩膀，说道：“西科斯基出品的直升机，都是精品，注定会让您满意的！”

　　林强生摇了摇头，还是不确定地说道：“这可说不准哦！”

　　四架黑鹰在两名美国工程师的指导下，15名曾赴美受训的机务人员，用了两天半的时间才完成直升机的组装测试工作，与美军所能达到的六小时标准相差太大！

　　林强生先前那么说也是找个理由对直升机及零部件进行检测罢了，美国人的产品也不可能就是完美的，他还清楚记得前世就有一架中国黑鹰，因为美方的质量问题，传动轴上多了一条加工刀痕，在刀痕底部延伸出一条微小毫米的沿晶裂纹。

　　正是这条加工中的切削刀痕和其所造成的沿晶裂纹，这个疲劳源不能长期承受正常载荷下的高循环，沿晶裂纹又逐渐向外延伸成了大的裂痕，因而造成尾传动轴使用时疲劳断裂，从而导致事故的发生，这次事故报销了两个将军及众多军官和几名机组人员，给成都军区造成了很大的人员损失，林强生可不想成为美国人质量问题的牺牲品！

　　这一世，东星与国内几乎同时向西科斯基公司进口黑鹰，说不准那条带刀痕的传动轴就被卖到了他这里呢，他可不想冒这个风险啊，拿自己的小命开玩笑，不是林强生的风格！


第571章 招商会开幕

　　东星集团的首批四架黑鹰直升机再加上四架Y12运输机，合编为了一个训练中队，一架直升机、一架Y12运输机，就是一个训练小队，许苑航担任中队长，张旭担任着副中队长，带领着飞行员进行飞行训练，掌握黑鹰的驾驶和积累实战经验，同时也担负着Y12的训练管理工作。

　　而公司又开始招募下一批飞行员和地勤人员，这次招募人员数量扩大了不少，初步计划招募飞行学员和机务人员就超过二百人，其中飞行学员就需要至少50名，并且在年龄上做了限制，要求最大不超过25周岁，并且计划每年都要照此规模招聘一批训练人员。

　　这样五六年后这批人大多不到30岁，那时期正是国内民航产业大发展时期，空军与航空公司军企分开，民航客机数量井喷，飞行员、地勤人员严重不足的一个困难阶段，林强生已经瞄准了这块的人力市场！

　　随着第二批招募的飞行学员和机务人员到来，飞翔技校开设了飞行与地勤专业，空乘专业尚没有计划，现在国内各航空公司的空乘人员大多是内部子弟，几乎从不外招，所以空乘专业还要放一放。

　　飞翔技校招聘了空军退役飞行员和地勤人员，来进行教学工作，林强生有着长远的想法，他想把飞翔技校的这个专业建成为标准的航空人员培训基地！

　　训练基地初创，由林强生亲自联系了哈飞，从其手中购买到了航空煤油，保证训练之需。目前，国内的航空煤油每吨在5000～6000元左右，这种油品国内也需要进口，并且大部分由空军把持，各航空企业、飞机制造厂研究所等单位都有分配额度，但是由于东航工业公司有外资股份没有分配到使用额度，所以只能走纯购买的方式，想要购买还得用外汇，空军是拿林强生当成冤大头了。

　　还好，东星集团与哈飞有合作关系，况且两家企业合资成立的东航工业公司，虽然哈飞不参与经营，但正因为有这个资源，所以林强生的黑鹰才不缺油喝。

　　直升机到了，配置齐了，林强生早就想涉足的纸业和林业相关项目也提上了日程安排，东星与省内合作的森林项目正式开始。

　　同时在国际上寻求合作者，目前全球前十大纸业公司一直被美国、芬兰、瑞典、日本所垄断，只是排名之间有微小变动。美国国际纸业稳居首位，其营业额几乎是第二位的2倍，年销售额在200亿美元以上！

　　全球十大纸业公司分别是，美国国际纸业、芬兰/瑞典的斯道拉恩索、芬欧汇川集团、宝洁公司等等。其中有一半拥有大规模林地开发权，在世界各地拥有大面积的林业基地，林纸结合较好，林木深加工较发达，产业链完整，科技创新能力强，规避风险手段多，所以具备较强的竞争力和稳定经营业绩的综合实力，几乎每一家的销售额都在百亿美元以上。

　　黑龙江省森林资源丰富，但长久以来一直存在很严重的问题，利用率不足开发不够，经济规模相对单一分散弱小，是其严重缺点！

　　林强生决定对黑龙江省林业资源进行大开发大投资大建设，争取在短时间内建设几个林木深加工与纸业加工相结合的生产基地，把本省的森林资源利用起来，实现产业振兴，然后再向外省大规模扩张，林业就是这样，规模大投资大发展迅猛，因为人民生活永远离不开纸张，随着老百姓的生活水平提高，板材市场也将崛起！

　　黑龙江省大兴安岭地区，治所加格达奇，管理着整个大兴安岭的林业资源。

　　林强生已经和省内做了沟通，大兴安岭行署专员邱兴亚、书记李春贺正在恭候他的大驾光临，但在双方见面之前，他还要参加1月10号举行的东星集团“家乐福超市”的招商大会，这次大会规模很大，还要与地方的实权人物见面。

　　由于这次盛会宣传广泛，在省内外各地引起了强烈的关注，组织者又充分考虑了现实情况，实行不按经营规模、不论出身的报名规则，在社会上引起了广泛的热议，于是这次大会吸引了省内外300多家大小企业前来报名，盛况空前！

　　由于报名的企业众多，参会人员就达到了上千人的规模，一时间哈尔滨火车站汽车站人流如织，比往常更是热闹了几分。

　　而且各个厂家还带来了他们自己的产品，组织者特意在东星酒店的东西两侧街道上安排了展示区，而且哈尔滨市政府也提供了一处中小型的展览场馆，方便报名的客商展示名牌商品。

　　东星集团还在各个车站组织了接待人员，为到来的客商安排食宿，周到的服务让参会人员十分满意。

　　这些接待人员事先都经过了详细专业的培训，分成了若干项目组，有蔬菜、粮食、特产、红肉、白肉、海鲜水产、糕点、日用品、化妆品、厨具、小食品、饮料酒水、服装鞋类、玩具、书籍文具、家用电器等等，其中又分若干个小类别，力求让客商得到详尽的服务和周到的安排！

　　1月10日早上8点30分，东星酒店门前人山人海，前来的客商就达到了数百人，另外还有看热闹的人民群众，但这些人也不是全部，还有厂商的陪同人员在东西两侧街道上展示着商品，准备迎接来往的市民，东星举办的这次招商会莫名其妙的成了一个大市场，占满了两条长长的街道！

　　林强生笑呵呵的看着台下接踵而至的人潮，对身边的林香说道：“姐，你紧不紧张？”

　　林香白了一眼弟弟，说道：“这紧张什么，给公司数万人开大会我都不紧张！”

　　“那你颤抖什么？”林强生疑惑的问道。

　　林香跺了跺脚，怪怨地说道：“姐有点冷，你这羊绒裤也不暖和！”

　　她身穿鲜艳的红色羊绒长裙，虽然脖子上围着红狐狸皮的毛领子，但腿上只套了个修身的黑色羊绒裤，脚蹬高跟皮靴，在东北的严寒天气下这一身打扮虽然苗条动人，但确实有些单薄，不过还好，林香现在披着一件绿色的军大衣，还真有些像一名即将出场的演员。

　　林强生哈哈大笑，林香恨了起来，冷不防的向弟弟踢了过去，林总赶紧躲到了一边，这要是被人看到自己被踢，太尴尬了。

　　林香咯咯笑了，驱赶了寒气抖擞了精神，贺振国在旁边也笑嘻嘻的看着姐弟两个，他倒是不偏不倚的谁也不帮。

　　招商仪式很快开始了，现场演奏起了熟悉的欢迎进行曲，陈瑶也在乐队旁边，这是从艺术团请来的乐队，她忙前忙后的招呼着众人排练，和林强生结婚以后，陈瑶为了丈夫的事业更加卖力了，同时也实现着自己的人生理想。

　　“咚……嗒……噼里啪啦……”

　　随着二踢脚的炸响，犹如一声口令，万响的大地红也跟着凑起了热闹，广场前一时间锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展彩旗飘飘，礼炮炸响金光四射，更给现场增添了几分热闹！

　　台下不远处的观众更是热烈的拍起了手来，林强生安排的推手在市民中间也大声的叫好，更是带动了现场观众们的喜悦气氛，其中几个表情帝更是演得精彩，仿佛被热闹的景象震惊了一般！

　　东星集团总裁田建鹏走上了台前，提气大声对着麦克风说道：“先生们，女士们，欢迎各位远道而来的众位客商以及在场的观众们，东星集团及林强生董事长十分感谢大家的到来！那么闲话少叙，我宣布，东星集团家乐福连锁超市招商大会，现在开始，有请超市总经理林香女士登场，代表东星集团致欢迎词！”

　　林香早就把军大衣交给了贺振国，等田建鹏话声刚落，她就走上了前台，随着她的登台，现场立刻响起了掌声。

　　一席红衣的林香干净利落，向台下的客商说道：“欢迎各位来到哈尔滨，在这冰天雪地的寒冷时节，各位不辞辛苦远道而来，东星集团的林董事长和诸位同仁及我个人，非常感激大家，谢谢大家的支持！”

　　林强生也向场下的客商们抱了抱拳扬了扬手，有的客商也大声叫好，给于回应。

　　这时间不论是公是私，是集体还是个人，在场的众人都似乎感觉到了东星集团这么大规模的企业，人家并没有怠慢自己，不由得心气足了一些，叫好声又高了几分。

　　“我们东星成立的家乐福连锁超市，经营规模达到数万平方米，欢迎各界客商的到来，向我们展示产品！作为主办方我们承诺，一定会认真对待大家带来的商品，无论是公是私都将一视同仁！也请客商们重视与东星的合作，东兴质量管理实验室会帮助大家的产品进行检测，如果产品合乎我们制定的标准，那商家就会获得超市准入资格，请大家把握机会！但万一商品检测不合格，大家也不要灰心丧气，我们的质量管理实验室会帮助你们，给出指导意见，帮助你们的产品提升质量，提高品质！总之，东星集团欢迎各位厂商的到来，我们希望与会的朋友们，同我们东星一同成长，共同创造美好光明的未来！”


第572章 童年的味道

　　台下响起了长久的掌声，客商们听到了林香总经理的话，无不振奋，他们议论纷纷，实际上接待人员早就告诉了他们获准入场资格的有关事项。

　　虽然东星规定的那些质量检测标准很严格，但是人家也不是一锤子买卖，不会产品不合格就撒手不管，还会帮助你提高产品质量和品质。

　　哪里能找到这么好的商家，现在的百货商店，那些国营市场，哪家不是一副脸难看门难进的架势，尤其是一些私营企业主更是喜出望外，原本他们大多数人都抱着凑热闹的心思而来的，反正报名不花钱，但真的得到了东星集团上层的承诺后，了解了参会事项，这些人的心思又热乎了起来，纷纷准备大显身手搏一把！

　　开幕仪式之后，林强生先是和粮食局、以及粮油总公司的人见了面，这些人看了看开头就跑回酒店坐着去了，一个个满脑肥肠，正在大堂里喝着茶水抽烟聊天。

　　“秦局长，你看东星集团的董事长林强生过来了！”粮油总公司的总经理茱立明，向粮食局局长秦国富说道。

　　秦国富大腹便便的坐在柔软沙发上，翘着二郎腿，手里支着烟，两个鱼泡大眼看着林强生走了过来，有些发愣，他嘴里不明所以的“哦”了一声，似乎反应慢了半拍。

　　林强生走到近前和粮油总公司总经理茱立明握了手，然后才和秦国富笑着说道：“秦局长真是不好请啊，不过，总算把您这位大神请了过来，一会我安排，我这酒店的设施一应俱全，保证新鲜，让您耍好！”

　　秦国富麻木的脸上这才有了笑容，和林强生握了握手说道：“不敢不敢，林总邀请我，自然就来了，以前我真不知道啊！这个，一会我还有个会，就不耍了嘛！”

　　林强生笑了笑，与他旁边的粮食局办公室主任张大成也握了手，先前主要和这位打交道多一些，至于秦国富，林强生真的没太在意，用金钱能打倒的敌人不叫敌人，反而是朋友！

　　“张主任，谢谢光临！”林强生笑着说道。

　　张大成国字脸，戴着眼镜，对林强生很客气甚至带着点谦虚地说道：“谢谢林总，客气客气！”

　　有局长在身边，两人也不方便交谈，林强生和粮食局打交道，主要还是现在粮油贸易都归粮食局管理，他们的权利非常大，这个衙门也是出了名的肥差，不好打交道的很。

　　招呼了一声，早有准备的大堂经理走上了前来，林强生对他说道：“给这几位重要的客人安排最好的服务人员，一定让客人们玩好！”

　　大堂经理连忙说道：“好的林总，我会给几位客人安排最好的服务，保证接待好！”

　　秦国富的眼睛都快亮了起来，但嘴上还推拒着说道：“林总，我还要赶回局里开会，现在这个点真不合适！”

　　林强生哈哈笑道：“会什么时候开都行，一次两次的也不差这一天，上午在这里玩，玩完吃顿便饭再走不迟的！”

　　几人也就客气客气，有大吃大喝的机会怎么能错过，张大成和茱立明也颇为兴奋的被领了进去。

　　说实在话，东星集团是大企业，大型外资公司，林强生更是和省市领导都能说得上话的人物，今天他对三人这么客气，还真让他们有些受宠若惊，随后就是感觉与有荣焉，东星这么大的企业也终于有求着自己的时候了！

　　秦国富大腹便便的走在前，胖脸上喜上眉梢，而张大成的脸上却闪过了一丝精明的神色，按耐住喜悦的心情，他决定以后一定要和林强生走得更近一些，拉近彼此的关系，好给自己的前途铺路！

　　林强生笑呵呵的把几人送到地下娱乐场所，在这里有桑拿、按摩等各种服务项目，都是比较私密的单间，如高级公寓一般。

　　当然，秦国富等人要享受毒龙钻啊什么的，那是没有的，那是只有林强生才能享受到的独门奥义！

　　林强生来到展区现场，其实就是两条露天街道，不过安排的还是很有秩序的，同类商品都被安排在一个区域，看着也井然有序，但草创的痕迹还是较为明显，缺乏场地缺乏专业人员，厂商更是缺乏经验，整个展区完全变成了露天市场！

　　原本，很多厂家并没有想到招商大会还可以卖东西的，看到涌入的市民纷纷向厂商人员询问价钱，众多客商一下子手忙脚乱了起来，不过也还有不少人长了个心眼，他们大包小包的带来了商品，由以食品类和服装日用品类居多，这些东西重量小便于携带，厂商拿来展品也没想要带回去。

　　林强生看着常俊在市场门口组织安保工作，走过去向他问道：“林香总经理呢？”

　　在外人的面前，林强生始终都保持着职工称呼上的严肃性，名字后面都带上了头衔，上有所好下必甚焉，这种严肃性也让公司上下的员工效仿了起来。

　　常俊看了下展区，说道：“林香总经理和贺先生进去了，我问问他们现在在哪，稍等！”

　　他拿起对讲机，与里边的安保人员通了话，然后说道：“林总经理在里边，大概百米左右！”

　　他犹豫了一下，对林强生说道：“看情形，林总经理和贺先生正在逛街！”

　　刚要抬脚，林强生想了想还是走了进去，此时市场内早已人头攒动，市民们把这次展示活动完全当做了一次购物节，由于不设参观人数的限制，很多老百姓都跑来逛街，另外人们还有采购年货的心思。

　　林强生挤了进去，常俊派了一个保安跟了上来，不一会他就看见了林香和贺振国，两人正说笑着什么。

　　此时他们站在冷饮摊的位置上，林香正看着箱子里的几种冰棍和雪糕冰激凌，看样子准备要买一个尝尝。

　　林强生凑近，只听林香对贺振国说道：“逛了这一会，我就看见四五家叫北极冰棍的了，唉，这样让我们怎么选择和哪个厂家合作呢？”

　　小摊有两名中年妇女，其中一人脸上带着笑容对林香说道：“您是林香总经理吧，我们是市车辆厂的下属冰棍厂，我们的北极冰棍可好吃了，冰激凌和雪糕也好吃，奶特多，您尝一尝，不要您的钱！”

　　林香惊讶的向中年妇女问道：“您认识我？”

　　中年妇女笑道：“怎么不认识，车辆厂就在工业新区，就是你们原来的公司地址东边，我们这些家属平时也听说过你们厂的事，您和您弟弟都是了不起的人，尝一尝我们的冰激凌吧，奶很多很甜的！”

　　说着，中年妇女小心翼翼的拿起了两筒就要作势塞给林香和贺振国。

　　林香连忙掏出钱包，问道：“多少钱，我可不能不给钱的，倒是谢谢你了，大姐！”

　　中年妇女听到林香这么叫更显得高兴了，说道：“您别客气，我们这小厂平时也没少在工业新区卖这些个东西，不差这两个，说起来还要感谢你们姐弟，唉，东星集团发展的这么好，也帮了不少人！”

　　林强生走了过去，打住了还要拒绝的姐姐说道：“算了，我做东请你们吃！”

　　他直接掏出了两元钱递给了中年妇女，笑着说道：“不用找了大姐，再客气就是赶人了！”

　　林强生直接接过了两筒冰激凌递给了姐姐和姐夫，自己也拿了一根冰棍，没有包装，但他也不嫌弃直接吃了起来。

　　中年妇女呐呐的笑了笑，她知道这是林强生，东星集团的董事长，但自己和人家实在说不上话。

　　林强生倒是点了点头，接着说道：“北极冰棍，我记得小时候就爱吃你们这家小冷饮厂出的冰棍冰砖什么的，冰激凌都是稀罕物呢！”

　　中年妇女这才笑着说道：“是吧，我们小厂的冷饮很好吃的，都是自己养得奶牛，产的奶！”

　　林香和贺振国都笑了笑，两人也没在客气，一人拿着个冰激凌吃了起来。

　　三人往前走着，林香忽然问道：“粮油系统的那三个人，怎么样了？”

　　“搞定，老弟出马一个顶俩！”林强生咬了一口冰棍笑呵呵地说道，别看现在天气寒冷，但冬天吃冷饮也是一大享受。

　　“切，给你能的！”林香撇了撇嘴说道，至于怎么解决，她也知道弟弟的伎俩，无非是安排人吃喝玩乐，她十分讨厌那一套。

　　林强生倒是没有理会，状似回忆地说道：“每个地方几乎都有自己的特色呢，就像这北极冰棍，浓浓的奶香别样的味道，几乎在每个孩子的童年记忆里都有它的位置！”

　　林香看了看弟弟，问道：“你想说什么？”

　　林强生笑着，看着姐姐说道：“我是想说，把这北极冰棍做大，也不错啊！”


第573章 个体户

　　“强生，干嘛呢？”没逛一会，陈瑶就找了来，看见林强生惊喜的小跑了过来，抱着他胳膊娇笑着问道。

　　林强生指了指旁边的林香和贺振国，说道：“陪着姐姐姐夫逛街！”

　　“姐姐，姐夫！”陈瑶这才看见两人，连忙甜甜的问好。

　　“嗯！”林香笑着和陈瑶点了点头，然后白了一眼弟弟，小声的嘀咕道：“谁要你陪，哪凉快哪呆着去！”

　　林强生哈哈笑了笑，姐姐是嫌弃他碍事了，于是笑道：“好好，我不打扰你们了，走，小瑶咱们去那边！”

　　“好啊！”陈瑶笑了笑，和林香摇了摇手挽着丈夫的胳膊走到了街道另一边。

　　林香和贺振国相视一笑，两人继续向前走着，这么逛街也挺有意思的，他们找到了童年时期不少的回忆！

　　林强生看着琳琅满目的商品也倍感亲切，尤其是一些年少时喜欢的东西，随着时代的变迁年龄的增长，再也不是那个味道了！

　　比如甜丝丝非常有嚼劲的红薯干，红薯的产量很高，于是价格相当便宜，现在也就几分钱一斤，在农村，因其产量实在太高往往吃不完的红薯还会拿去饲养农家的猪牛等牲畜。

　　可是，大家却不知道，红薯的营养价值很高，被营养学家们称为：第一蔬菜，减肥美容、有益于心脏、有抗癌抗糖尿病的功用！

　　红薯，被聪明的人们制作成了红薯干、红薯条，林强生就看到了不少的老农民手提肩扛了不少红薯干进了市场，在远离街道的角落里贩卖，几毛钱就能买到一大兜，赢得了不少市民的欢迎。

　　此外还有卖爆米花的棉花糖的、苞米筒、无花果、大白兔奶糖、酒心巧克力、麦丽素、泡泡糖、果丹皮、山楂片、各种麦芽糖。

　　90年代以前国内储存转运水果的技术不发达，公路网络不畅通，于是糖水罐头也成了人们喜欢食用的产品，成为了人民群众想吃水果的一种很好的替代品。

　　还有添加了微量元素的麦乳精，七八十年代的礼品消费文化是温饱型的，礼品并不多见。尽管这时已经有了“蜂王浆”之类的保健品，但人们走亲访友送麦乳精还是最流行的方式。

　　实际上，这个年代还有很多好吃的，林强生和陈瑶就看到了米花糖、萨其马、果脯、花生牛轧、蛋元饼干、桃片、芝麻杆、锅巴、鱼皮花生、干鱼片。

　　“哇，这个好吃哎，强生给我买点吧！”陈瑶拉着林强生的手指着锅巴说道。

　　“嗯，买！”林强生点了点头，干脆地说道，往往这时候陈瑶就会笑得特别开心，一脸的幸福。

　　两人看花了眼，尤其陈瑶还是个小馋猫，看见这么多好吃的就张罗着买，往往见到喜欢的就央求着丈夫给她买点，即使丫头兜里有钱也要看着自己的男人付账才开心，很快两人的手里就拎着了好几个袋子的小食品了。

　　这时候林香和贺振国走在了前面，四人已经拉开了些距离，林强生也有自知之明，不想打扰姐姐和姐夫的独处时间，说起来两人关系好着呢，堪称恩爱夫妻。

　　而接待客商安排产品进行质检，自然有公司的其他负责人来做，最后谁获得超市准入资格，一个是凭质检报告，另一个就是看林香和林强生姐弟的意见，林强生也和林香交代过，原则上只要质量过关的产品，都欢迎进入“家乐福”超市。

　　但这个年代，许多厂家在品牌和产品形象上不注意，不上心，以至于产品在卖相上失了分，没有档次，看起来很随意！

　　超市的接待团队也会对这样的产品给出专业的意见，供厂家参考，团队会提供专业的包装设计服务，为厂家联系产品设计师，包装生产商。

　　这时候那些创业公司就有了用武之地，其中就有几家塑料制品厂可以提供包装生产，由东星集团介绍厂商与这些创业者结成了合作对子，走共赢发展的模式，两方受益。林强生和林香想得很周到，对这些厂商的支持也是尽心尽力，东星集团确实提供了一个良好的平台！

　　陈瑶手里捧着小纸包，一边走一边吃着锅巴，五香味的很好吃，热乎乎的刚出锅。

　　丫头依靠在林强生的身边，时不时的往他的嘴里塞着，陈瑶很高兴，眼睛也不停的往街道两边看着。

　　现在到了服装展示区，这块区域正规了很多，厂商和个体户们都把自己的摊子围了起来，把琳琅满目的服装挂了上去。

　　虽然在林强生的眼里，如今的服装款式都很老旧，但在这个时代生活时间长了，他见到这些“新潮”服饰，也难免不多看几眼，有眼前一亮的感觉。

　　“强生，你看那件裤子怎么样，挺好的呀！”陈瑶指着一件黑色呢子料的长裤，问道。

　　林强生也觉得不错，尺寸大小合适，而且版型抢眼。如今的服装面料还是相当扎实的，这件呢子料的长裤款式风格不错，没有什么零零碎碎的装饰。

　　看见两个年轻人走进，摊主是一名四十多岁的中年男人，带着黑框眼镜，一款老上海式的皮帽。

　　中年男人相当斯文，他扶了扶眼镜，先是仔细打量了一眼来到摊位前两位“长人”！

　　没错，林强生和陈瑶这一对情侣走在一起难免会惹人注目，男的身高起码在1米85以上，相当高大。女子穿着高跟鞋，和男子站在一起很般配，女孩不低，估计身高也超过了1米75。

　　摊主有些吃惊，长年做服装的他一眼就能打量出两人的身高，在这个年代，这两个年轻人简直就是鹤立鸡群一般的存在！

　　中年男人露出了笑容，相当热情地说道：“两位看中了哪件衣服，这里随便挑选，有看好的我给你们拿下来！”

　　老板的态度不错，没有国营商店店员那般难看的脸色，林强生觉得这肯定是个体户。

　　陈瑶指着那件黑色呢子长裤，跳着脚说道：“就那一件裤子，黑色的！”

　　林强生连忙按住陈瑶，这丫头跳起来还是蛮惹人注意的，他可不想让人打量自己的老婆。

　　陈瑶对林强生嘻嘻的笑了笑，把锅巴递给了他，这时候摊主也已经把长裤拿了下来，旁边一起的，还有位中年妇女也凑了过来打量两个年轻人，热情地说道：“姑娘，你进来试试吧，我拿布给你挡着！”

　　“不用，我比量一下就行了！”陈瑶说道，高兴的接过了长裤。

　　这时女人有些变了脸色，这才注意丫头手上，要是把这么好的裤子油了两个年轻人再不买，可怎么卖啊！

　　但是她刚想说些什么，就被中年男子拦住了，示意她不必着急，女人瞪了瞪男子，可见女孩已经把裤子接了过去，就只好小声的嘟囔了一句，道：“你小心着点，别沾我们裤子上油啊！”

　　“呀！”陈瑶惊讶了一声，吐了吐舌头，她不好意思的向摊主两人看了看，然后小心翼翼的看着丈夫。

　　林强生笑着对中年妇女说道：“没关系，这条裤子我们买了，你说个价钱吧！”

　　女人听了他的话，这才放心了些，这个摊位能摆上三天呢，第一天开张，可得讨个好彩头！

　　她看两个年轻人穿着时髦，气质也不错，另外两人的个头分外醒目，刚才走过来就有很多人打量他们，而且女人注意到两人身上的衣服料子非常好，与众不同，男人穿着的深灰色羊绒大衣，不知道是什么绒的，但料子看上去就高档，而年轻女子一身长款深色羽绒服，面料不知是什么做的，绝对不是棉的，女人一眼就看出这绝对是外贸货，刚才两人走过来她就一直盯着这件羽绒服看来着。

　　女人估计两人家境很好，也不是买不起的样子，于是说道：“我们这款裤子是好料子做的，国营大厂的羊毛呢子裤，俺们小本经营，您看75元一件，合适吗？”

　　中年女子小心翼翼的看着两个年轻人，深怕他们放下就走，这个价格一点不高，她只是加了七八块钱的手工费而已，但他们的裤子绝对用的是好料子，商场里没他们做得好，但却比他们的贵不少。

　　中年男人这时也对林强生和陈瑶说道：“两位，我们这是出口转内销的毛料，在商店最起码要卖到90多元的，而且还要票的！”

　　“我知道！”林强生点了点头，他掏出了钱包从里边数出了七张十元和一张五元的纸币递给了男子，说道：“这件裤子料子不错，我们买了！”

　　中年女子一把接过了钱，笑了起来，对林强生和陈瑶说道：“没想到这么顺利的就开了张，我们的裤子你就穿吧，保养得好能穿几十年呢！”

　　林强生和陈瑶互相看了看，丫头娇憨地笑道：“还能做传家宝啊！”

　　刮了刮她的小鼻头，林强生打趣地说道：“那你就好好保养着，年年穿这个！”

　　“大坏蛋，好重哦！”陈瑶对他皱了皱鼻头，接着丫头把长裤叠了起来塞进了袋子里，拍了拍说道。


第574章 令人忧虑的本土化妆品产业

　　看两个年轻人转身要走，中年男人连忙说道：“两位稍等一下！”

　　林强生转过头来，疑惑的看着男子问道：“什么事？”

　　陈瑶也疑惑的看着中年男人，包括摊位上的女人也不解地问道：“你叫住人家做什么？”

　　女人想着，让两个年轻人赶紧走得了，自家男人咋这么多事，别让人觉得买贵了！

　　中年男人自信的笑了笑，他重新打量了一下两个年轻人，对林强生说道：“两位长的这么高，气质形象又好，我是想着给你们拍张照片，你们两人是情侣吧？我想，你们能不能给我们裁缝店做一回模特，我好裱起来做宣传用，模特你们知道吗？”

　　“咦？”女人惊讶的看着男子，然后又打量林强生和陈瑶，她倒是笑了出来，这对儿情侣的身高和气质还真的挺适合做模特的，就是不知道上不上相。

　　陈瑶和林强生不明所以的对视了一眼，两人是都没有给人当模特的想法的，林强生看了看摊位上的衣服，大多以西服西裤为主。

　　他向中年男人问道：“你们是做西服的厂家？”

　　中年男子略带拘谨，说道：“这个，我们不是厂家，就是个小作坊，我们两口子都会裁缝手艺，平时从市场上买点料子，街坊邻居有个针头线脑的活计都找我们帮忙，我们也接一些制衣的活。”

　　说着，中年男人就不像刚才那么有信心了，他现在觉得和两人说这事有些唐突，主要还是自己身份的问题，个体户在这个社会上是被人看不起的，他深怕两个年轻人露出厌恶的表情，那太难堪了！

　　中年女子一拐丈夫，怪他说的太多，她笑着对林强生和陈瑶说道：“我看你们两个长得就跟画中人似，你们来给我们照个相，也不白照，我给你们每人做条裤子，你们这个大长腿可得费不少布料！”

　　女人说话做事也大气，说着就要比量两个人的腿长。

　　林强生笑着指了指陈瑶手中的长裤说道：“是这样的？”

　　中年女子尴尬地说道：“那当然不是了，要是这样的毛料裤子我家得赔死，就是普通的朗布裤子，怎么样？”

　　林强生寻思了一下，他看着摊子上的西服样式做工和款式都不错，长裤做得也板正有型。

　　西服西裤当中，林强生认为西裤制作是最难的，男人的气质全出在裤子上，其次是鞋！

　　要想把西裤做得顺滑有型，体现出男人修长身材，提升男人的品质，不失阳光与绅士风度，能够做好的裁缝师傅极其难得，屈指可数！

　　而陈瑶刚买的这条长裤就很好，最起码一眼打量过去显得很高档，很打眼，真正做到了顺滑有型，能把一款西裤做得让人情不自禁的多看几眼的裁缝，绝对是好裁缝！

　　想到这里，林强生向中年男人问道：“我们买的长裤就是你们做的，对吧？请问，您贵姓？”

　　中年男子点了点头，矜持地说道：“免贵姓唐，唐瑞清，这裤子是我做的！”

　　“这是我们家上辈人传下来的手艺，我们家公公年轻时就跟着老毛子师傅学做西服，老爷子还精神的时候手艺可好了！”中年女人也说道，语气里透着股骄傲。

　　中年男人也与有荣焉的点了点头，不过他还是轻声纠正地说道：“不是老毛子，是白俄，当时俄国人雇了我父亲当杂役，父亲偷师学会的制作西服的手艺，后来就成了俄国人的帮闲，我父亲最拿手的是做貂皮大衣！”

　　林强生点了点头，说道：“还是个有故事的一家人啊！”

　　中年男人笑着说道：“故事不敢当，怎么样小伙子，咱们约个时间，你们两人给我们做个模特吧！不需要摄影师，我就有照相机，到时候多照几张给你们，但是底片你得留给我！”

　　林强生点了点头，也没拒绝也没答应，他从内衣兜里掏出了一张名片，递给了中年男人说道：“有需要就联系我，我叫林强生，打这个电话就能找到我了！”

　　看着手中的黑色名片，再看看转身而走的青年情侣，中年男人和他的妻子两人疑惑的看了看，女子惊奇地说道：“这小年轻，还有名片呢？”

　　“你们俩，唉！刚才我一直在边上没吱声，我看这人好像是东星集团的董事长，林强生啊，对，就是这个年轻人啊！”旁边的女摊主这时候凑近了，看了看名片，然后对这对儿夫妇说道。

　　“啥，他就是那个林强生？”女人惊叫了起来，连忙转头在人群中寻找。

　　中年男人这时候也拍了拍头，哎呦一声，说道：“难怪，我还觉得眼熟呢，以前曾经在报纸上看过这人的照片啊！”

　　早上的开幕式去的人太多，但也有好多人没凑那个热闹，再说小本买卖，很多做小生意的人也不觉得参加那个有什么必要，中年男人和女子就是其中的一员，当时两人正忙着布置摊位。

　　女人有些沮丧，说道：“现在想起来也晚了，人家都走了啊！”

　　“不晚，人家给了咱名片！”中年男人说道。

　　旁边的女摊主也笑着说道：“你们可摊上好事了，有了东星集团董事长的名片，以后大哥大姐发达了，可别忘了照顾照顾妹子！”

　　中年夫妻憨厚的笑了笑，两人反复的看了看名片，不知道林强生给他们名片是个啥意思，难道自己真的要发达了？

　　陈瑶接过锅巴，她已经不想吃了，看着锅巴皱了下小眉头，郁闷的看着林强生。

　　“怎么了？”林强生奇怪的问道。

　　陈瑶指了指小嘴，委屈地说道：“嘴巴干啦！”

　　林强生抱紧了陈瑶，笑道：“走，咱们回酒店喝水去！”

　　陈瑶看了眼长长的街道，有不少逛街的人，两边全是卖服装的摊位，很是热闹，她有些不舍地问道：“不逛了吗？”

　　林强生摇了摇说道：“不逛了，服装也就这样，没什么新意！”

　　“嗯！”陈瑶点了点头，撅了撅嘴说道：“国内嘛，当然和国外不能比了！”

　　这丫头跟了林强生之后，没少接受西方思想，当然，平常接触到的来自欧美的资讯也很多，林强生看国外报纸，她就看欧美各国的时尚杂志。

　　虽然不是能花钱的主，但是每个季节的服装流行趋势，陈瑶还是知晓一二的，国内的流行风要比港澳台地区晚上个一两年，而港澳台地区又比欧美晚上一两年，这一相加就是五年的差距，先头两人看着新奇，这会兴奋劲早就过了。

　　看着眼前的这些国货，腻了之后就有些不入眼，倒不是他们的眼光高，这年代国内无论是在纺织技术和面料的使用上，都确实差着国外好几个档次，制造工艺落后，款式风格只能说是朴素了，现在国内的流行风就是爆炸头喇叭裤，迪斯科！

　　两人于是打道回府，林香和贺振国还在市场里，他们要考察市场趋势，还要观察商品的品质、质量如何等等，要看得很多，自然不是一时间能完事的。

　　把陈瑶送了回去，丫头忙着洗呢子长裤，这东西必须干洗，要不就掉毛，而且烘干也挺费劲。

　　林强生又独自在另一条街道上逛了逛，考察了一下儿童玩具、日用百货等商品。

　　总的来说，现在的国货质次价低是这时代的烙印，另外，国内产品还处于一个低端的层次，这时期解决“有没有”仍是市场主流。

　　产品包装用材上低档得很，外观都很随意，就像人们日常使用的化妆品，绿盖白瓶算是上好包装了，洗发乳用的是廉价的透明塑料瓶，铁盒的桂花蛇油膏、塑料袋的友谊雪花膏、蛤蜊油，什么眼影唇膏粉底霜，什么面膜柔肤水增白蜜，现在没那么多花样名堂。美容化妆风行于世，那是物质条件改善、生活水平提高之后的产物！

　　廉价包装的化妆品，这才是80年代中国化妆品产业的总体形象，大宝SOD蜜那种“时尚”的产品，还要等几个月的时间才会诞生！

　　国内外化妆品产业的差距实在太大，大到了林强生不得不重视的地步！

　　如果真的开了连锁超市，在化妆品上，如果不发展出一批本土品牌，那日后国际大牌进入国内市场，轻易的就能打败本土的这些弱小对手啊，这个市场绝对不能失去！


第575章 日化用品产业

　　中午，林强生与林香碰了面，两人简单的讨论了一下所见所闻的一些感受，主要是对日常生活用品的一些观感。

　　林香在国外读书，已经两年没有回国，国外生活舒适，物质极大丰富。猛然回来让她些许不适应，国内外生活品质差距大，逛了一圈市场之后，她并不满意，甚至有些失望！

　　国内经济虽然发展的很快，但是看着市场上的产品还是不能满足人民生活所需，还停留在一个比较低端的水平上，这让她有些着急起来。

　　“看到这些厂商带来的产品，我是有些失望的，商品种类和档次上与国外的差距明显，而且国内的好多厂商并没有想要变革的想法，一个产品周期过长，没有任何的改进，真不知道这些厂家这么多年都是在做什么的！”林香有些埋怨厂商的不思进取。

　　想想也是，就像那种简易透明塑料瓶装的洗发液，看上去就不好，现在和十年前的外观一模一样，也就是在物质不丰富，老百姓没的选择的中国，才有他们的市场！

　　这次林强生开设连锁超市，林香一开始也是积极的，并且献言献策积极参与策划，想象着建成国内第一家上规模且现代化的连锁超市，如果经营得好，一年后就在省城或者别的城市再开一家。

　　她想把国外那种拥有优雅购物环境的超级市场，移植到国内来，但是看到国内厂商的这些本土产品，她有些拿不准了，就这个产品档次和形象，与她想象当中的那样的购物环境差距太大了！

　　林强生安慰着姐姐说道：“慢慢会好的，其实我们看到的日化用品，也有一些优点！许多厂商带来的产品物美价廉，质量相当不错，其实这些东西在化学成分上都差不多，像国外的那些先进概念，什么天然锁水因子、植物油精华素，就是高分子吸水材料和微量元素与胶原蛋白，这些东西没有什么，只需调配出适合我们国人使用的产品就可以，国货就是差在了产品形象设计上，失了分，还停留在一个比较低级的阶段！但你要看到，这些日用产品，主要以化妆品为主的东西，并不是什么高深的科技产品，我们是可以赶上来的，东星集团下一步就是要引进设备，购买国外的工艺和配方，建设出一批本土的名优品牌，现在就是我们发展日用消费品产业的良好机会！”

　　“强生，你说的对，国内的生活用品市场还处在低级阶段，现在正是我们进入这个行业的好机会！”

　　林香一激灵，猛然发现真像弟弟说的，其实她心里想的那些化妆品啊，日用品啊什么的，真没有什么高难的科学技术，也不需要费劲的攻关研究，无非就是好的产品设计加上庞大的广告投入！

　　林强生点头笑道：“我们还可以与一些厂商合作，投资控股，提升商品形象后，肯定会大受市场欢迎，这样其他厂家看到后也就会跟着做了，一传十十传百，这样整个行业就能向前进一大步！”

　　他很有信心地说道：“这个行业需要一个龙头，那么就由我们姐弟来做，姐姐你今后就负责日化用品领域，怎么样？”

　　林香高兴的看了看弟弟，笑着说道：“好啊，这一下子就给姐姐找了个活干！”

　　林强生笑着说道：“别不承认，哪个女人不爱美，日化用品中美容产品占了很大一类，倘若市场上出现了更美观更好的产品，你猜老百姓会怎么样选择，我相信大部分人肯定会购买这样的商品，好的产品就会迅速占领市场，而千篇一律的老样子货很快就会被人们厌弃！厂商如果不想被市场淘汰，肯定会学习畅销产品的长处，是引进外资也好，引进设备也好，以点带面，市场上的好产品就会月越来越多，竞争也就会更激烈，随着国内大开国门，国外品牌很快就会席卷而来，到时候国内那些厂家如果还是老样子，那日子可就要难过了！”

　　林香担忧地说道：“我也正是忧心这一点，倘若国外的那些强大品牌进入国门，老百姓有了更多选择，国内的这些本土品牌有多少能保得住！”

　　这些年来与林强生一起经商，她这个姐姐也被弟弟灌输了满脑子的保护本土品牌并且发扬光大的思想，外国货虽然很好，但是在国外卖也就是了，国内市场贫弱，可承受不住他们的冲击！

　　下午一行人去了市里为本次招商大会特意调拨的场馆，这里也吸引了国内上百家企业客商参展。

　　现场气氛热烈，这里的展品基本上都是家用电器等不适合露天摆放的一些产品，场馆虽小但并没有封闭进行，而是采取免费开放的形式，只是在进场人数上受到了一些限制，因此也吸引了不少的市民前来参观。

　　林强生与省市的接待人员见了面，这一次招商大会省市相关部门帮了不少的忙。

　　双方握手之后，省发改委副主任王光美，笑着向林强生说道：“林董事长热心地方建设，这一次又举行了盛大的招商会，吸引全国的客商到我们哈尔滨，我代表省发改委的同志，感谢林先生所作出的努力和贡献！”

　　“东星集团也离不开地方的支持，感谢省发改委的同志给与的鼓励和帮助，我们东星一定努力做得更好，给家乡做出更多的贡献！”林强生也同样客气地说道，眼前这个副主任的语气真诚，脸色毫不做作，给他留下了很好的印象。

　　王光东四十岁出头，戴着金丝眼镜梳着分头，林强生听说过这个人，他原是大学教师，而后弃学从政，不过人家肯定有后台要不然哪能当上省发改委的副主任。

　　现在发改委的一把手还是位上了年纪的老同志，据说已经60多岁快要退休了，也就站好最后一班岗了，这位王副主任肯定是接班人，四十岁出头的正厅级干部，与地级市市长同等级别，来头不小啊！

　　而王光东也十分重视眼前的这个年轻人，他仔细打量，林强生20岁刚刚出头的年纪，非常年轻，但却创下了如此大的成绩，几年来东星集团已经成长为了一家大型的跨国集团，据说这个年轻人在世界富豪排行榜上名次非常靠前，一个生在新中国长在红旗下的少年人，简直是个奇迹，他不由得脸上露出了几分沉思。

　　上任之后的过去一年，王光美十分关注东星集团的动向，这家集团自从成立以来，其生产的汽车零配件、电子元器件、精密机床等高附加值高技术产品在国内十分畅销。

　　另外，东星集团的老板林强生还与省内两家企业合资，建立了“大众”和“本至”两家汽车公司，其更是占有两家汽车企业的一半股份，别看表面上是由国内企业控股，但是两家汽车公司在决策上，还是很尊重林强生的意见的！

　　并且，这个林强生还支持其父亲建立了一家路虎汽车公司，不公不私的说不清楚，这家企业专门生产大型吉普车，虽然价格昂贵，但在市场上竟也反响良好。

　　王光美对这位年轻的林董事长那是久仰大名，他在美国留学的那两年就没少接触到这个年轻人的新闻，对他十分好奇，早就想与其沟通增进了解了。

　　但是奈何这位林先生从来都是不太与政府部门打交道的主，人家能够直接和省市的一些重要领导沟通，王光美这样的发改委小头目，根本就接触不到！

　　听说林强生下午要来场馆，他特意推辞了中午的饭局，午饭都是在附近面馆吃的，可见心中的重视。

　　王光美亲自带领着林强生等人参观场馆，这里云集着上百家品牌的家电厂商，与国内各个招商大会不同的是，这一次东星集团主要是招揽了一些本土品牌，像现在市场上十分被推崇流行的日本货却没有受到他的邀请，本土家电品牌知道了这个情况那是相当开心踊跃报名的。

　　从交流中，林强生感觉的出，王光美这个人对国内经济形势还是有一些了解的，一些国内的经济数据张口就来，如数家珍！

　　他们走到了最为显眼的一处电视机厂商的展台前，王光美向林强生和林香介绍道：“林先生，林女士，这是北。京电视机厂的牡丹电视机展厅，我们国内的电视机行业，素有‘南熊猫、北牡丹’之称！牡丹是咱们国产家电的一面旗帜，生产牡丹电视机的北。京电视机厂是中国电子工业的大型骨干企业，改革开放后国内电视工业刚刚起步，1983年，牡丹就从日本引进了技术领先的彩色电视机生产线，在去年甚至取得了50%以上的惊人市场占有率，成为绝对的业内龙头，它更赢得了全国最畅销国产名牌商品金桥奖，并获得‘中华名牌彩电’的殊荣！”

　　牡丹电视机厂的参展人员十分高兴，没想到省内的领导给他们厂家这么高的殊荣，亲自做介绍！


第576章 80年代的家电大潮

　　作为省牡丹电视机销售总经理，张春华当然知道眼前的几位是谁，于是非常热情地说道：“王主任，林董事长，我们的牡丹电视机是不是能够获得一个准入资格啊？”

　　他看着林强生，马上就要笑出来了，就等着对方点头。

　　林强生和林香对视了一眼，这人倒也不客气，于是他说道：“当然可以，但是你要知道在我们超市销售电视机可是不要票的，这一点你能承诺吗？”

　　张春华拍胸脯地说道：“你要说黑白电视机不要票那肯定没问题，想要多少有多少，但是彩电我们不能保证有多少货，只能尽量向总厂争取！”

　　林强生点了点头，说道：“可以，一切都要按照市场规矩办事，你们牡丹电视机获得了入场许可！”

　　张春华志得意满，他向着周围人抱了抱拳，不少家电厂商都为之哗然，没想到林强生当众宣布了入场资格，尤其是一些家电小厂，新厂，更是着急了起来！

　　“林董事长，您也去我们容声冰箱的展台看一看吧？我们是84年建立的新厂，请您支持一下我们！”

　　有不少厂家也跟着叫嚷了起来，林强生抬手示意，他向众人大声说道：“只要各位的家电产品质量合格，我们的‘家乐福’超市就允许你们进入！”

　　有人问道：“林先生，您要是按照国外家电的质量要求进行检测，那我们这些企业都过不了关，您就说一说你们这个超市有什么要求吧？”

　　“对啊！”众人又疑惑的向林强生问道。

　　林强生笑了笑，说道：“按我的意思，只要各位的家电产品不漏电，那就可以！”

　　“哈哈哈哈……”众人凝神细听，还以为林董事长会说出什么样严格的要求呢，没想到就是不漏电这么简单！

　　这时候王光美挥了挥手，说道：“各位还是遵守秩序，都回各自的展厅去吧！”

　　众人都依依散了，都想着好好准备，等林董事长一行人到了好好表现一番。

　　王光美倒是笑着和林强生说道：“想不到林先生的要求，竟然这么简单，我想很多企业的产品都可以获得超市准入资格了！”

　　林强生笑了笑，说道：“不漏电，是最起码的要求，也是考察企业生产工艺的一个重要指标，产品做得好，工艺成熟用材好，自然不容易漏电！如果工艺不行质量也差，厂家就最容易在电器元件上偷工减料，这样的产品在长时间大功率的运转情况下自然容易烧蚀元器件，从而产生漏电，甚至引起火灾，这样的产品老百姓也遇到的最多，我们商家当然也不希望遇到这样不负责任的厂家，那是要出人命的！”

　　王光美诚恳的点了点头，谦虚地说道：“林先生见解独到，你这么一说，我还真的想起了因为电器漏电引起的火灾，现在想来还真的如林先生所说，厂家真的偷工减料，造成人民群众的财产生命损失，后果严重啊！”

　　这时旁边的张春华向林强生说道：“谢谢林董事长，实不相瞒我张春华一听说你们东星开设大型超市就开始关注了，到时候我一定多备货！”

　　林强生笑着向他打趣说道：“你可多要来些彩电指标，现在就流行这个！”

　　众人大笑，张春华点头答应了，他也颇为高兴，并且相信等东星集团的大型超市开业，一定会迎来销售高。潮的！

　　北。京电视机厂自从进口了日本彩电生产线后，牡丹彩电的生产数量每年都有新的突破，而且现在厂家也采取了鼓励经销商的措施，能者多劳，多劳多得，张春华卖的越多赚得越多，他当然会努力。

　　由于本次招商大会没有邀请国外品牌参加，所以场馆里全部是国产品牌，林强生看到了不少80年代的本土名牌产品，除了北京的牡丹电视机、上。海的金星牌彩电、南。京的熊猫电视机、宁。波的凤凰冰箱和沪江电扇，此外还有燕舞收录机、香雪海冰箱冰柜、长虹彩电，三峡牌双缸洗衣机、还有広东的容声冰箱、胡建的福日彩电、河南的新飞冰箱、小天鹅洗衣机、百花洗衣机（荣事达前身）。

　　飞跃、凯歌也是上。海的黑白电视机品牌，并且他们还率先的打出了上门服务服务服务，调换等售后服务的口号，在这个时代这样先进的概念在家电业是革命性的举动！

　　这些品牌以优良的产品质量，雄厚的技术力量和完善的服务赢得了市场和口碑，参观者络绎不绝，产品供不应求。

　　其实80年代的本土家电产品，正是犹如雨后春笋，在改革开放后引入国外技术大规模井喷式增长的时期，今年就诞生了数个品牌，如容声和新飞、科龙，早先的还有美的、康佳、TCL。

　　随着人民生活水平的提高，改善生活质量成了很多人的迫切需要，长久以来压抑的消费力得到了释放。

　　在这个时期，像牡丹牌彩电等家用电器，在大中城市绝对是结婚必备的大件，在什么都要凭票的年代，购买到满意的家用电器，往往是需要排大与抢购的，随着经济的发展，国内工业规模的提高，家用电器再不是奢侈品，已经渐渐的飞入了寻常百姓家。

　　场馆里还有很多家电品牌，光是冰箱电风扇，林强生一行人就见到了十多个生产厂家，更不用提像三角牌电饭锅这样的小家电和海鸥照相机，这样的小家电产品也来了不少的厂家。

　　王光美向林强生等人介绍着说道：“改革开放以来，我国的商品经济进入了一个蓬勃发展的时期，我这里有这样一组数据，1984年我国拥有人口十亿四千三百五十七万人，国内生产总值GDP7171亿元人民币！其中第一产业农林牧副渔贡献了2295.5亿元，第二产业资源、制造业贡献了3105.7亿元，第三产业服务业贡献了1769.8亿元，人均GDP更是达到了692元……”

　　这些数据林强生和林香都有所了解，作为企业的掌舵人，他们得根据这些数据来衡量和制定企业的发展策略。

　　但王光美在谈到这些数据时其间掺杂了一些英语单词，这让两人倒是惊讶了起来，姐弟俩对视了一眼，没想到眼前的这位王主任接触的东西着实不少，介绍的时候还引用了GDP这么一个国外的概念，现在GDP这个词，国家上层还没有多少人提及呢！

　　林强生向姐姐使了个眼色，向林香暗示，这不是一个土鳖，还喝过洋墨水！

　　林香笑了笑，明白了弟弟的意思，不由得暗暗的瞪了他一眼。

　　省里选派王光美担任发展改革委的主任接班人，也不是没道理的，这人79年就出国留学，在国外大学学习了两年经济，他的英语水平也相当不错。

　　王光美继续说道：“虽然国内现在在一些方面还很落后，但改开以来取得的成就是惊人的，84年原煤产量达到了7.89亿吨，原油11461万吨，啤酒224万吨，卷烟2132万箱，家用电冰箱54.74万台，电风扇1770.7万台，家用洗衣机578.1万台，电视机1003.81万台，其中彩电133.95万台，照相机126.18万架，这还不算进口产品，估计这个数字也是非常可观！我们要看到，各别商品，如电冰箱、彩电的产量是三年前的十倍，洗衣机是五倍的数量！总的说来，国内的家电产品正呈现出一片欣欣向荣的景象，这正是迎来了一个大发展高。潮啊！恐怕几年之后，这些个数字还要继续高幅度的增长，简直不敢相信！”

　　王光美有些激动，他对林强生说道：“你们东星集团现在成立大型超市正赶上了国内家电行业的井喷期，恰逢其会适逢其时！我看好你们的规划，说实在的，你们打算完全照搬国外的成熟经验，我为你们的勇气鼓掌，但在规划上仍需要做出一些适合国情的改变！”

　　林强生笑了笑，和林香对视了一眼，两人都有些好奇，他向王光美问道：“您有什么建议吗，王主任？”

　　王光美笑了笑，很自信地说道：“是的，我有一些不成熟的想法，说出来我们共同探讨一二！”

　　“请说吧，王先生！”林香这时候也说道。

　　王光美点了点头，向两人说道：“国外商品极大丰富，竞争激烈，各家厂商都努力把自己的商品做得漂漂亮亮的，产品尽善尽美，同时欧美日等国的基础建设也非常好，在产品运输环节上不需要费心思！而我省地处边疆，这些家电企业大多在关内省份，有的更是在南方沿海地区，交通运输时间长，再加上供货限制，势必要给你们超市的经营管理上造成很大困难！林先生是否考虑过，建设创立一家本土家电品牌，东星集团既然搞电子元器件生产，并且电冰箱压缩机你们也能够生产，我想创造一个本土电冰箱品牌并没有什么困难，我省也有一些生产洗衣机、冰柜、电风扇的厂家，如果发展起来，不比南方的差啊，毕竟大家都是在一个起跑线上嘛！”

　　王光美十分期待的看着林强生和林香，按说这两位有外商身份，应该明白现在正是发展家电品牌的时机，应该十分赞同自己才对啊！

　　林强生倒吸了口气，没想到眼前这个王光美真不简单，竟然能想到这么远，没错，80年代初多少踌躇满志的家电企业建立了起来，虽然成功者寥寥，但仍有成功的，这样的人和企业的故事无不成为了后人顶礼膜拜的佳话！

　　林强生确实有建立家电企业的想法，无他，本身就有这个资源，没必要做绿叶衬红花的蠢事，让别人赚了大钱，他确实想露胳膊挽袖子亲自上阵！


第577章 省发改委副主任王光美

　　王光美同林强生和林香说了一番建立电器企业的倡议之后，获得了林强生的赞同，这也正是他想做的，进入家电这个下游产业，正是东星集团下一步的发展方向，是他制定的发展策略。

　　随着经济发展，人民生活水平的提高，未来国内的家电市场仍然有较大空间。再有随着国内银行银根收紧，中上游产业将会在未来一些年很是被动，将要迎来一波比较强劲的优胜劣汰。

　　想要获得稳定的资金流，最好的办法就是直接进入市场，在背后甘做功臣已经不能满足东星集团的发展需要了！

　　但是林强生也向王光美提出了一个问题，说道：“目前工业新区的土地利用率很高，建设家电企业需要庞大的基地，市里有什么规划？”

　　王光美露出了笑容，作为新上任的省发改委副主任，又留过学见识过国外发达的经济市场，虽然已经四十岁出头，但王光美却觉得自己的人生才刚刚开始。

　　改革开放之后，凭借着叔伯辈的关系让他实现了出国留学的愿望，与很多留学人员一样，开始王光美也是一门心思的准备要留在国外发展。

　　但是，不回国的代价是相当大的，而且他的专业，在国外并不如何占优势还不如回国更有前途，王光美自己也相信国内是有发展的，这才毅然回国。

　　果然，回来之后凭借关系，再加上他的背景和留学经历，王光美如愿以偿的平步青云，直接坐上了省发改委二把手的位置上。

　　83、84年的中国，正流行着老将下马新人上位的风潮，这个时期“老人们”退居二线的呼声很高，再加上有中央领导人带头，把位子让给年轻人的风潮强劲，借着这个机会王光美没费什么周折的就升到了副厅级。

　　一个火箭式提拔上来的干部，王光美难免受到了一些非议和怀疑，为了证明自己，也为了做出一些成绩，他迫不及待要在任上做出一番大作为，建设他王光美的发展模式！

　　如果没有林强生，没有东星集团，王光美或许也就没有这么多的想法，但是眼前的年轻人和他的东星给了其很大的启发，给了他这个可以向上迈进一步的机会！

　　王光美也研究过林强生和东星集团的发展史，他发现，一切都是从林强生倡导的工业新区开始的，东星集团在一片荒地上从无到有，几年间发展成全省乃至全国重要的制造业企业。

　　虽然哈尔滨工业新区不似沿海一带，有那般优良的交通环境，有港澳台侨胞的经济实力为依托，但是工业新区竟然也能够发展得很好，一跃成为了国家级经济开发区，同沿海特区享有同等待遇，这一切都离不开林强生和东星集团！

　　但前提是，想要发展就必须有一块自己的地盘，想要搞他自己的模式就要有一个试验场，这个地方不能是林强生的工业新区。

　　王光美已经有了计划，并且也付出了行动，他对林强生和林香说道：“这方面我已经有了些想法，而且已经向省里做了汇报，获得了上级的肯定！省里规划，将在哈尔滨西郊，也就是工业新区的南部，开辟出一大块工业用地，建立经济开发区，初步计划辟建12平方公里的土地面积！我们计划，这个经济开发区将以兴办工业和科技开发项目为主，建设项目的起点要高，以促进哈尔滨工业结构调整和国有大中型企业的技术改造，努力吸引像你们东星集团这样的优秀企业，逐步发展成为国家级经济开发区，带动省城乃至全省的经济发展！”

　　听完了王光美的介绍，林强生向林香点了点头，这个人的办法倒是可行，西郊是一大片破落的城乡结合部棚户区，他早就有心想要对这片区域改造。

　　于是林强生对王光美说道：“王副主任，我对您这个计划很感兴趣，关于建设电器企业兴创品牌，我们也有这个想法！”

　　王光美喜悦地说道：“那太好了，正好我们不谋而合啊！”

　　林强生伸出手去和王光美相握，说道：“希望我们两方合作愉快，也希望经济开发区的建设，尽快开展起来！”

　　王光美脸上的激动表情一闪而过，他重重的和林强生握了握手，说道：“林先生，我代表省发改委欢迎您的支持，我本人对您和林香女士，以及东星集团，表示最热烈的欢迎和诚挚的感谢！您放心，经济开发区会马上开始规划建设，我也希望它能快点罗成！”

　　王光美似乎很极其额，他着急地说道：“两位，我就不陪你们了，我得马上回省里复命，找领导要政策啊！”

　　林强生和林香点了点头，相视一笑，王光美岁数年轻，从政时间不长，还没有养成官场油滑的性格。

　　他们发现，这个人办事说话颇为爽利，能当场给出自己的意见，并且马上执行，双方交流起来十分轻松，相谈甚欢。

　　送走了王光美，姐弟两人继续考察着家电企业，与商家们见面交谈，了解厂商和品牌。

　　虽然地处东北，东星集团只是在本省和吉辽两省做了宣传，但也仍然吸引了不少的电器经销商，尤其以南方特区省份出身的销售代表最为活跃，他们也是参加各地招商会最为积极的一群人。

　　八十年代中期，老百姓对家用电器的需求量越来越大，但这个时期国内的家电企业技术匮乏，工艺落后，大部分只能走进口散件组装的发展模式。

　　国家按计划审批进口零配件，不可能随便任由企业生产，并且对来件组装产品还要征收“特别消费税”，一台14～18寸的电视机就要征税500～600块钱！

　　恰逢此时，国内的家电需求爆发式增长，庞大的需求和高额的产品利润，从而促使催生了一大批家电企业的扩张和建设。

　　据东星市场调查，改开以后全国各地市政府、企业，大力引进家电生产线，短时间内，在全国范围一批大中小型的家电企业纷纷上马，几年间各地共建成了100多家彩电生产商！

　　这些企业规模不大，产能大多只有三五万台，但几年间国内的电视机产业却走完了西方社会数十年的发展道路！

　　冰箱类商品作为奢侈品也日益的进入了人民的生活中，1978年，中国冰箱产量仅2.8万台，零售量约2万台；到了1984年年产量为54.74万台。

　　人民群众被长久压抑的购买力得到了释放，产生了庞大的消费欲，供需紧张状况使中国家用冰箱的生产发展速度很快，各地争先建立生产企业，重复引进，1984年全国就有冰箱生产厂多达116家！

　　有数据表明，国内正在上马或已经上马，或者加紧上马的电视机、冰箱生产线，在今年就会集中式的大爆发，1985年的电视机产量将突破1600万台，迅速超过美国。冰箱年产量将在今年突破150万台，加上进口产品，零售规模将达到220万台，更不用说比这两样产品更好生产的洗衣机、电风扇等产品的数量了。

　　这个年代，电视和电冰箱一样几乎成为中国普通家庭现代化的代名词，任何品牌的电视机和冰箱都非常紧缺，“琴岛·利勃海尔”、“美菱”、“新乡·飞利浦，新飞”……

　　场馆内的广告横幅铺天盖地，这里有一大批市民耳熟能详的名牌冰箱产品，如北。京雪花、天。津可耐、苏。州香雪海、长。沙中意、滁。州扬子、杭。州西泠、南。京伯乐、广。东容声、万宝、上。海双鹿、上菱等，真可谓是群雄逐鹿，群雄并起啊！

　　看着这些家电品牌，连林强生和林香都有些激动，他们头一次发现国内的家电产业是如此的精彩！

　　而林强生看在眼里却是另一番感受，这些本土品牌，民族品牌，在几十年后又有多少留存世间，还在家电产业中拼搏，那时候这其中相当多的品牌早已陨落，沉寂消失，但在80年代它们却有着一段最辉煌的岁月！


第578章 崛起的家电产业

　　这几年间也是家电企业发展最好的时期，庆幸的是国内市场还没有完全开放，现在正是由计划经济向市场经济的转型时期，买电视等家用电器仍要凭票供应，虽然给百姓生活带来了极大的不便，但也不失为一个保护民族品牌国内市场的一个很有效的方法！

　　由于本次招商会各家带来的家用电器，仍然是凭票供应的，尽管这里没有进口家电，但现场依然销售火爆，参观的顾客瞬间变成了抢购者，参展商也变成了售货员，现场销售家电的热烈的气氛一度达到了疯狂。

　　一些厂家早就提前备好了货，并且早有准备，如牡丹、金星彩电，雪花、万宝冰箱、小天鹅全自动洗衣机等等，这样的国内优秀家电品牌，销售场面火爆异常，一个上午就完成了所有的产品销售，下午也很快就已经到了一台难求的程度，连展品也预定了出去。

　　虽然林强生知道现今国内的家电市场就是这样，但他还是有些吃惊，只要产品好，看来是真的不愁卖啊，而且现在还是厂家最幸福的卖方市场！

　　不大的场馆满满的都是顾客，他和林香不得不提前结束了参观，幸好现场的参展商带来的品牌，他们已经大致的都看完了，并且总体印象不错！

　　姐弟两人通过这次的招商会真是大开了眼界，先前看到日常生活用品稍稍失望的心情，立刻就有了转变。

　　想想这也是可以理解的，国人都讲究实际，在生活方面比较仔细，精打细算，宁可省吃俭用好多年，省下钱来也要买一台电视机的事情司空见惯！

　　日常消费品被大大的遏制了，人民群众对高档日用产品没有那么大的消费的需求，厂商自然就没有发展开拓的动力！

　　再者，国家刚刚开放不久，80年代初没有便捷的资讯和即时传达的互联网，国人对外面的了解仅能从报端、电视等传统媒体上了解一二，而且大多都是上面想让老百姓知道的，对于外国人的生活方式如何，人民的消费水平如何，中国老百姓始终都要靠猜测，云里雾里没有什么具体概念！

　　而且，80年代之前的人被从小教育，外国人生活在水深火热之中，国外的资本家严重剥削工人阶级，人民吃不饱穿不暖，遍观全世界只有这片土地上的人民才是最幸福的！

　　改革开放后国门猛然洞开，人们看到了一个和以往描述的不一致的国外面貌，这个世界很精彩！

　　尤其是二代领导人带头出访西方发达国家，电视上、报纸上也跟进报道，国人一下子突然发现，西方社会，甚至紧邻的日本，都成为了经济发达的强国，他们的人民富裕安康，百姓安居乐业，没有所谓的剥削也没有压迫，电视上的美国工人甚至住着别墅洋房，开着小轿车，车水马龙的街道和一座座高大的摩天大楼，严重冲击着国人的眼球和世界观！

　　人们猛然意识到我们落后这样的发达国家太多，原来一直不曾追赶上，不但没有，而且被人家越落越远！

　　外国人的生活水平，用的一切，都是那么的先进，发达程度远超人们的想象，崇洋媚外的思想意识也就是在这个时代打下了基础。

　　看到这一切，甚至有国内的领导干部不理解，他们向驻外国使馆人员询问：为什么这些年来，你们传回国内的消息与实际不一样，给我们造成了误判！

　　而驻国外使馆人员却只能苦笑：先前国内的那种状况，我们敢把真实情况向国内报告吗！

　　就这样，本来隔绝的交流，更被一层厚厚的帷幕遮挡着，让中国人难以了解世界！

　　所以国内各行各业的发展水平低，是因为没有比较，眼光始终在社会主义联盟国家之间徘徊，与这些地区国家相比，我们比上不足比下有余，但猛然和欧美日等发达国家相比，就明显感觉出了自己的差距！

　　打开国门之后，家电行业这几年来就发展迅速，引进了不少的先进生产线，彩电、冰箱行业得到了大规模发展，而且国家现在制定了彩色电视机一条龙工程的技术消化策略，彩电冰箱作为国家重点项目发展，对国产化的技术引进、技术改造、科技开发，从政策和资金上给予重点扶持，在快速满足国内人民群众迫切需要的同时，使得企业发展壮大！

　　但盲目的扩张，迅速引进成规模的生产线，使得国内本来就技术实力较弱的家电企业，在得到扩张的同时，不能及时消化吸收引进的技术，没有先进的管理团队和成熟的一线工人，造成了产能提高，质量却下降的必然趋势。

　　国内有100多家彩电厂商，很多企业规模不大，产能小，技术工人队伍不成熟。而企业大规模扩张之后，要进行市场普及，必然要大量增加工人。

　　新产品新期待，市场上的价格调整，但调整的前提是技术保障、品质保障、服务保障、产能规模的保障，而这些新时期新形势下的要求，在盲目扩张期，很多企业都把握不了，难以达到，许多品牌就是这样败下阵来的！

　　一些厂商由于引进的电视机、冰箱生产线过多、过快、盲目追求高大全，并不能很好的消化吸收引进技术，电视机的质量难免不能保证，甚至有的电视机在观看的过程中，突然燃烧爆炸！

　　所以现在的人们看电视还是有生命危险的，是用生命在看电视，这个年代成长的孩子，相信都记得家长曾经警告过自己，远离电视机最少要三米开外，看完电视要关机，并且要切断电源，当嗅到焦糊气味或者听到跳闸响声，出现这些异常的预兆时，要立刻停止观看关闭电源，这说明这台电视机有质量问题，必须要送进维修部了！

　　几天之后，林强生接到了一份检测报告，这上面有一大批家电企业上了黑名单，并且还有不少品牌干脆就是不合格产品，存在严重的质量问题，这样的企业产品是不能引入超市的，林强生为了“家乐福”超市的发展计，肯定要拒绝这些企业！

　　但是，牡丹彩电和雪花冰箱，也很不幸的都存在着质量不稳定的情况，换句话说，这些家电需要用生命去使用，这份检测报告，还真是让林强生有些哭笑不得，虽然需要用生命的机会很少，但这个可能也不是没有啊！

　　“唉，这些企业盲目扩张，还真是不让人省心啊！”林强生拍了拍厚厚的调查报告，遗憾的对林香说道。

　　林香说道：“这些企业品牌影响力大，我们还是不能拒绝他们，我看飞跃和凯歌这两家企业推出的上门服务服务服务服务，挺有新意的，不如我们和这些企业说一说，也让他们实行这项政策，怎么样？”

　　林强生想了想，拍了拍额头说道：“干脆，我们自己成立修理部得了，在我们超市购买家电，在城市居住的可以送货上门，我们承包企业的维修服务，方便消费者！”

　　实际上，林强生想说实行三包，但他还是把到嘴边的话咽了回去，这项政策国家都没规定，自己就强出头，迈的步子有点太大，别扯到蛋！

　　林香笑着说道：“这倒是可以，优惠百姓满意顾客，这就是我们成立‘家乐福’的目的，‘送货上门，维修服务’可以成为我们连锁超市的一个很好的宣传口号！”


第579章 军区来人

　　哈尔滨武警部队的一间会议室内，为首坐着两位军人，与他们在一起的是武警部队的几名领导干部，虽然几人都没有佩戴军衔肩章，但明显两位军人地位要高。

　　“一二三四……”

　　窗外传来武警战士嘹亮的口号，让会议室里肃穆了几分，这时候走廊里响起了一阵铿锵有力的脚步声，接着一个响亮的声音传了进来。

　　“报告，哈尔滨武警总队女子特警队，队长师杰，前来报道！”

　　省武警总队队长杨立新对为首两名军人，说道：“郑副军长，何参谋长，人来了。”

　　郑海林副军长笑着点了点头，何道泉不置可否地说道：“这就是你们成立的那个女子特警队的教官，我倒是想看看是什么优秀的人物，在管着一群女娃娃！”

　　众人都露出了一丝笑容，杨立新点了点头，大声的对门外说道：“请进！”

　　“是！”师杰大声答道，推门而入。

　　进了会议室后，他看见在座的有四位首长，其中两位是武警总队的总队长和副总队长，另外两位则来自军区。

　　师杰敬礼说道：“首长们好！”

　　杨立新也站了起来回敬了个礼，然后就向同样站起的几人介绍道：“这就是我们的师杰，参加过79年的对越反击战，立过功受过奖，军事素质过硬，这可是我们武警部队好不容易从上级部门要过来的人才啊！”

　　师杰听到上级在几位首长面前这么夸自己，不由得把腰板挺得更直了一些。

　　眼前的两人他都记了起来，一位是23军副军长郑海林，一位是军参谋长何道泉，这都是了不起的大官，尽管内心疑惑首长们找他一个小兵来的目的，但师杰的表情还是一丝不苟，非常严肃，保持了一个军人的气概。

　　郑海林和何道泉都对这个年轻人十分满意，虽然师杰被武警部队调配到女子特警队，管理着一帮小女兵，但他们一点也没有看清的意思。

　　郑海林满意的点了点头，对师杰说道：“稍息！”

　　见师杰的动作标准，郑海林和何道泉对视了一眼点了点头，郑海林笑着对师杰说道：“女子特警队的事情我们已经听说了，调派你管理这支队伍，你有没有不满意啊？”

　　师杰马上立正，表情肃然地说道：“报告首长，我没有意见，保证完成上级交给我的任务！”

　　郑海林笑着点了点头，说道：“那就好，你要把这支女子特警队带好，给武警部队增光添彩，你们这支队伍的建立在军区可都是出了名的，而且是全军第一支正规化的女子特警队！虽然建立的仓促了些，但不要有困难思想，要勇于肩挑重担，要把这支女子特警队锻炼成为一支保卫人民生命财产安全的重要力量！”

　　“是，首长，坚决完成任务！”师杰向郑海林敬了个礼，铿锵有力地答道。

　　郑海林回了个礼，再次满意的点了点头，让到了一边。

　　这时何道泉对杨立新说道：“据说你们这个女子特警队招收的这一批女孩子，原来是一批在学校周围称王称霸的女学生，是东星集团的林强生先生硬塞给你们的？”

　　杨立新无奈的点了点头，说道：“东星集团是黑龙江省的大型外资企业，和省内外的多家国营企业单位都有合作关系，还与国防科工委打过交道，我们也不好拒绝他，这几年来林强生还是很支持我省部队和公安队伍建设的。”

　　何道泉点了点头，说道：“这些我都知道，军区也是有这个考虑，所以才同意你们成立这支女子特警队，这些个女孩子训练的情况如何？”

　　杨立新笑着说道：“目前效果还不错，海红海英等为首的几个女孩子身体条件非常好，就是底子差了些，给这些个女孩子吃得好点，补一补，一个个不比男兵差！”

　　两位首长都笑了起来，何道泉说道：“乖乖，这个林强生不简单，竟想出了这么个主意！你们这个女子特警队，可是让我们东北军区都沦为笑谈啊，上级首长已经传下话来，如果发展得不好，可要为你们试问！”

　　杨立新和师杰敬礼，师杰大声地说道：“请首长放心，我一定坚决完成任务，不辜负军区首长对我们的期望，不给军区抹黑！”

　　何道泉和郑海林都点了点头，实际上，他们这次来也不是要批判黑龙江省武警总队的，而是有一项重要事情相商。

　　两人都点了点头，何道泉向杨立新和师杰问道：“上个月你们交上来的那两支新型的突击步枪，我们使用过后觉得性能很好，就把这种新枪推荐给了军区，没想到军区试用过后也认为不错，又把枪上交给了总后勤装备部！军区认为这款新式突击步枪性能非常先进，并且采用了独特的外观设计，纵观世界都没有与这款枪同样式的突击步枪存在，可见这款新枪是独立完成设计的，没有仿造其他轻武器，这一点很难得啊！”

　　何道泉看着杨立新和师杰，说道：“我听说这款枪是东星集团董事长林强生亲自设计的，由他们制造然后交给你们女子特警队使用的，是不是这个情况？”

　　郑海林也说道：“我们就是想确认一下，林强生交给你们这款枪，当时是怎么个情况？”

　　杨立新看了看师杰，然后对何道泉和郑海林说道：“当时，林强生的确是带来了这款突击步枪，而且不光是枪，还有防弹衣等先进装备，当时我们想着促进军民团结，对方又是一片好意，我们就接收了这批装备，如果两位觉得事情严重的话，我们不妨把林强生邀请过来，听听他的意见！”

　　杨新一下子就把皮球踢了出去，他觉得林强生是个外商，而且听说还与总装备部合作过，应该没有什么事情。

　　果然，何道泉说道：“我们就是想要了解林强生造这把枪的情况，设计过程、原理如何、制造成本，有个了解做到心中有数！”

　　几人也讨论不出什么问题，于是干脆给林强生去了电话，这一面林强生一头雾水，突然武警部队的领导找来，对方支支吾吾的也说不清楚什么，他正在就品牌合作方面与林香等人斟酌取舍，但杨立新说有军区来人，也只好立刻赶了过去。


第580章 为G36突击步枪而来

　　林强生赶到了武警部队，与何道泉、郑海林见了面，双方直接进入主题。

　　郑海林说道：“林先生，我们这次是为了您设计的那款新型突击步枪而来！”

　　“哦，原来是为了那款枪啊！”林强生这才想了起来，他在把海红等女孩子交给武警部队之后，还转交给部队一批G36式突击步枪。

　　林强生是个枪械爱好者，更准确的说是武器爱好者，上辈子没这个机会，这辈子他就把这个爱好发扬光大了，在美国他有自己的武器仓库，珍藏着来自世界各地的枪械。

　　在国内他利用和警方的良好关系，也可以接触到手枪、冲锋枪之类的东东，还有一座小型的供自己和保镖们练习使用的靶场！

　　林强生没事就喜欢打打枪，锻炼一下枪法，过过瘾。造枪也是在一个偶然的机会下才做的，国内的这些枪，他已经玩腻了，所以就自己动手制造一款喜欢的枪支，于是就选择了德国的G36突击步枪，这款枪设计十分经典，林强生非常喜欢。

　　现在国内还没有一款现代化的制式武器，五六式半自动和五六式冲锋枪，明显不能跟上现代化战争的需要，尤其是在七九年的对越自卫反击战中，越军普遍使用苏联援助的AK47突击步枪，强大的火力，恐怖的弹道密集程度，速射甚至可以把我方战士压制得抬不起头来！

　　而当时我军还在大搞又红又专那套思想理论，喊口号，搞人海式冲锋，依然盛行，迎头遭遇了AK47这种速射武器，可想而知伤亡惨重啊！

　　郑海林说道：“国家领导和军队高层，痛定思痛，决定马上着手研制一款适合我军批量装备需要的新型突击步枪！

　　但越南人依然不肯善罢甘休，不断挑衅我边防前线，在这种情况下，国内研究单位紧急研制了一款武器作为临时的过渡产品，那就是八一式自动步枪！

　　这款自动步枪装备后，获得了前线指战员的一致好评，因此赶制生产了一大批装备了开赴前线的几支部队。

　　由于其拥有射击精度好、动作可靠、质量轻、枪身短、结构简单紧凑、携行方便机动性好、火力猛、寿命长、一枪多用，以及弹鼓、弹匣等多数零部件都可以在枪族各枪之间互换通用，全枪外形美观大方，从1983年起，八一式自动步枪开始全军装备，全面替代了56式武器！”

　　郑海林向林强生介绍了一番，然后语重心长地说道：“但我们也知道八一式突击步枪虽然好，但也只是过渡品，81式枪族也暴露出缺少新结构、新技术、新材料的创新及应用，甚至外形上与56式冲锋枪也很相象，而且八一式有好卡壳的毛病，虽然继承了AK枪族维护方便的传统，但现代化战争也需要现代化的武器，这方面我们的军工研究人员仍在努力当中！”

　　何道泉刻意的对林强生说道：“总后军械部已经正式下达文件，决定采用5.8mm口径子弹，为我国军用步枪制式口径。现在，相关研制单位已经转入5.8mm口径枪弹和枪的方案论证及研制阶段。你研制的这款枪，有没有可能改成5.8mm口径，我看很有希望嘛！”

　　“没有问题，我可以制造一批5.8mm口径的突击步枪！”林强生点了点头，这个事情他也是知道的，5.8mm子弹也不是平白无故来的，早在1970年，中央军委常规兵器工业领导小组第六次会议上就明确指出要研制一种初速大、重量轻、杀伤威力大的步枪。

　　根据这个指示精神，从1971年开始，我国数家兵工厂就进入了军用小口径步枪弹的论证阶段，由于“那十年”的影响，中间坎坎坷坷披荆斩棘，历时7年多的口径论证工作已经全面结束，最终由总后军械部和五机部正式下文决定，采用5.8mm口径为我国军用步枪制式口径。

　　与7.62mm子弹步枪握在手里给人的踏实感不同，5.8mm子弹由于弹体轻，出枪之后不能反馈给枪手实实在在的可靠感，对于使用惯了大口径子弹的战士来说，重新适应5.8mm子弹是个相当长的时间过程。

　　开始，林强生也只是按照自己的喜好开发了7.62mm口径的G36，如果改成5.8mm也没有什么难度，装满弹药这款枪的重量还能减轻不少。

　　不知什么时候，师杰已经走进了会议室，而且他还带来了三把不同型号的G36，依次的放在了桌子上，第一把是标准型，第二把为短款G36c突入型，另外还有G36k短枪管型。

　　这三把突击步枪外观时尚，造型带有科幻感，看起来非常先进，与朴素甚至简陋的AK系列枪族形成了鲜明的对比，而且三款G36都可以加装类似皮卡丁尼类的战术导轨之类的东西，提把上可以安装光学瞄准镜，前两种还可以加装榴弹发射器。

　　在场的众人都没有说话，目不转睛的欣赏着三把突击步枪，他们牢牢的被这三把精致的武器吸引了全部注意力！

　　“好枪，好枪啊！”何道泉大声地说道。

　　的确，光看这个酷酷的外型就感觉此枪绝对非同一般，几把不同型号的G36摆在桌子上，那种肃然的杀气，自然就流露了出来，三把枪都是经过使用的，这与新枪的气质完全不同，似乎带着一股硝烟的气息！

　　何道泉接着说道：“这款枪造型流畅，设计成熟，一点也看不出来是才出现的新型步枪！”

　　他看着林强生问道：“林先生，我有个疑问，G36是代表了什么意思？”

　　林强生摇了摇头脑袋，尴尬的想了想，不得不硬着头皮说道：“GUN，枪的意思，36则没有什么实际意义，叫着好听而已！”

　　“哈哈，这可说不过去！”何道泉大笑了几声，为这款枪暗自可惜，其没有遇到善待它的设计者，连个名字都懒得想！

　　郑海林笑着对林强生说道：“军区的首长们看到这款突击步枪也很吃惊，纷纷试了试，结果试射之下，精度准确率非常高，可靠性好，许多人都喜欢上了这把武器！”

　　何道泉点头说道：“这把自动步枪的确是一款设计很好的枪，是一款极其优秀的产品，我看一点也不输于国外的那些先进步枪！而且，其采用的新材料新工艺，大大减轻了枪械的重量，八一杠和56式一样，重量大，在战士负伤或者特殊情况下，想要单手举起射击是很困难的，力气小的人经过激烈的战斗单手更是举不起来，而这款G36重量轻，单手控制完全没有问题！”

　　“是啊，而加装瞄准镜或光点指示镜后才会真正感慨：科技是第一战斗力，这话一点不错。精度高，环数命中率高得吓人啊，81式就没有这个功能！”郑海林说道。

　　果然，何道泉向林强生问道：“这款突击步枪是林先生亲自设计的，还有什么人参与设计没有？”

　　林强生有些犹豫，最后还是决定对不起德国人一把，反正他已经抄了很多了，就再不要脸一次吧。

　　于是他对两人说道：“这款突击步枪是我自己设计的，没有任何人参与！”

　　“哦？”何道泉和郑海林两人都惊讶了一下，原本他们以为林强生或许找了一些军工单位的研究人员，参与了这款枪的设计工作，G36在造型和性能上完全看不出是一个新手的设计水平啊！

　　郑海林笑着说道：“林先生，我们有什么说什么，我们很看好你设计的这款枪，如果是你自己设计的，没有别人的参与，那我们能不能谈一谈这款武器的技术参数和工艺性，我们很想知道您是根据什么来设计这款枪的？”

　　“其实我也就是凭感觉！”林强生说道，他拿起了G36标准型，抚摸了一下枪身，尽管用上了很多新材料，但这把枪却并不感觉像是塑料玩具，给人很实在的感觉。

　　他比量了一下从枪托到枪管，对两人说道：“我认为枪身越平直，精度就会越好，同时后坐力也小！把造型设计得好看些，人体工效就会比较突出，我就是按照这种想法设计的这款突击步枪，其他的就是尽量采用新材料新工艺，别的就没有什么了！”

　　何道泉点了点头，说道：“林先生，我们已经把这款武器上交到了总后军械部，目前来说，国内再没有比您的设计更先进的突击步枪了！”

　　林强生明白何道泉的意思，他斩钉截铁地说道：“如果国家肯定我的设计，打算批量装备一批，我愿意把这款步枪的设计拿出来，到时候我们一起组建个兵工厂，我投入资金和新型设备，五五分成，你们看怎么样？”

　　“呃，这个。”何道泉一愣，没想到林强生大大咧咧的就提出了要求，原本他们还想拐弯抹角的想要把这个想法提出来的。

　　郑海林说道：“武器生产关系重大，我们也不能现在回答您！如果将来上级真的打算生产一批G36，那我们再谈合作不迟，到时候就由总后的人来和您协商了，当然，我们军区也会参与！”

　　林强生高兴的点头说道：“那好，如果将来有需要，我一定积极合作！”

　　他估计，肯定是军区的首长看上了他的这款突击步枪，想要批量生产一批装备部队试一试，林强生当然欢迎。


第581章 昂贵的G36

　　几人来到了靶场，武警部队虽然驻扎在市内，但其面积也不小，这里的靶场四周开阔，周围没有什么高楼，是适合打靶练枪的好地方。

　　何道泉和郑海林迫不及待的接过G36突击步枪，来来回回的看了几遍，装满了弹夹之后，对着远处的靶子瞄了瞄。

　　“林先生，你是这枪的设计者，不如我们来比试一下如何？”何道泉看着林强生，笑着说道。

　　郑海林也对林强生说道：“对啊，你是设计者，按理来说你最有发言权，来试试这枪吧！”

　　两人一副笑呵呵的模样，颇有考教的意味，林强生也不藏拙，当即说道：“我的枪法比不了两位首长，打得不好，但既然两位吩咐，那我就在二位面前献丑了！”

　　“好，我们就当娱乐娱乐！”何道泉大笑着说道，然后转头对报靶员说道：“给我报靶，先来个100米！”

　　“是！”报靶员敬了个礼，然后跑到100靶的坑里，向这边挥动了两下旗子。

　　“林先生，请吧！”何道泉审视的看了看距离，然后对林强生说道。

　　郑海林和杨立新也在旁边仔细看着，包括师杰也目不转睛的盯着林强生，他也想看看这位的斤两，师杰听说这款新式步枪是林强生设计的，对于枪械设计师，军人总是好奇的。

　　在部队，100米靶子常常用来进行新兵训练，何道泉挑了这么个距离，也是有给林强生台阶下的意思。

　　深吸一口气，举枪瞄准，这个标准的持枪姿势就让几人眼前一亮，动作规范，干净利落，看起来林强生真的是开熟了枪的。

　　“哒。”

　　第一枪，林强生打在了150米左右处的土坡上，他选的土坡近低远高，松软不硬，防止了跳弹的发生。

　　林强生握持的枪杆很稳，所以他清楚的看到了弹着点与目标基本没有左右偏差，这证明了这支G36突击步枪已经十分精准了，没有再校准的必要。

　　何道泉和郑海林对视了一眼，两人同时点了点头，这个林强生还真是个玩枪的行家，看他这几个动作肯定是经常摆弄枪的，射击经验很丰富啊。

　　林强生把枪调节成了单发射击模式，瞄准了靶心。

　　自从重生后，林强生就发现自己的身体各项体能都有了明显的提高，再加上一直不懈的锻炼，如今他的身体素质已经达到一个很高的水平。

　　“哒！”一发7.62mm子弹冲出枪管，瞬间击中了百米处的靶子，何道泉几人连忙向远处细看。

　　“九环！”报靶员大声地吼道。

　　接着，林强生没给别人太多的遐想连续扣动扳机，只听“咚咚咚。”一口气连开了五枪，每一发子弹都击中了靶心！

　　报靶员一时没有看清，林强生放下枪，小战士挥了挥旗子，林强生挥了下手，战士连忙站了起来瞅了瞅靶子，只见靶子上的十环位置被开了一个很大的洞，其他环都没有枪眼，他疑惑的在土坡上找了找。

　　过了一会，战士再次确定了一下，向几人喊道：“五个十环！”

　　“五个十环，我没听错吧？”何道泉揉了揉耳朵，大声的问道。

　　郑海林也稍稍意外了些，看林强生气定神闲的样子，仿佛胸有成竹很有信心一般，他笑着说道：“林先生，没想到你还是个神枪手，打了五个十环啊，这可比我们俩厉害多了！”

　　林强生笑着说道：“过奖了，还是枪的精度好！”

　　杨立新也笑着对几人说道：“难怪林先生能设计出如此优秀的自动步枪，原来有这么好的枪法啊！”

　　师杰的眼神中也充满了惊讶，就刚才林强生的握枪姿势和出枪的果断，与精准性，连他这个上过战场的老兵也很佩服，自己在100米的距离上也不能说枪枪命中，更不用说枪枪上十环了！

　　林强生打趣的对何道泉和郑海林说道：“两位首长，也来试试？”

　　实际上，林强生现在的心情也是比较奇诡的，在前世他曾作为部队基层的一员小兵，这些首长都是高高在上的首长，就是再怎么立功他也不可能和这样的人物如此近距离的接触，而现在他正在用调侃的眼光和语气，与两位军级首长说话。

　　何道泉倒也不尴尬，摆了摆手笑道：“我可比不上你这个枪法，真就献丑了啊！”

　　说着何参谋长也没有扭捏，走到一边抬起枪，找了找感觉，瞄了瞄远处的另一个靶子开了一枪。

　　“咚咚咚。”何道泉的枪法不错，一个十环，其他的都在七八环之间，还有一个飞弹，林强生也失了继续调侃的心思。

　　几人随意的打起了靶子，林强生顿觉100米标靶不过瘾，他又要了一个300米距离的枪靶。

　　这个距离让人觉得没多远，实际上只要站在靶场感受一下300米外的靶子，普通人基本上就看不清了，真的是很远。

　　何道泉和郑海林看到林强生的枪法很好，也没有表现得怎么样，毕竟人家依据经验设计了一款自动步枪，那肯定是对枪械很了解，拥有好枪法也没有什么奇怪的。可是，看到林强生要了一个300米靶，就让两人觉得吃惊了，在部队里300米靶，通常是特等射手的标准！

　　“咚咚咚。”开始，林强生用单发射击，接着他又使用了连发射击，远处的靶子溅起了一阵细碎的纸屑。

　　G36突击步枪与AK系列枪族清脆的枪声完全不同，它的枪声沉闷，快速的枪声，就好像有低沉的鼓点在胸口中徘徊似的，让人产生一种尽快把子弹宣泄出去的快感！

　　“十环……”报靶员大声的回报，林强生竟然打了十多个十环，其他的环数也大多在八九环之间，虽然考虑到速射因素，但这个成绩也相当不错了，在对射当中基本就是枪枪爆头的准确率！

　　何道泉和郑海林两人都射了很多枪，过足了枪瘾，他们对G36这款突击步枪爱不释手，非常喜欢，这款枪的确非常优秀，他们也为林强生能设计出这款枪而感到惊奇！

　　郑海林拍了拍枪身，赞不绝口地说道：“这款枪的精度、可靠性都没地说，而且操控方便，非常容易上手，真是好枪啊！”

　　他向林强生问道：“不知道这款枪的成本如何，我们军队能不能装备得起，林先生你知道，现在国家在搞经济建设，部队经费很紧张啊！”

　　何道泉也点头说道：“是啊，这么好的枪，如果成本也低廉那就太好了，但我觉得用了这么些新材料新工艺，价格不可能低了，是吧，林先生？”

　　两人都好奇的看着林强生，他们的心情林强生当然能理解，他有些犹豫地说道：“G36突击步枪的制造成本，比八一杠要贵了些！”

　　“那是肯定的啊！八一杠就是在AK枪族上改进，很多零部件都是通用的，贵不到哪里去，我听说八一杠的制造成本还比五六式自动步枪要低，因为简化了一些结构！”何道泉说道。

　　林强生为难的点了点头，说道：“G36的材料、制造等等，加起来的成本在700元左右！”

　　“什么！”何道泉一下子惊掉了下巴，他瞪圆了眼睛问道。

　　迎着两人震惊的目光，林强生再次的点了点头，对何道泉和郑海林说道：“如果军队能够采用G36，大规模批量生产，可以把成本降低到300～400元之间！”

　　“这也贵啊！”何道泉被这个成本震惊住了，这还是成本价，卖价肯定还要高啊，厂家不可能赔钱做生意，那岂不是更贵了！

　　郑海林也摇了摇头，遗憾的对林强生说道：“早就知道这种新材料新工艺的突击步枪很贵，但没想到竟然这么贵！林先生，你知道八一杠的售价吗？”

　　林强生点了点头，说道：“略有耳闻，一定很便宜，所以我国才能装备得起数百万人的陆军！”

　　郑海林干脆的直接说道：“来之前我们特意了解了一下，八一杠自动步枪批量装备全军，厂家的成本价在30元左右，零售价不超过70元！”

　　听到这两个数字，林强生差点咬了舌头，暗道：八一杠还真是便宜得令人发指啊，国人生产什么都能把它变成大白菜，武器也是！


第582章 部队里里外外

　　林强生报的价格远远超乎了何道泉和郑海林的预料，就连旁边一直没怎么说话的杨立新也直咋舌，好家伙，林强生送给了武警部队十二套全型号的G36突击步枪，这就是36把，如果每把枪按700元人民币计算，那就是两万多元啊！

　　“呀呀呀。”杨立新现在有些后悔的拍了拍头，他想起了交给军区的那三把枪，早知道这么贵，是无论如何也不会贸然交上去的，这一回肯定是肉包子打狗有去无回了，这让他想起来就肉痛不已！

　　何道泉和郑海林也有些郁闷，G36是真好，但成本是军队难以承受的，现在一线的小兵，一身装备加起来也没有100块钱，说句实在话，就是在战场上丢了性命，伤残了，给与的抚恤金一年也没有七百块啊！

　　“这个价格太贵了，我们部队有些承受不起，严重超支了啊！”郑海林默默地说道。

　　每个国家军队都有制式统一的单兵携行具，这是战争机器催生的产物，也是出于对各自国家保家卫国，追求国家利益的士兵的人性化保护措施。

　　然而就在世界各国不断加强单兵，特别是普通步兵装备的大背景下，中国的单兵装备却发展缓慢，千年解放鞋、黄脸盆、绿挎包和钢盔帽让人仿佛回到了二战时代。

　　部队当然也想要好装备，想把战士从头武装到脚，可是国内的经济不允许，没有钱，更不用说现在一切以经济建设为纲，国家要求军队建设缓一缓，经费大幅度下降的情况下，不可能装备一款这么贵的制式武器！

　　何道泉看着这么好的枪装备不起，极其的不甘心，他舍下面子向林强生求教道：“价格能不能再低一些？林先生，你知道，现在军费紧张，今年中央又有可能裁军，就是为了给国家腾出一些经费，用于经济建设！我们的战士都是很优秀的，如果我23军能装备上这样先进的突击步枪，那么中央也会考虑尽量少的在我们军裁人啊！”

　　林强生怔了一下，对何道泉和郑海林说道：“据我所知，中央的裁军是要裁撤掉大批的非战斗人员吧？现在军队里的干部实在太多了些，这次主要是在文职军人人数上下手，你们23军这次不会有什么危险。”

　　“您听谁说的，您有什么消息？”何道泉和郑海林对视了一眼，奇怪的向林强生问道。

　　“嗯？”林强生看了看两人，见两人一副好奇的样子，他突然意识到可能中央还没有露出这样的口风，这时候他把自己知道的东西提前说了出来，却是有些唐突了！

　　林强生尴尬的看着奇怪的何郑两人，还有同样露出关心神色的杨立新，说道：“我也就是猜一猜，那什么，我们今天就聊到这里吧，哈哈哈。”

　　见林强生不想多说的样子，何道泉和郑海林两人的心里直犯嘀咕，这个林强生可是和一号接触过的人物，与国防科工委都有合作关系，莫不是他真的知道一些上层的打算。

　　听其刚才话语里的意思，中央已经制定裁撤文职军人的计划了，或许真有这个可能，就他们在部队里的所见所闻来看，部队的冗官的确非常严重，已经到了不裁撤不行的地步，但他们也有些拿不准，中央的裁撤到底会不会落到自己的头上，现在谁都说不准。

　　这个时候，G36突击步枪出现了，可惜，这款枪太贵了！

　　看着两人惆怅的表情，林强生想了想，提议道：“其实也并不是没有办法把这款枪的成本降下来！”

　　“林先生，您说，是什么办法我们一定尽力！”何道泉一下子又来了精神，大声向林强生说道。

　　郑海林也说道：“林先生，如果能降低成本，让这款枪的价格降下来，保持在100元左右的水平上，那我们部队还是能够装备一些的，实在不行还可以只用于特种部队使用，小批量的装备一批！”

　　林强生点了点头，向两人说道：“本来我设计这款枪也没想要批量生产它，你们知道我的企业是外资性质，在中国制造武器，上级肯定不会同意的，批准下来估计会很困难！但我可以授权国内来制造，其实这款枪有一些备件的成本相当高，但，是可以完全去掉的，比如光学瞄准镜，如果改成机械式瞄准，这样成本就能够降低了不少！如果国家允许这款枪进行外销，这样就能创造外汇收入，也可以再降低一下价格，以后工艺成熟，制造数量上去了更能摊薄成本，材料费用走低，成本还能够进一步再降低一些，我估计最起码也能减少到200元以内，达到150元的成本也不是没有可能的！”

　　何道泉听到林强生的话后大喜过望，大声地说道：“对嘛，林先生说的对，这样，我们会跟进总后军械部的情况，我们及时沟通信息互通有无！”

　　郑海林也跟何道泉说道：“说不准就要让军区想想办法，把林先生的这几条意见汇报上去，我看这款枪不错，设计先进，性能一流，外销出口一定会有市场的，没准还给我军队企业增添了一个拳头产品呢！”

　　何道泉也点头称是，两人大笑，难题有了解决的办法，而且貌似可行，真的令他们轻松不少。

　　说说笑笑之间，林强生与何道泉、郑海林再次握手说道：“两位首长，既然没事了我就告辞了，两位咱们以后常联系！”

　　何道泉也笑着说道：“好的，林先生，你设计的这么优秀的突击步枪，以后我们肯定还是要麻烦你的！”

　　郑海林也说道：“多谢林先生，有机会我们一定邀请您去我们23军做客，我们诚挚的欢迎！”

　　“对，到我们走一走看一看，23军军部就驻扎在哈尔滨，林先生有时间一定去我们那里，我们诚挚的欢迎！”何道泉也大声说道。

　　“好的两位首长，有机会我一定去23军看一看！”林强生对两人笑道。

　　往回走的路上，他突然转向师杰问道：“师教官，我送来的那十二个女孩子还好吧，有没有给你们带来麻烦？”

　　师杰抱着三把突击步枪，这是杨立新亲自交代他的，一定要掌管好这些枪，不能让别人再拿走一只。

　　他认真的点了点头，说道：“挺好的，就是娇气了些，训累了还哭鼻子，现在她们正在进行新兵集训！”

　　所谓的新兵集训主要是训练队列、擒敌、战术、体能、射击训练，通常是练习100米卧姿有依托精度射击，5发子弹40环合格，投弹30米合格。新兵训练是相当累人的，有的新战士以前不怎么运动，不习惯这种密集式的训练强度，甚至有人把脚趾给练掉练残的！

　　林强生哈哈笑了，想着海红那几个女孩哭鼻子的样子，就很开心，但他还是摇头说道：“都是些女孩子，累了肯定要哭的，但我相信她们会挺过来的，都是些苦孩子出身没什么大不了的！”

　　师杰还是认真的摇了摇头，说道：“不如农村兵身体抗练，城市娃娃娇生惯养！”

　　林强生笑了笑，对师杰无可奈何，他说得也对，几个女孩子过去再怎么皮实，也就在家周围那样的小地方耍一耍罢了，要说体力还真的不怎么样。

　　而林强生不知道的是，这时候正有一帮小女兵在议论着他呢。

　　“姐，你听说了吗，抓咱们来的那个大坏人，来了咱们武警部队啦！”海玲冲进营房对坐在床上的海红叫道。

　　一听说“大坏人”海红立刻站了起来，双眼瞪得溜圆向海玲问道：“抓我们的那个人来了部队，在哪呢？”

　　海玲兴奋地说道：“正从靶场往这边走呢，我上厕所时看见的！”

　　海红大声的对屋里的众位小姐妹叫道：“姐妹们，我们报仇的时候到了，跟我走！”

　　“好啊，我们去报仇！”一众女孩子也都听到了，她们都站了起来，显然对林强生是恨极了。

　　海英也没有拦着的意思，想起这个人把她们抓来这里心里就不舒服，虽然她现在想当个好兵，但还是对那个人的行为不能原谅。

　　自从这些个女孩子被带来军营之后，一直都在刻苦的训练，站军姿走军步，一板一眼的练习，尤其是黑脸的师杰教官，对她们这些个女孩子从来不怜香惜玉，把一些个女孩训得直掉眼泪，腿发麻脚抽筋几乎都是家常便饭，听说过一阵子要练习擒拿格斗了，几个年龄小的女孩都很害怕，有事没事就想回家。

　　“走啊，我们找大坏人报仇去！”海红大声地叫道，这是她们给林强生起得外号，谁让他无缘无故的把她们弄到这来呢。

　　“你们要干什么去！”突然，一个年轻的女教官挡在了门口。

　　海红对女教官大声说道：“小于姐姐，把我们绑来的那个大坏人来了，我们要找他报仇！”

　　于丽是女子特警队的副教官，师杰毕竟是男人，有时候不方便，部队考虑一个女教官会好一些，所以于丽就从女子侦查班调了过来。

　　于丽对这些女孩是很爱护的，她也没有说什么重话，只是劝解道：“想想部队的纪律，那边有部队首长，你们冲到那个人的面前能做什么？何况，还有师杰教官也在呢！”

　　“啊？还有师杰教官啊，我没看到！”海玲听到了教官也在就缩了缩头，其他的一些女孩也害怕了起来，可见师杰这个教官在她们心中还是很令人敬畏的！

　　海红也有些踌躇，无他，她害怕师杰在训练中给她加码，自从开始训练以后，不知道为什么，似乎师教官额外的关注她，稍有放松就会被师教官抓去狠练。

　　“姐，要不咱们以后再找他吧！”海英拽了一下姐姐的胳膊说道。

　　海红看了一眼于丽，恨声说道：“哼，这回看在于姐的情分上，那我们就放他一马吧，等姐妹们练好了再找大坏人的麻烦！”

　　“好哦！”海玲嬉笑地说道。

　　看着这些个女孩都垂头搭脑的回了屋子，于丽轻笑的摇了摇头，她叫住海英，这个女孩十分听话她很看好。

　　于丽对海英说道：“谢谢你了，又帮了我一次。”

　　海英笑了笑，她回头看了眼躺在床上生闷气的海红，然后轻声的对于丽说道：“于副教，其实我觉得没遇到那个人，我们现在还在家里混呢，不知道为什么，我觉得那个人其实是对我们好的！”

　　于丽拍了拍海英的头，笑着说道：“你能这么想就好，帮我劝劝你姐姐，以后别冲动，做事前要考虑周到！”

　　“嗯，我会的，谢谢于副教！”海英笑了笑说道，转身轻快的走进了营房。


第583章 高速发展的东星

　　省发改委的王光美副主任，在林强生这里讨来了同意投资经济开发区的口头约定后，马上就向省里负责经济工作的几位上级领导做了汇报工作。

　　省委省政府也相当重视这个事情，长久以来省城一直缺少一处由省里筹办，并且按照省里的意见掌握的经济开发区。

　　这几年尤其是一些南方省份和沿海城市，出现了一些声音，主张有条件的城市对外实行开放，国家先在一些城市率先的给一些优惠政策，让这些城市有条件把经济搞上去，依靠国家和地方给与的良好条件优先发展起来！

　　这种声音传到了哈尔滨，让省委省政府的一些领导也关注了起来，哈尔滨似乎也有这个条件，享受到国家的一些优惠政策啊！

　　这还要从东星集团建立以后说起，这家企业的建立，似乎给这座在时间和冰雪里尘封的城市带来了显著的变化！

　　80年代国内第一波涨工资潮流掀起，这股风气也吹到了哈尔滨，最先是从工业新区传出的消息，据说东星集团的直属工厂职工，每人每月的工资都突破200元，大工甚至有挣到伍佰元以上的，连打扫卫生的，东星也一视同仁，与普通工人开的工资一样，当然，人家的要求也高，车间里都要清洁的干干净净的，不能像国企那样糊弄！

　　但更让人吃惊的是一些拥有优秀技能，像具有六级以上高级职称的高级技工月工资竟然可以高达800元以上，这让八十年代初的国企职工简直难以相信，要知道他们现在的平均工资也才三四十元每个月的样子啊！

　　东星集团的工资，简直高得离谱，一时成了市民们热议的话题，并且成了真正存在的传说！

　　这年代尽管国企工人、铁饭碗的地位高，找对象都能挑到不错的，但再怎么地位高也不如人民币实在啊！

　　于是东星集团用硬扎的高工资，实实在在的教育了一把保守的哈尔滨人民，从此就给人们留下了外资企业工资高待遇好的形象。

　　人们纷纷关注起了这家企业，每逢遇到东星集团招工的时候，报名应聘者就会异常火爆，公司的正门口就要排起长长的队伍，寒冷的冬天也不例外，甚至有人连夜赶来，就是为了能排在最靠前的位置。

　　因为有先例，东星集团基本上不太挑人，宁滥勿缺，但是每次招人却有人数限制，进了工厂都要经过再教育，有合格者上岗的限制，还有三个月的试用期，这是在国企绝对没有的规定，所以保证了员工的素质。

　　这样发展到后来，哪怕不是东星集团本部招人，就连东星旗下的合资企业招工也十分受到市民的欢迎。

　　因为这些合资企业的工资在集团的带动下，也上涨了不少，虽然不能和总部相比，但也是令市民们十分向往的好单位，一年挣到的钱就顶在国企的十年，这才是真正的铁饭碗啊！

　　这种情况以至于搞得不少哈尔滨国企的职工，内心中都感到不平衡，甚至在国企内有一些要求涨工资的声音出现，东星集团的工资上涨在哈尔滨国企管理者眼中，也变成了十分不受待见的行为，这给他们管理带来了挑战和困难，这在日趋保守的东北国企领导集体中，造成了不小的争议，甚至反应到了省里！

　　尽管承受着不小的压力，但是东星集团都顶住了，林强生依然我行我素，他带领着东星集团在改革开放的有利环境下，企业规模几乎是一年翻一番，两年一个大跳跃，截止84年底，集团盈利已经了超过百亿元人民币！（前面给的十亿，好像错了，这么大企业十亿太少，83年第一辆桑塔纳组装成功，全套德国CKD散件，35万元的零售价，对普通老百姓来说简直突破天际！）

　　东星集团利税更是突破了30亿元人民币，给黑龙江省带来了庞大的财政税收支持，而且其企业发展也带动了不少省内相关企业，给逐渐没落的本省工业企业带来了强劲的动力！

　　因为东星集团这一家庞大的企业，使得省内经济转好，这绝不是1+1只等于2的简单数学题，这是个庞大的加成效应，这些即将或已经转入困局的企业，不但因为与东星集团的合作而实现了盈利，而且还得到了发展，取得了新成绩，厂家有了资金购买了新型的现代化设备，一些企业还分离出了股份制公司，响应中央企业制改革的号召，努力适应新形式的发展变化！

　　这些企业带动了各城市地区的财政收入的同时，职工们的工资上涨，从而也促进了当地的消费，带动了当地的发展！

　　黑龙江省有了东星集团这家外资跨国企业，带来的好处多多，不但产生了实实在在的税收红利，而且还带进来了新的经济模式，新的发展思维，让哈尔滨乃至省里的领导层都开阔了眼界和视野！

　　黑龙江省在过去几年，尤其是近两年，财政不断转好，甚至在84年已经跨入了全国财政收入排行榜前三名的省份，甚至比一些有沿海开放特区省份的经济数据还要好！

　　这在国内的政坛上都引起了轰动，中央上层都一再的把对东星集团和哈尔滨工业新区的关注度一而再再而三的提高，还是不赶趟。

　　他们都睁大眼睛仔细的看着东星集团的动作，研究着这座工业新区的发展模式，林强生过往的发展史更是被国内的一些经济学者仔细的研究了个遍。

　　他们还真的从中总结了一套东星式的发展模式，那就是大投资大建设，投资具有高附加值高技术含量的产品，创造规模化的经济效益，创造超越式的发展速度！

　　从去年开始，经济数据披露出来之后，全国各地区到哈尔滨来参观访问的官员干部就开始络绎不绝起来，省市的领导干部也倍感光荣，欢迎着一批又一批的客人。

　　虽然黑龙江省取得的成就，有东星集团的不少帮助，但是我省的同志们在其中也是出了大力气的嘛，该给的表彰还是要给，该奖励的还是要奖励，大家一起欢乐起来！

　　这种时刻，往往是宾主尽欢的，到处都是一片欣欣向荣的景象，省市的各部门被反复的要求，大家都好好的，东星集团也好好的，最好不要有什么事情发生，努力创造万众和谐的愉快气氛！

　　考察团走访组络绎不绝，取到了多少真经不知道，反正吃吃喝喝是肯定少不了的，这年代能出国的出国，不能出国的也有地方花销！

　　东北也还是有很多特产的嘛，人参没有，那是吉林的；鹿茸也没有，还是吉林的。呃，我们这有大鳇鱼啊，野生的，可惜是保护动物，于是林强生培育的傻狍子，就成为了省市政府接待来访人员的特色美食！

　　傻狍子，其实并不是真的傻，因为狍子在猎人追捕的时候跑得很快，猎人往往是追不上的，但狍子有个致命的缺点，就是这种动物的好奇心特别严重，狍子会自己跑回来，看看猎人为什么不追了。

　　尽管来访人员对东星集团进行了仔细调研，不乏来厂的参观者，各家经济学者各种学派的大师都总结出了一套自己的理论，但是，有一样他们却是得出了相同的答案，那就是东星集团的发展模式想要效仿移植到其他省份，现实情况下是难以做到的，无他，没钱尔！

　　调查出的数据，东星的投资规模可是吓傻了各路来访的领导干部，他们看着哈尔滨省市政府官员的喜悦表情，都羡慕得恨不得抽死他们！


第584章 被挖人

　　大爷有激。情，但就是没有钱，找不来钱，地方无从发展，归根结底想要搞经济建设，还是一个发展资金的问题，这可惆怅坏了一波波的英雄好汉！

　　这年代，各个地方都是无米下锅啊，连中央都向银行贷款的！

　　于是，有的人就开始想到了一些别的招数，钱没有，但我们有地有资源啊，我们还有大把的人力，你们这的工资高，我们要少点几十元都有大把的人抢破头，只要你来！

　　这些人想着把东星集团请到自己的地方，开公司建工厂。于是，很多地方政府就开始打起了东星集团的主意，甚至他们还动用了各种关系，在公司里找熟人挖人脉，想着从东星把人挖走也行，这也引起了林强生的一些注意，他的态度则是无可无不可，去留随意，该走的早晚要走，愿意留下的人自然会留下！

　　这些年来由于省城有了东星这家企业的存在，也让哈尔滨和其他一些大城市有了一些不一样！

　　东星的工资高，普通工人的工资就有达到几百元一个月的，高级技工更是有达到了八百元以上的，东星集团的厂长、经理级别月工资已经达到了二三千元以上，而且还有奖金！

　　这样的工资水平，在八十年代初是难以想象的，也只有一些生产特供商品的厂家能达到这个工资水平，许多东星集团的职工已经成为了万元户，更有甚至成为十万元户的传奇人物，这在东星集团已经不是什么新鲜事了！

　　有钱了的人，往往就开始考虑改善生活，这是人之常情，东星集团和林强生也鼓励员工们消费，一方面是促进本地经济发展，带动更多的人走上勤劳致富的道路，一方面现在的钱真叫钱，八十年代初的人民币购买力相当可观，这个时期物价也便宜，衣食住行，比前些年那是贵了，但林强生是过来人，现在的物价比十年后二十年后那是低得太多了！

　　虽然不能说八十年代的蔬菜水果都是天然无公害的，肉类粮食都是纯天然没经过化学农药的，撒可富、四月肥，但是现在老百姓花在“食”上面的消费也并不多，有了钱人们就肯消费了，吃得好才能工作好；

　　在住的方面，现在的房价也很便宜，虽然八十年代初国家没有放开商品房市场，但是小规模的房屋买卖一直都是存在的，包括了那“十年”房屋交易在中国始终都没有消失过。

　　现在北上广深的房价十分便宜，林强生在这些个城市就投资了不少的房产，还组建了几家房地产公司，跑马圈地！

　　在他的带动和指引下，东星公司内部也有不少人跟风，投资房地产，慢慢的就形成了一个特殊的群体，这个群体有着一二百号人，而且人员还在持续增加中，虽然他们很低调，但熟悉的房地产圈内人都知道，有这么个“哈尔滨炒房团”的存在！

　　“厂房团”有专门的人负责全国各地到处的跑，尤其是在一些沿海城市，甚至有公司内部人员看到了发财的机会，辞职下海专门从事炒房！

　　东北人这个群体，其实大致分成了四类人，第一类是清朝之前包括清朝，祖辈都是生活在东北的土著居民或早已定居在此的人们，这些都算是土著，这类人能够占据东北人口的四分之一；

　　第二类，是清末民初时期逃难到东北的，这些人是以鲁东地区人为首的闯关东群体，包括了一些河北人和其他的北方人，这些人文化水平低到了东北多以种地为生，所以发展到后来他们大部分就成为了东北的新农民。

　　第三类，就是新中国建立之后国家大力建设东北时期，这段时间从全中国广泛的征调派遣人员，来到祖国边陲开发大东北的，这其中就包括了铁人王进喜，甘肃人、雷锋，湖南人。

　　现在铁人的后代还在油城大庆生活得好好的，假如雷锋不死或许其后代也会生活在东北，那就会成为新东北人，这类人以扎根城市为主，懂文化有技术的人员不少。

　　第四类，这类就比较特殊了，还是解放后，从全国各地陆续迁移来到东北扎根的人，这类人有逃荒的，有躲灾避仇的，还有原来在家乡吃不饱饭的，这类人还是以鲁东地区为主，但是别的省份的人也有很多，比如来自皖省和一些南方省份，前者主要是在城市打零工，有企业招工就成为了临时工，好一点的混成了正式工。

　　后者多为手工业者，木匠、卖眼镜、修手表的，这些人基本都在城市里找活干，有些人在改开之后成为了东北第一批富翁。

　　解放后，东北没有遭受到什么大灾大难，甚至“三年困难时期”和那“十年”对东北的影响也没有多么大，农民们只要安心种粮食，吃饱穿暖是不用发愁的，城里人也没受过饿，甚至到现在有些人还十分怀念那段时期，觉得当时相当富足，他们对关内发生的事是完全不了解的，也根本想象不到。

　　但在改革开放后，尤其是九十年代东北经济全面落后时期，大量企业人员下岗，后三类东北人，当中一些较为穷困的又开始了大迁徙。

　　不少人离开了东北，回到了经济发展迅速的老家，由于本来东北人的构成就复杂，思乡或者返乡的人就更复杂了，闯关东的时候，他们大多身无分文目无余子，回去的时候仍然是身无分文，但身后跟着的余子倒是很多。

　　当然，抛弃余子单身回乡的也不少，闯关东嘛，当初就抛弃了一次，再抛弃一次也没什么大不了的。

　　于是这些新东北人就陆续的洒遍了大江南北，正所谓从哪里来回到哪里去，最终完成了一个循环，追求美好生活，这是人的一种本能！

　　扯了那么多，最主要意思就是，全国当中还算是保守顾家的东北人，现在被林强生带动了不老少，在改革开放的初期，就勇敢的踏出了那一步，提前洒遍大江南北了！

　　但请表要害怕，这些东北人和历史上的那些完全不一样了，东星集团的再教育工作做得非常成功，也非常重视。

　　进入公司的员工基本上都会被要求学习知识文化，最起码要达到初中毕业的水平，这是因为工厂里最普通的一线工种，都是需要有一定技术含量的。

　　况且新式企业、现代化管理，也要求每个员工具有一定的知识水平，在现代企业里没有文化是不行的，连标准化都不知道是什么的职工，怎么能胜任现代化生产的需要！

　　不过，东北在全国来说城市化率高，教育普及也高，想要达到初中毕业的水平并没有什么困难。

　　这些先富裕的，去到北上广深和一些沿海城市的人，经过了现代化企业的洗礼，文化素质高，见过了市面，再有林强生超过了这个时代的引导，他们往往比这个年代勇敢下海，一头雾水乱打乱撞的人，更有目标，更能把握自己的发展方向！

　　林强生也在公司鼓励员工们走出去创造财富，再说，这些人的工资水平已经很高，长期下去必然会对企业造成负担，他也怕这些人因为高工资高待遇丧失活力，失去努力工作的热情，从而倦怠，造成企业的效率下降，行政官僚化！

　　所以，企业要在适当的时候来一场新陈代谢，用小鲜肉替换掉老腊肉，让企业恢复生机活力，使企业年轻化，东星集团的管理制度已经打下了基础，已经不会因为新人的进来而被打乱。

　　这已经成为了林强生的一个企业管理的重要法则，不过他是不会向自己员工透露的，有一天他们的老板、林大董事长，会让他们卷铺盖滚蛋，那太无情了！


第585章 经济开发区

　　省里对在哈尔滨建立另一片经济开发区很是支持，这个开发区要由省里完完全全的主持，受省委省政府的把控，政府期望更好的带动本地重工业的发展，给渐渐没落的国营企业带来活力。

　　工业新区固然很好，可是那里在建立之初，政府部门就是被动的接受。“特区”这种新经济产物的概念才刚刚提出来没多久，所有人都对这种发展模式感到陌生，不知该如何对待，国家又要支持，所以本地政府部门就采取了静观其变的态度。

　　现代化的经济体究竟是个怎么样的发展模式，大家都没见识过，所以工业新区成立后，无论从管理还是建设上，政府部门都很大程度上的放了权，采取一种完全任其自由发展的姿态。

　　结果，慢慢的这片工业新区的主人就由政府转变到了东星集团的手中，政府成了旁观者。

　　等到发现情况不对时，已经为时已晚，这时候的东星集团早已经成为了一家巨型企业，甚至已经发展成为一家跨国集团，对省里的经济和工业有着举足轻重的影响，省里已经无法随意干涉东星集团的分毫，谁也没有那个胆量。

　　如果省内也有了经济开发区，就正好解决了不能把持经济发展命脉的窘迫，政府甚至还想着让经开区成为省内带动国有企业的龙头，发展壮大之后，与东星集团形成掎角之势，这样就能压一下东星的风头，形成一个良好的局面，中国政治就是要讲究平衡之道，地盘上的企业发展得太好，太过庞大，尤其是还不受自己掌控，有些人就天然的觉得恐惧，需要打压，给其树立个竞争对手。

　　在王光美的陪同下，林强生到了省政府，见到了省委副书记兼代省长侯捷，也见到了陈雷省长。

　　陈省长是真的老了，现在已经不怎么主事，主要工作都交给了侯捷。

　　但至今林强生还记得，四五年前他与宫本言带领着黑龙江省考察团到访欧洲考察的情景，当时他们一行人走访了法国标致雪铁龙公司，参观了他们的现代化汽车生产线。

　　法国人的先进技术给考察团留下了深刻的印象，一家工厂月产能就达到数万辆小轿车，要知道78年当时的上汽全年的上海牌小轿车的生产量也才5000辆，况且法国的汽车生产技术还不是最先进的，中外当时的差距实在太大，大得让人绝望！

　　看到了巨大的差距，回国之后陈省长就一心一意的为在哈尔滨建立汽车工厂而多方筹措，哈尔滨汽车集团的建立就有陈雷省长不少的努力，与中央的沟通，联系省内各工业单位联合生产，如今依然历历在目，仍让林强生感慨万千！

　　陈省长已经七十岁的人了，老年斑已经爬上了他的容颜，脸上的皱纹也多了不少，看见林强生老人十分高兴，亲切的拍着林强生的手说道：“林小同志，你的东星集团发展的不错，我省取得的经济成就有你们很大的功劳啊，以后还要努力啊！”

　　林强生有些感动，对老人说道：“谢谢陈省长的关心，我们东星集团就是在黑龙江省发展起来的，黑龙江省就是我们的根，没有领导与各单位的热情支持，东星集团也没有今天，我代表东星感谢省内的帮助，由衷的感谢陈省长及诸位领导的支持！”

　　陈雷省长笑着点了点头，拍着林强生的手说道：“不用客气，这都是我们应该做的！”

　　陈省长感慨的对林强生说道：“我老喽，马上就要退了，不过我下去之后还会关注你们的发展，希望东星以后越来越好！”

　　林强生嘴动了动，鼻间有些酸涩，看着当初这位考察团团长意气风发的带领着团员们访问欧洲，努力为国家现代化奔走的人，如今也慢慢变老，他的心里有些难过，老兵不死只是渐凋零！

　　陈雷笑着拍了拍林强生的胳膊，说道：“这没有什么，人总是会老的，我早就盼着退休的这一天了，省里的经济形势取得了很大的发展，我对得起党和人民对我信任和嘱托，没什么遗憾了！”

　　“小林同志，你的路还很长，以后还要继续努力，不要懈怠啊！”老人家嘱咐着林强生细细说道。

　　林强生认真起来，郑重地说道：“一定的，陈省长，我一定不会懈怠的！”

　　陈雷老省长笑着点了点头，十分欣慰地说道：“好，好，那就好！”

　　接着林强生又与代省长侯捷握手，以前两人也是打过交道的，侯捷之前曾做过省计委主任，也就是在国家刚刚改革开放那段时间起，担任了黑龙江省内经济的主导工作，不过两人不常打交道。

　　不用说，侯捷就是王光美的顶头上司，侯捷代省长有一张国字脸，脸上似笑非笑的表情，亲切的和林强生握了手，这不算是正式场合，所以大家也都很放松。

　　侯捷也在感慨着，眼前这个年轻人所创立的东星集团，三五年间就成长为了一家巨型企业，这可是他看着一点点成长起来的，期间作为计委主任，可以说东星集团在省内所有的动作他都有所了解，并且仔细钻研，研究东星的发展模式，从东星的发展中学到了很多，可以说他与东星是一同成长的，这是一个在幕后默默努力的人。

　　“小林啊，以后经济开发区的建设和发展，还要多靠像你们东星集团这样优秀的企业参与啊！你作为本地优秀企业家也要多为政府出谋划策，欢迎你为我们提宝贵意见！”侯捷笑着对林强生说道。

　　林强生点了点头，说道：“那是当然，省里建立了经济开发区，在全国率先的进行经济改革，这份胆识和果断我是极其佩服的，这也是大好的事情，我们东星当然要参与！”

　　今天就是简单的见个面，大家沟通一下，另外陈雷也有要托付的意思，一方面是把林强生介绍给侯捷这个接班人，另一方面是让侯捷以后多多关照东星集团的发展。

　　几人落座之后，侯捷直接对林强生说道：“这个经济开发区省里怀着很大的期望，我们想要把它建设成为一座国家级的现代化产业基地，向南方的沿海特区学习，努力追赶！省计委设想的开发区总面积，预计在13平方公里左右，我们希望这个开发区建立起来之后，能够为哈尔滨及省内国有企业提供强大的发展动力！小林同志，你觉得计委同志们的这个计划有没有可行的地方，还有哪些不足之处，有哪些工作要做？”

　　林强生有些犹豫，不知道侯捷的性格怎么样，如果实话实说会不会得罪这位未来的省内二把手！

　　陈雷省长看到了林强生的顾虑，他笑着对林强生说道：“没关系，今天请你来的目的就是要畅所欲言，你是个成功的企业家，你的建议对政府工作十分有益，大胆地说，不用怕什么！”

　　侯捷笑了笑，感觉刚才的语气可能生硬了，他也对林强生说道：“小林，你就大胆的直说，我们这个开发区想要发展成国家级规模的，将来没准还能要来一些国家的优惠政策，我们也知道自己有不足，东星在沿海特区也有投资，你是了解那边状况的，我们外人可能看得并不清楚，你就不妨大胆的直说，我们是真的想取取经！”

　　王光美也好奇的看着林强生，两位省长发言，当然没有他说话的份，但是他倒也十分想听听这个年轻的过分的企业家，究竟能说出一些什么样的不同想法！


第586章 国企迷局

　　小会议室里坐着四人，包括了一个书记员，这就是一场小型的探讨会，侯捷显然也是认真的向林强生请教，稍稍摆低了姿态。

　　此前侯捷虽然主要负责省内经济工作，但由于国家还处于计划经济，他主要的工作是统筹调配各种生产资料和成品。对于市场经济，说老实话，侯捷也还是门外汉。

　　在东星集团成长发展的过程中，侯捷也在认真观察着，总结了一些经验。84年，也就是去年，国家发展经济的步伐加快，经济状况好转，一些大型的建设项目又重新上马，比如大庆的30万吨石化厂。

　　尤其是东星取得的辉煌成就，激励了省内的一批富有改革精神的领导干部，看到经济增速给省内带来的好处，相当一批有识之士都看到了发展经济的作用，很多人都动心了，侯捷也是其中一员，正好哈尔滨有这个条件，经济开发区的建设就被早早的提了出来。

　　林强生回忆了一番前世见到的或者关注过的一些经济情势，侯捷和陈雷省长都认真的看着他，等着他说些什么。

　　林强生决定也不藏私了，有什么就说什么，这样的自己才是真性情，不管领导怎么想，既然让自己说，那就说呗，谁怕谁！

　　他向陈省长和侯捷几人说道：“中央上层这几年的动作，看得出来，领导人们有着坚定的决心！我国的改革开放已经是大势所趋，任何声音都不能阻止这个大势了，国家也不会重新关起门来，发展经济变成了主流！那么，我们省内以后的工作就是要努力抓住经济发展，不放松，这是个大趋势，我省的施政方针也要紧跟中央的步伐，中央提出了什么，努力跟进，会叫的鸟儿有食吃，黑龙江省要努力争取优惠政策，最好是能在我省建立一两个像南方沿海一带那样的经济开放城市，对我省工农业发展都有好处的，让中央不要把我们省给忘在了脑后！”

　　侯捷大声笑了笑，和陈雷省长对视一眼，然后笑着和林强生说道：“想不到小林同志的野心倒是不小，中央的事情暂且不谈，你想到要在哪里搞开放城市？我们是边疆，也不靠海，没有南方发达的海上交通是个很大的问题啊！”

　　今天难得有机会接触省内直接负责经济工作的领导，索性林强生就一股脑的把心中想法说出来。

　　林强生点了点头，说道：“不靠海，确实是我省的一大劣势！但是，我省却是紧靠苏联远东地区，我们可以把这一点充分运用起来，把远东贸易发展起来也不比海上的差，再有加强路上运输能力，建设从哈尔滨到连港的高速公路、高速铁路，其实运力还是有很大提升空间的！”

　　侯捷点了点头，说道：“高速公路，高速铁路。”

　　他的心里有些踌躇，看来运输能力对省内的经济影响很大，连林强生都向他提出了建议，但这两方面却是需要大投资大建设的，短时间内恐怕省内没这个能力。

　　林强生接着说道：“苏联的新一届领导人戈尔巴乔夫上台之后，着重强调要发展经济，搞苏联式的改革开放，在他接棒领导苏联之后，一定会同中国改善关系，国家层次的我们够不着，但是两国的经济改善是指日可待的，我省地处苏联远东地区的前沿，如果抓住机遇，大力发展与苏联贸易，在其他省份反应过来之前占领市场，会很大的促进省内的经济增长，这是对双方都有利的事情，我相信用不了多久苏联就会放松远东地区的管制力度，恢复与我省的经济交流！”

　　侯捷惊讶的咦了一声，问道：“这些你怎么知道？苏联人真的会加强与我们的贸易？”

　　林强生点头，十分肯定地说道：“一定会的，苏联现在的经济状况下行，戈尔巴乔夫这个人亲厚西方，对中国也没有多大敌意，苏联很快就会放松远东的管制力度，我省要做好准备！”

　　侯捷重重的点了点头，说道：“这个情况我会再了解一下，看看苏联最近的情形究竟怎么样的！”

　　他接着对林强生说道：“但是，就我掌握的数据，我国现在与苏联的经济规模很小，边疆地区的人民存在一些自主贸易的情况，但是想要发展大规模的双边贸易，不是光我们努力就行的，还得要苏联那边的同意啊，如果人家不热心我们也白搭！”

　　林强生说道：“我的意思是，我们省先准备着，就按照国家将要在边疆地区开放几个城市做打算，等到苏联那边响应了，我们省可以马上发动起来，把经济规模迅速扩大，我的想法是在黑河或者绥芬河建立开放城市，增加铁路建设，现在的运力明显达不到要求！这方面东星集团可以出资，建设新铁路线，到来年春天，东星就会在绥芬河和黑河建立大型的外贸市场，为中苏大规模贸易做准备！”

　　迎着几人惊讶的目光，林强生接着说道：“几位不要惊讶，其实和苏联的贸易是十分可观的！

　　苏联虽然同我国一样，在过去几十年间努力发展重工业，但我国虽然承袭苏联模式，可还有一样是苏联比不了的，那就是我国的轻工业发展也较为齐全，苏联的轻工业也有一些，但是他们更重视重工业，轻工业已经全面落后于我国了，大大的落后于世界！

　　利用两国的经济贸易，我们可以很好的互补，从苏联换来大量的工业半成品和原材料，例如木材、煤炭、钢铁制品、稀有金属、化肥等等。

　　远东地区的稀有金属和钢铁也是我省缺乏的，长久以来我省必须靠外来原材料才能支持工业发展，不但运程远而且成本高，与苏联开展贸易，我们可以用廉价低成本的轻工业品换来苏联的重工业品和资源，这是很赚钱的大买卖啊！”

　　林强生越说越激动：“这样不但解决了我省资源缺乏的问题，而且还消化了我省的轻工业产品！轻工业产业历来有发展快挣钱快的优点，我省应该迅速建成一批质量优、现代化的轻工业项目，生产质量优秀的轻工业产品，绝对能够占领苏联远东市场，甚至从远东穿越西伯利亚到达莫斯科乃至东欧诸国，也不是不可能的！”

　　书记员努力奋笔疾书，把林强生的话都记了下来，而陈雷省长和侯捷代省长听着也很高兴，而王光美在旁边问道：“林董事长，你说的轻工业项目都包括哪些？”

　　林强生笑着说道：“这就太多了，泡泡糖、烟草、运动鞋、皮鞋、羽绒服、质量好款式新颖的皮衣、服装、皮包、旅行箱等等，只要欧美流行的就都是苏联人喜欢的！

　　他们甚至愿意付出一个月的工资就为了买一件款式新颖时尚的羽绒服，苏联老百姓别看身在社会主义阵营，但他们其实和我们的老百姓一样，也觉得欧美西方国家更发达，产品更好！

　　而且他们还比我们的老百姓富裕多了，民众手里有钱，苏联人正在从一个较低的消费层次向高端消费层次迈进，但苏联的落后轻工业产品不能满足他们的需求，限制住了这种消费欲！

　　这种情况已经持续很长一段时间了，长期的压抑必然带来强力的反弹！

　　可惜这种情况没有引起苏联上层的关注，这也是有原因的，这个联盟当初建立时就已经做好了分工，挨着我们的俄罗斯共和国恰恰不是轻工业的主要生产基地，一旦苏联对中国打开大门，国内的轻工业产品会迅猛的占领苏联市场，我省要努力发展对苏贸易，争取拿到最大的一块蛋糕！

　　苏联缺什么我们就生产什么，现在苏联人有钱，他们也更愿意消费，那我们就满足他们，这样我省不但解决了大量的就业问题，而且还能大大减轻国营企业的负担！”

　　侯捷惊奇的向林强生问道：“怎么个解决企业负担？”

　　林强生说道：“依我看，我国的国营企业发展成现在这样，主要就是人多，国家为了解决社会就业问题，让企业大量招收富余人员，造成了企业内人力严重过剩，一个岗位七八个人干，而且干好干坏一个样，这让真正干活的人没有积极性，产品质量无法提高，从而失去市场，而企业又因为要给大量富余人员开工资，造成了资金严重浪费，这样的企业通常是靠贷款和补贴才能勉强维持，这就更谈不上引进技术和设备了，大量人员不但给企业造成了严重的负担，而且还是资源的严重浪费，得不偿失，企业越经营越困难，越困难越赔钱！”

　　侯捷和陈雷都沉重的点了点头，林强生说的这个问题也确实有，而且还非常严重，他们是领导，当然了解省内国营企业的一些实际情况，只有比他说的更严重，没有最严重！

　　林强生接着说道：“其实归根结底还是人的问题，这些企业有了资金和技术，是不是就真的能发展起来了呢？我看不见得！”

　　“怎么个不见得法！”侯捷极其吃惊的向林强生问道，经济开发区的规划就是带动省内国营企业的发展，尤其改善技术和设备，现在林强生的话中却有此路不通的意思，候省长非常困惑。


第587章 振兴

　　回想起前世，中央一次又一次的提出振兴东北老工业基地，重新复兴东北地区经济，改善人民生活。

　　可是到头来，似乎每一次“振兴”的提出，最后都没有什么改变，老百姓也没感觉到经济环境有所改善，似乎东北还是老样子，还是那样衰落，这是为什么呢？

　　侯捷和王光美代表了新一代勇于奋进进取的官员，他们有着改善地区经济环境、实现发展的迫切想法，可以说他们有着朴素的使命感，不同于十多年后二十年后那些碌碌无为的人。

　　林强生也希望他的建议，能给侯捷这些主政者以启发，于是直接说道：“我建议，要改造我省的国营企业，首先还是要解决企业内部的大量的富余劳动力！我们的国营企业太大了，包袱太沉重，难以适应新时期的经济发展需要，必须要淘汰掉一大批不适合岗位的人，否则这些人仍然占据着企业大量资金，给企业减掉包袱，连职工工资都无法保障怎么能好好的发展！”

　　陈雷省长唉声叹气，侯捷皱眉沉思，颇为沉重的对林强生说道：“要想解决企业富余人员，不是那么好办的事情！这些人进厂容易，想要让他们出厂，那是砸破铁饭碗，这可就有点难了！”

　　“现在没有什么铁饭碗，不裁掉这些人，企业就是掉进水里的秤砣，一直沉到底！”

　　林强生一挥手，不理侯捷提出的困难，痛快地说道：“想要让我省的经济发展，就必须解决国有企业人员众多这个症结！我认为现在砸掉他们的铁饭碗，总比将来再砸要好得多，我们现在砸是对他们负责任，等将来全国一起砸的时候，大家都下岗他们就更难生存，趁着现在早早的进入社会，很多工人还年轻，再晚几年这些人都是人到中年了，上有老下有小，改变对他们来说更困难！”

　　侯捷怔了怔，趁年轻砸掉他们的饭碗，这倒是第一次有人这么说，林强生还真是胆大啊！

　　林强生继续道：“发展我省经济，就必须改造国有企业，这是重中之重，是一个绕不过去的坎！

　　国有经济在东北地区比重很高，仅以吉省为例，国有经济占比82.5%，比全国平均水平高出21.6个百分点，我省国有企业占有的经济比重，更是高达88%！

　　我们这里缺乏中小企业配套，国营企业效率低下，这是制约我们的一个重要环节！

　　这样的经济结构，也就意味着，国有经济仍然占我省主导地位，不改造国有企业，改善国有经济状况，我省就谈不上发展！”

　　侯捷和陈雷省长不得不沉重的点了点头，他们是省内负责经济的领导人，林强生说的一点不假，国有经济占据省内绝对主导地位，甚至实际数据比这还要高出一些！

　　王光美更是拿出了笔记，他把林强生的话全都记了下来，他觉得林现在说的就是东北经济的问题所在！

　　林强生接着说道：“解决人多的问题，给企业工人分流，把工厂的闲散人员清退，这样企业才能减负！”

　　他也给出了人员安置的办法，为省里主动的排忧解难，说道：“我们也并不是把这些人员推向社会就不管了，相反，我们要管到底！现在社会经济发展的这么快，到处都在大搞建设，只要想工作还怕找不到活干挣不到钱吗？我们可以开办轻工业产业基地，大力吸收社会人员，向我上面说到的那些，建立服装鞋帽、电子产品、化妆品等产业园，把人员安置到这些工厂去！”

　　林强生颇为兴奋地说道：“我们还可以组建建筑公司、劳务公司、开办技术学校，培养他们的技术技能！

　　现在南方经济大力发展，尤其是特区缺乏大量有技术有技能的劳动力，那里也需要大量的普工！

　　我们可以开设技术学习班、机床学习班、瓦工学习班、装修学习班、家政学习班、幼儿教师班、纺织班。

　　实在学不会的人，还有着一把子力气，我们可以组建搬家公司、建筑公司，主动的到南方去发展，去联系业务，让我们的老百姓到外地去赚钱！”

　　林强生对侯捷和陈雷省长说道：“总之，人家需要什么我们就教什么，现在国内的经济大发展，我们要给老百姓指条明路，他们自己闯荡也不如我们组团发展来得更有效果，人们一定会欢迎的！”

　　侯捷拍了一下扶手，笑着说道：“这个想法好，小林同志就是点子多，你这个组团去南方发展很实在，这个想法切实可行！”

　　他和陈雷省长互相点了点头，先头林强生提到的砸掉铁饭碗有些困难，但这个组织人员去外地发展，倒是成本低得很。

　　林强生说道：“这个事情最好由政府来组织参与，效果才显著，现在南方特区都是以零散务工人员为主，还没有形成完善的劳动力市场，缺乏用工机制，人力市场较为原始！

　　我们办班组团进入这个市场，一定会受到企业欢迎的，这能给企业解决很多麻烦！

　　而且我们进入得早，就能占有一大块用工市场，形成体系，我们就源源不断的向南方输送劳动力，解决我省人民群众的经济生活问题！

　　说句不好听的，现在全国各个地区谁先发展起来，以后的日子就好过，谁在起跑线输掉了，以后的日子就难捱，就要承受更大的压力！

　　这些去南方的人挣到了钱，就会带动更多的人去赚钱，慢慢的我们就把这块产业做起来了，形成一个比较强势的广告效应，人家企业主也更愿意用我们的人。

　　我们体系完善，有良好的人员培训机制，招工用工更安全，我们为这些企业家实行一条龙服务，与企业主做好沟通工作，尽量给工人上保险，如果出了事就启动保险机制，负责到底，人员更有保障，企业也更愿意用我们的人，这样我们省的劳动力市场就会做活，带动相当多的人努力致富奔小康，最后实现共同富裕！”

　　林强生的一席话，说的几人目瞪口呆，王光美大声地叫道：“好，林先生这个思路好啊！”

　　他丝毫没有自觉，对侯捷和陈雷两位省长激动地说道：“林先生的这个提议不错，给我很多启发，两位省长，我们政府可以做得更多啊，可以派人联系特区企业，推荐我们的工人过去，这是个解决社会富余劳动力的好办法啊！”

　　侯捷也高兴的点了点头，和陈雷省长说道：“小林同志的这个办法不错，不但可以解决国有企业大量闲散人员，还能增加社会就业，我看可以试一试！”

　　陈雷省长笑着点头说道：“可以，我看小林同志办得那个技校就不错，向工业新区输送了不少优秀的人，很多人还去了南方发展，他走到了政府的前面啊！”

　　侯捷再次惊奇的看了看林强生，这个年轻人做的事情，还真是令他吃惊不已，他竟然早就想到了。

　　林强生笑着说道：“政府部门的参与还是很重要的，有政府的宣传，能取得事半功倍的效果，老百姓就更加相信了，我的飞翔技校可没有政府说话有力，现在还是个草头王！”

　　侯捷笑道：“小林同志，你还有什么建议今天都说出来，一事不烦二主，有什么建议或者意见尽管说出来！”

　　林强生点了点头，说道：“建设轻工业产业基地、开办用工学校、政府牵头组织人员去南方打工，这能解决大量的富余劳动力！但我省国有经济，还有更深层的问题依然要解决，否则也难以发展！”

　　“哦？你说说，国有企业还有什么深层次的问题！”侯捷问道，他也想看看林强生这个局外人，能不能发现政府没有注意到的一些地方。

　　迎着几人的目光，林强生坦诚地说道：“除了我说的企业富余人员众多占用大量资金以外，还有一个更深层的原因，那就是我们的国有企业，没有跟上发达国家广泛应用高新技术促进产业全面升级的潮流！

　　国际上，现在普遍掀起了一场以技术、材料、电子升级的工业革新，国外的工业设备采用这些新技术，大大改善了工业效率和产品质量，我们恰恰处在这个时间关键点上，如果跟不上国际潮流，那我们的产品就永远处在低附加值、高耗能、较为低端的水平上！

　　换句话说，我们还是要大规模的引进技术和设备，采用国际先进制造技术，我知道国家外汇给每个省都有配额，外汇资金不充裕，我们政府要把钱掰成两半花！

　　但是，我们仍然可以先抓一些重点领域优先建设，把某一块干好，我觉得就应该先拿省城的国有企业开刀，现在国家也在鼓励企业制改革，不如就拿出一两个重点厂家先进行股份制改造，大规模更新设备，实现产品升级换代！”


第588章 主政者们

　　侯捷认同的点了点头，归根结底还是一个钱字，拿出一两个重点企业进行改造，省内已经不止一次有这样的想法了。

　　林强生接着说道：“我的意思，也不要一股脑的就把试点企业完全的改造成股份制企业，那是换汤不换药，企业内的旧有制度和落后的管理体制不改变，就是改造成股份制企业也不会成功，到头来不伦不类，企业依然效率低下、问题层出不穷！”

　　侯捷问道：“你有什么建议？”

　　林强生斩钉截铁地说道：“我的想法是，把企业资产拿出来一部分，组建新型股份制企业！我们的国有企业都是高大全模式，一个个企业就像个小社会，里边五脏六腑俱全，甚至医院学校都有，工人完全不用出厂就能活一辈子，他们管厂外的劳动者叫作社会人，这样的企业，从上到下封闭落后、思想陈旧！企业里有众多车间小单位，大集体套着小集体，既然股份制改造，那就要把这些都打散，然后再重新整合，各干各的，既然大家在一起都受拖累，还不如把能干的先扶起来！”

　　林强生说道：“还有，我省的大中型骨干企业工业技术装备老化问题严重！

　　就我所知，目前省内企业工业装备大多属于五六十年代初的水平，甚至还有相当多的三十年代左右的日本机器，这样的老家伙抗用耐造，更被一些企业当做了传家宝精心呵护！

　　但是，由于技术装备水平上不去，就直接导致了我省的工业产品档次低、质量差、产业升级慢、资源消耗大、成本高、效益差、环境污染严重，从而导致企业缺乏市场竞争力！

　　长期发展下去，我们必然会受到国内已经发展起来的其他地区的市场经济和产品的冲击，这些地区率先的引进了技术和设备，科技含量高，市场化水平高，竞争力强。

　　我们的低技术产品，在这样的市场面前怎么能够取胜？不没落才是怪事！

　　企业失去了市场，就会越来越困难，到了最后资不抵债，严重的甚至会倒闭关门！

　　所以说，我省的国有企业已经到了必然要改革的地步，不改就要慢慢的等死，改了或许有可能出现转机重新恢复活力，焕发我省国有企业的第二春！”

　　侯捷沉重地说道：“小林同志的建议很有可取性，国有企业问题不单单是我省，这是一个全国性的问题，改变我省国有企业的困境，这是我们主政者的使命，主政一方，造福一方的人民！”

　　林强生看着侯捷，钦佩的眼光一闪而逝，敢挑重担的东北官员在前世真是不多见啊！

　　他笑着对侯捷说道：“上面说的是困难，但我省还是有许多优势的，如果充分利用自身优势，也能取得不错的经济增长！”

　　总说困难也没人爱听，现在林强生就说点喜闻乐见的，冲一冲沉闷的气氛。

　　侯捷心里松了口气，他还真怕林强生继续再说些什么困难，这个小年轻的语言犀利，刀刀见血，还真是有够受的！

　　国有企业是压在黑龙江省的一座沉重的大山，占本省经济比重的92%，体制转换的迟滞与转换成本的制约，任何人都不能轻易地说，有治疗国有企业的良方妙药，一试就灵，是要承担巨大风险的！

　　陈雷露出了笑容，老人家很欣赏林强生，好奇地问道：“小林同志倒是说说看，我省有什么优势，你这个小伙子见识得多思路广，快给我们出出主意！”

　　林强生笑着说道：“好的陈省长，现在我就说一说，我省具有的明显优势，首先，我省工业基础雄厚，这是毋庸置疑的，东北老工业基地建设得早，规模大，工业门类相对齐全，技术实力强；二是自然资源丰富，煤炭、石油、铜资源丰富；

　　三是我省土地面积广阔，可以大力的开展农业，建设大型农场，提高农业机械化使用率。省内林业资源丰富，木制板材、生活用品、纸制品，都有很好的前景和发展空间。另外利用良好的农林业基础，发展养殖业，规模化效益化明显；

　　三是生态环境优良，在这方面可以搞一些特色旅游项目，原始生态项目，开发水资源、森林资源，发展绿色经济；

　　四是地缘特色明显，我省与俄罗斯有很长的边境线，可以开放的口岸就多达二十多个，如果中苏的关系改善，经贸往来加深，那对我省的经济提升作用不可忽视，我们要抓住机遇不要让其他省份抢了先！”

　　国际关系不好把握，以免省内措施发展的良机，林强生不得不向两位省长强调道：“戈尔巴乔夫上台后，主张改善和欧美的外交关系，西方也有很多声音附和，苏联毕竟占着世界上好大一块面积，欧美能和苏联搞经贸，我们为什么不行！实际上，中苏发展已经落后其他国家了。据我所知，日韩两国就和苏联的经贸往来搞得很好，两国在远东地区的经贸交易量颇大，家电、汽车、轻工业产品是他们的重要商品，这方面我们完全可以和他们搞一搞竞争，开拓苏联市场！我们有这个优势，即使日韩的产品进入苏联早，但我们的产品价格确实便宜，竞争力并不低！”

　　“五是人才队伍精良，我省工业建设得早，也就早早的培养起了一批有素质有技能的工人队伍，加上我省城市化率高，教育普及化好，小初高教育体系完善，还拥有一批优秀的高等院校，在过去培养了大量的优秀人才，这就是我省的发展基础和明显优势！”

　　“六是发展环境良好！”林强生笑着，对侯捷和陈雷说道：“还有着两位这么勇于开拓和进取的领导带领，环境当然好了！”

　　侯捷和陈雷省长哈哈大笑，侯捷指着林强生笑道：“感情你小子把我们也算作一种优势啊，我们可不敢贪功！”

　　陈雷省长笑着直咳嗽，老人家连连说道：“说得好说得好，上下一心才能其利断金，我们共同努力才能把我省的经济搞上去，省里头的方针你们企业不用担心，我们会尽最大力量支持你们的发展的！”

　　王光美赶紧把茶水递到了老人家的手里，陈雷省长笑眯眯的点了点头，显然对今天的一番谈话很满意很高兴。

　　侯捷感兴趣的对林强生说道：“小林同志的一番话，显然是经过仔细思考的，这些个问题大概也在你心中考虑良久了！那么，你是不是也有着自己的想法啊？说出来听一听，东星集团下一步要怎么发展，我们政府十分欢迎，你把方案说出来我们做个预案！”

　　林强生腼腆地说道：“我有什么说什么，这些都是我所见的，不一定正确，有错误的地方您几位就当听一听就算了！”

　　“哎，哪里话，我们十分欢迎你这样优秀的企业家给政府出谋划策，让我们少走弯路！”侯捷摆了摆手，大方诚恳地说道。

　　林强生暗自点了点头，虽然这样的领导难免还有着一些官本位思想，但是人家的态度是积极诚恳的，这就是最重要的，其他的都是小问题。

　　他说道：“下一步我们东星集团就是开拓市场，努力深耕，发展基础。我首先建议，改善我省与连港的交通环境，东星愿意出资5亿元人民币改善省内外的交通环境，我们想建设一条哈大高速公路，对旧有铁路改造实现电气化运输，增加运输效率和运载能力，我省的交通环境已经到了刻不容缓需要大力建设的时候了！”


第589章 不是5亿，是60亿！

　　侯捷和陈雷省长听了林强生要建设高速公路，都无比的吃惊，侯捷连忙向林强生确认道：“小林同志，你当真要支持省里建设高速公路？这个事情我们省里也讨论过，可是投资太大，而且建设周期还长，省里都承受不起，您们东星能负担的起吗？”

　　陈省长也对林强生希冀地说道：“小林，你们东星集团真有意投资建高速？这可是大项目，可不能开玩笑的啊！”

　　林强生点了点头，向侯捷和陈雷省长郑重地说道：“我们的确有这个想法，省里是否能在这个项目上与我东星合作？”

　　侯捷和陈雷两人颔首不语，你看看我，我看看你，不知道该怎么说好，这个项目投资巨大，时间长，不是轻易就能决定的下来的。

　　王光美在旁边憋得够呛，他咳嗽了一声吸引了林强生的注意力后，说道：“林先生，我们也曾做过预算，建设高速公路的投资非常庞大，省里也有些力不从心！我们计算得出，每公里高速成本在600万元以上，就以省内为例，假设建设哈大高速，起点由哈尔滨到大庆终点，全长130多公里，总投资在七八亿元人民币啊！”

　　他带着些笑意的对林强生说道：“您要投资哈尔滨到连港高速，如果按照标准高速公路建设的话，双向八车道，这条公路的全长可能超过1000公里，按每公里600万元算起，那就是60亿元人民币！”

　　王光美呵呵笑着摇了摇头，那意思不言而喻，这么大的工程，这么大的投资，东星集团想要单独搞定也是要费大力气的，即使这几年挣了很多钱！

　　“60亿？！”林强生惊讶的张了张嘴，他没想到建设高速要这么多钱，举着手指头算了算，还别说王光美说的六十亿已经是往小了算了，实际费用肯定比这还要多！

　　“哈哈……”他尴尬以极的揉了揉脑袋，不好意思的向三人说道：“失误了，我以为国内的造价能低一些的，没想到高速公路这么贵，哈尔滨到连港两地这么长的距离，哈哈，失误失误！”

　　侯捷和陈省长怔了怔，哈哈大笑，陈雷省长指着林强生说道：“你这个小子啊，刚才看你还意气风发，怎么这会就退缩起来了！”

　　林强生插科打诨的向两位省长讨饶道：“我也是有些着急了，没想到建设高速耗资这么大啊，真不是一般人能干得起来的，唉！”

　　侯捷笑着向林强生点了点头，提醒道：“小林同志，我国在去年就动工建设了一条高速公路，这个事情我们也关注到了，你可以了解一下。”

　　王光美翻了翻笔记本，向林强生介绍道：“去年末，也就是84年的12月份，海上的沪嘉高速公路开始动工兴建，建成后这就是我国第一条高速公路！这条高速全长20.5公里，4车道，设计时速为120公里，预计88年下半年建成，总投资1.5亿元人民币，这是我国高速公路零的突破，中央媒体都给与了相关报道！”

　　这个事情林强生还是头一次听说，他默算了一下，点了点头说道：“这条高速每公里的投资就在700多万了，没想到这么贵！”

　　侯捷沉重地说道：“每公里700多万，投资很大啊！在南方建设的成本比我们东北可能高一些，但也高不了太多！我们也想把公路修到沿海去，但几十亿元的庞大投资，这么长时间的建设周期，省里也是有心无力，何况高速公路对省里经济的拉升作用有未可知！尤其这不是我们一省的事情，还牵涉到了其他两省，人家就算是想建设高速，大家决定下来，但是这么大的资金从哪里来也是个大问题，中央也不一定能支持我们！”

　　林强生点了点头，侯捷说的也多，大庆的石化基地马上就要启动，先前东星集团在国内投资大石化项目，大庆的石化基地就停工待产了，东星塑工计划在这个项目上扩建，现在两方正在做准备工作，随着大亚湾石化基地的建成，预计在今年四五月份，大庆石化基地就该上马了！

　　这么大的项目必然集中了庞大的物力人力，中央是否还支持地方上大高速项目，真是没准的事！

　　另外，刚才说的投资五亿元建高速的确是有些少了，建设个市区公路还差不多，这让林强生很是羞壑起来，自己实在是不自量力啊，高速公路看着简单，但投资规模庞大不是那么好干的！

　　但林强生还是硬着头皮说道：“想致富，先修路！我省经济发展到一定程度了，没有发达交通对经济的提振作用不行！”

　　他接着对侯捷和陈雷省长说道：“难道不能想想办法吗？政府向银行贷款修路，如果省内能拿出15亿元的贷款，其他两省每个省也拿出15亿，剩下的钱由我们东星集团负责出资，我们共同成立一家高速公路股份制企业，按出资比例占股！

　　高速公路建成之后，以路养路，收费还贷，公路修通之后不但能加强三省经济的联动作用，而且随着我国车辆的增多，过路费的增加，这也可以成为政府的一项财政收入啊！

　　再说，建设高速也不是第一年就拿出全部投资的，假如我们设计的高速在90年左右开通，那每年拿出的建设费用也就不到15亿元人民币！

　　三省加上东星集团平摊，每家每年也就出资三四亿元，但高速一旦建成最起码二三十年内都能提供收入，正所谓是细水长流的项目！而且实际收益远远大于投资，我东星集团很有兴趣做这项工程！”

　　侯捷犹豫了一会，最终重重的点了点头，他被林强生的这个主意说动了，如果开工建设高速，算起来每年的投入真的不到三四亿元，去年省内财政收入有了很大改观，好些年一直徘徊不前的数字实现了突破，有钱了的省政府觉得应该干点什么，每年三四亿元还是能够拿出来的！

　　他转头和陈雷省长交流了一下，陈省长也点了点头说道：“我看小林同志的意见可行，发展交通事业是大事情，国家也是支持的，但就需要我们自己筹集资金了。你不如先和其他两省的同志们沟通一下，询问一下他们的意见，我觉得他们也是有心无力，现在大家拧成一股绳，这事就好办了！”

　　侯捷点了点头，转头对林强生说道：“联系其他两省的事情，就交给省里来办，小林同志是不是真的能拿出几十亿的资金来？”

　　林强生深吸一口气，重重的点头说道：“您放心，如果高速公路定下来，我们东星集团肯定第一时间把钱交到您的手上！”

　　侯捷笑着点了点头，说道：“那就好，我们就一言为定，到时候我就管你要钱，你可别耍赖！”

　　林强生斩钉截铁地说道：“当然不能，投资高速对我们东星的发展也有利，何况这是个赚钱的买卖，利润很客观，我还怕到时候省里不带我玩呢！”

　　“你也放心，省里不会说话不算数的！”侯捷省长大笑道，与林强生这年轻人谈话就是痛快，这小伙子有不少新点子和主意，省内有他的存在，还真的带来了不少的好处。

　　他接着说道：“省城的开发区建设还要多靠东星集团帮助，你们搞的那个创业行动，很好！我们省政府也听说了，这个想法不错，让一些想下海经商的人开办民营企业，这也是国家支持的！”

　　林强生趁热打铁地说道：“我希望省市政府给这些企业一些优惠政策，像对待外资那样给企业松绑。我们在企业实际经营中，地方上的一些干部不理解，不支持，甚至阻挠企业的正常经营活动，断水断电，也都遇到过，一些权力部门更是把企业当做了可以随意盘剥的对象，他们认识不到改革开放的重要性，现在我们东星集团的情况已经有所改观了，但是对中小型民办企业，一些领导干部还是持着有色眼镜，态度不积极甚至是采取杀鸡取卵的遏制手段，这都是不可行的，到时候把人逼去了南方，对谁都没有好处！”

　　侯捷稍稍的惊讶了一下，随即说道：“看来，中央鼓励发展经济的政策，在我省还不是那么深入民心，做得很不到位啊！一些干部不理解不支持，这也是我们政府的工作做得不够，以后有什么问题，你可以直接报告给王光美同志，让他帮你们解决！”

　　他对王光美说道：“发展中小型民办企业，是改善我省经济结构的一个重要发展战略，不容任何人拖延阻碍，任何人，不管他官多大，只要向企业伸手，一律严肃对待！”

　　王光美连忙答道：“是的，侯省，我记下了！”

　　林强生高兴笑了笑，有了侯省长的尚方宝剑，他就有把握对付底下那些不听话的小鬼了！


第590章 经济开发区与CBD

　　从省政府回来，林强生就继续参与“家乐福”超市的建设工作，选定的地址，已经开始了施工改造，同时周围也圈起了一圈蓝色围档。

　　施工队主要来自东星建筑集团黑龙江省分公司，而且还聘请了省建研究所的工程师，他们与穆勒带领的德国建筑师一起合作，监理方则聘请的是省内的建筑单位。

　　这年代的国内建筑人还是很认真负责的，虽然也存在建筑质量差的问题，但大多都是由于环境所迫，没有好的条件让他们搞建设。

　　这与后来在建筑行业内形成的各种潜规则完全不同，那时这个行业已经整体堕落了。

　　穆勒一方的德国工程师，作为工程的主设计方，东星邀请的本土建筑师作为辅助一方，林强生希望这些建筑师能够从与外国人的合作中，学到一些国际设计经验，与先进的施工管理方法！

　　施工现场已经忙碌了起来，工人们进驻，开始了对这栋建筑物内部的改造，首先就是按着设计方案对墙体进行拆除。

　　东星建筑公司的设备先进，这些墙体要尽量保持完好，运输到别的工地去，等在周围的老百姓大概要失望了，因为他们会发现除了一些建筑垃圾，一块完整的砖头都没有。

　　或许是为了遮蔽扬尘和沙土飞扬，也或许是单纯的不想在超市开业之前，让市民们见到这座建筑物的真实面目，大楼的改造工作始终保持一份神秘感。

　　林强生特意要求，从沿海省份采购了大量的深灰色渔网，用渔网把这栋庞大的建筑围了起来，使得外界一点看不清内部面貌，从外面只能看到网上挂着的白色大字，老远就能看得非常清楚，东星建筑！

　　两天之后，王光美带着一纸批文来到了东星集团的总部，告诉了林强生一个好消息，经省里领导集体讨论，哈尔滨经济技术开发区已经成立。

　　与原有计划不同的是，新的开发区面积大大的增加了，从原来的13平方公里，扩展为26平方公里，比工业新区还多出20公里，但这个经济开发区却不是一块完整的土地，它是由三块组成的。

　　省市经研究决定，在郊西和城南分别开辟13平方公里和11平方公里的经济发开区，在市中心偏西的位置上建设一处2平方公里的CBD中心商务区。

　　中心商务区这个概念还是林强生告诉侯捷和陈雷两位省长的，这个城市的新发展理念让他们有耳目一新之感，他向两人介绍了世界上比较有名的几个CBD，纽约曼哈顿、伦敦金融城、摩根大通、东京银座等等，无不是世界上比较有名的中心商务区。

　　这几个地区依托世界经济中心的地位，高度集中了城市乃至地区的经济、科技和文化力量，给这些国家带来了强大的发展动力！

　　作为城市的核心，中心商务区必然是全新的，高楼大厦的，它要具备金融、贸易、服务、展览、咨询等多种功能，并配以完善的市政交通与通讯条件。

　　这个项目也受到了哈尔滨市政府的欢迎，长久以来哈尔滨的市容市貌一直没有多大的改变，如果站得高望得远就会发现市区之内道路交通复杂，整座城市没有几座高楼大厦，全部是大片的平房和棚户区，唯有市中心区域的索菲亚大教堂和北方大厦酒店算是高层建筑，但索菲亚教堂附近同样的脏乱差，交通道路狭窄，建筑错乱不章。

　　市政府早就有心，想改造城市的市容市貌，奈何资金有限，再说现在解决居民住房问题才是城市改造的重中之重，改造市容这样的基础建设始终要靠边站，轮不上议事日程！

　　这次林强生把这个问题提了出来，正好符合宫本言市长等市委市政府领导的心意，听说建设中心商务区，建高楼大厦，他们非常高兴，提升城市形象品味，妥妥的政绩工程啊，哪个不热心！

　　林强生之所以要建立CBD，也是有自己的想法，哈尔滨有着国内著名学府，哈工大和哈工程，两所高等院校。这两所大学的理工学科目前在国内都很强，另外哈尔滨还有农大和林大，也很有特色。这几个大学无论师资队伍、学生水平，还是科研实力，在国内都是比较好的，有些还名列前茅！

　　几所院校培养了大量人才，而且哈工大还有这国家级实验室，发展产学业联合体优势明显，以良好的大学研究体系，投入资金设备，努力开展科研创新，把科研成果转化为强大的生产力！

　　中心商务区就是为了这个目的而存在的，这个CBD要与几所大学的科学研究工作联动起来，结合本地的优势，鼓励学者进行技术研究技术发明，这里就是高新技术企业的孵化器。

　　另外林强生还有个构想，哈尔滨的建筑环境在这些年没有什么改善，应该说国内的大中型城市的面貌，这些年基本上都停滞不前，市区内的交通道路不发达，市民对居住环境的改善存在着迫切的需求，建立中心商务区后，这座城市就会有很大的改观，同时依托这个地区的辐射功能，带动其他城市地区的发展。

　　另外，也可以搞一搞房地产，卖给本地先富起来的一批人，尤其是东星集团的这些富裕起来的厂长、经理、技术研究人员。

　　这些人成为了万元户十万元户之后，就不再满足于现状了，许多人就会有搬出工业新区的想法，职工们都住在一起，很多人感觉到了不便。

　　林强生也鼓励富裕起来的人搬出工业新区，毕竟与职工们住在一起，这样就让人形成了落差，长期想去必定会影响企业的团结，尤其是各事业部的部长们和公司的高层，这些人在企业职工面前，还是需要保持一些距离的好，保持一份神秘感，对掌握权威也有利！

　　在办公室，林强生和王光美一番指点江山畅想未来之后，两人就坐着车在三处划定的区域巡视了一番。

　　郊西和郊南的事情好办，这两个地方都有大片的荒地和农田，这里住的人既是市民也是半个农民，成立开发区以后，鼓励他们进厂工作，基本上没什么困难。

　　但是市中心的偏西位置上，则是一大片平方，这里有几个工厂职工宿舍，如果想建设CBD，势必要给这些人解决安置房问题。

　　林强生又想到了拆迁问题，他挠了挠头，心想：这事情看来还得自己来做，政府做事简单粗暴，可别把美好愿望变成坏事情，那就麻烦了！


第591章 80年代的记忆

　　林香在这一段时间签下了不少与超市合作的企业商家，尤其是食品类，在这个过程中还真的发现了哈尔滨有不少的好东西，她把这些企业通通的邀请进了“家乐福”连锁超市，打算与这些企业单位联手，把这些品牌做大。

　　其实八十年代是一个值得记忆的年代。特别是对于70后、80后这一代人，那是一段美好的童年记忆。

　　八十年代是改革开放的第一个十年，天还是那么蓝、水还是那么清，江河里的鱼虾还有不少，哈尔滨的老建筑还都没有拆，很多老字号饭店还在营业，市场上的商品还不是那么的丰富，但这个年代却有属于它的辉煌烙印和难以抹去的足迹！

　　秋林食品厂的酒心糖、黑豆蜜酒、大面包、老鼎丰的川酥月饼、酒酥小水果、老鼎丰牌蛋糕、玫瑰牌蛋糕、蜜制百果月饼、富强牌蛋黄月饼、长白糕、双鸽牌酒酿川酥月饼、建设牌巧克力板、巧克力酒心糖、黑白太妃糖、红梅牌薄荷饼糖、留兰香口香糖、泡泡糖、脆香糖、黑加仑子卷糖、甜炼乳、红梅牌奶粉、新中国第一个奶粉品牌红星奶粉、大庆奶粉、飞鹤奶粉、胜利糕点厂的寿桃、红穗牌婴儿饼干、鸡蛋饼干、华夫饼干、糖果厂的脆香糖、太阳岛牌山楂饴糖、江帆牌酒心糖、花蝶牌巧克力酥糖、酒心糖、松江罐头厂的长城牌美味黄瓜、肉联厂的大众牌红肠、火腿、松江肠、羊干肠、茶肠、杯形肠、豆花牌素肠、双雁牌味精肉片、金珠牌腐竹、正阳楼的京字牌风干香肠、京字牌参芪香肠、京字牌的三鲜小肚、松仁小肚、还有哈尔滨啤酒、太阳岛啤酒、玉珠啤酒、南坎果汁汽水、大白梨汽水、香坊冰棍、马迭尔冰棍、特酿龙滨酒、老白干、五加白酒、玉泉酒……

　　在80年代，这些都是哈尔滨响当当的流行食品、著名风味，用这时的广告语就是“质量一流、誉满全国”。

　　这些厂家生产的食品、白酒、饮料，均在八十年代获得了国家优质产品称号，这时的奖牌还是很有份量的。它们当中，有的到了九十年代甚至21世纪还在销售热卖，有的却在没落或已消失、淡出了哈尔滨人的视野，但是它们作为一个时代曾经的辉煌，却永远的留在了哈尔滨人的记忆里！

　　发现了这些特色品牌，让林香喜滋滋的，感觉收获颇丰，而林强生却是有另一番感受，祖国地大物博，各地都有着自己本土美食和风味，尤其是七八十年代的人，对这些记忆里的东西长久的留存，念念不忘，很多记忆中的美味都随着时间流逝而消失掉了，他想到，能不能把这些七八十年代独特的记忆都收集起来，把这些老字号发扬光大！

　　林强生决定，像这样的特色产品以后就作为“家乐福”公司的自有品牌，收纳兼并、提升品位、拉高档次，将来也做成它几个大型的食品集团，他把这个想法告诉了林香，两人一番商议之后，林香感觉弟弟的这个主意不错，十分支持并且制定了详细的计划。

　　时间很快进入了二月份，哈尔滨的市民们开始为春节的到来备起了年货，但最近却在哈尔滨电表仪表厂、假肢厂等几家企业一直流传着一个惊人的消息，打乱了人们准备过年的喜悦气氛！

　　据说市里决定要把市中心偏西这片的位置整体式改造，老建筑要完全的拆除，居民也要另行安置！

　　坊间流传，省里要成立什么中心商务区，盖办公大楼，还要给老百姓在别处盖安居房，一些消息灵通人士说的有鼻子有眼的，老百姓都议论纷纷。

　　不多久，市建筑研究所派来了人，他们扛着标尺出现在了街道上，在人们的视线中，这些不知测量什么的人成了十分神秘的存在，往往他们的出现就能吸引不少人在远处跟随围观。

　　这更加验证了人们猜测，老百姓平静的生活似乎一下子被改变，街头巷尾都能听到熟悉的人们凑在一起的议论声，有那好事者更是向扛着标尺的工程师询问，偶尔换来一声半语模棱两可似的回答，就能让他们高兴半天，然后再由他们之口向四面八方扩散！

　　从这些只言片语的流传出的消息，市民们渐渐知道了，市里还真的要这一片大规模的动土施工，就是不知道将来他们这些老百姓要被搬迁到哪里。

　　哈尔滨电表仪器厂正好在这一地区，全厂共有上万职工，包括家属上十万人，他们都生活在这一片被市里规划为中心商务区的地方，工人们对这样的消息尤其关注，甚至就连厂里的领导干部也私下里讨论或者向上级打听情况，有人甚至想向上级反映情况，要市里取消这个决定，这几年他们厂发展得很好，市里让他们搬迁到别处去肯定会打乱厂子的发展进程和打击人心，企业里的许许多多职工都想不通。

　　作为省市重点企业，哈尔滨电表仪器厂参加了不少国防工程，他们生产的电表仪器驰名东北三省乃至全国，尤其他们厂生产的照相机更是市场欢迎产品，产销量不断增加，85年企业已经制定了扩产目标，今年的照相机生产量要达到上万架。

　　突然到来的搬迁消息，让厂里上下十分震惊，愕然，就连企业的领导干部也都不理解上级的决定！

　　哈尔滨的照相机生产始于1959年，由哈尔滨光学仪器厂职工陈启润、仲兆伦、毛瑞恒3人，参照民主德国（东德）潘太斯135型照相机，手工加工制造了1台哈Ⅰ型120照相机，并作为发起人，向哈尔滨第二工业局提出申请生产照相机。

　　第二工业局决定把筹建中的地方国营哈尔滨光学器械厂和光学仪器厂合并，于1959年7月29日正式命名为地方国营哈尔滨照相机厂，而哈尔滨电表仪表厂的照相机厂建于1971年，1972年研制出DF型135单镜头反光照相机。

　　这些年哈尔滨照相机产业取得了很大的成就，1975年12月份，电表仪器厂的照相机大楼竣工正式投产，这座大楼分三层，白色的高大建筑主体，占地面积1296平方米，建筑面积3888平方米，生产面积达到1652平方米！

　　到了84年，这家企业生产的孔雀牌DF-1型照相机更是达到了6000架，GSF-2型缩微仪增加到2000架。

　　在电表仪器照相机分厂研究人员的不断努力下，孔雀DF-1型照相机更是突破了零下40度的极低温，随着南极科考队员远征南极大陆，在极其寒冷的环境下，相机运转自如，拍摄照片清晰，受到了南极科考队员的好评，被誉为用于南极摄影较理想的相机！

　　照相机分厂与哈尔滨照相机厂，被视为哈尔滨的两大照相机生产基地，市里更是把照相机当作哈尔滨30种拳头产品之一，可见对其的重视程度！

　　这个年代国内照相机品牌异彩纷呈，又恰逢七八十年代国内掀起了一场照相机产销热潮，各地纷纷上马照相机厂，一时间涌现一大批国产照相机品牌，先后有海鸥、凤凰、珠江、牡丹、太湖、东方、友谊、红旗、东风、红梅、虎丘、长城、青岛、华蓉、华中、西湖、天鹅、孔雀、鸿雁、华夏（百灵）、美乐、三友、甘光、华山、华光、飞跃、百花、湖光、海燕。

　　但遗憾的是到了九十年代，很多国产照相机品牌相继没落，时至今日留存下来依旧生产的也就海鸥和凤凰，究其原因大多是因为资金短缺、产品技术低所造成的，但是还好现在是80年代，国产相机还有发展时间，还能试着努力一把，把民族照相机品牌做起来！

　　照相机分厂成立后，先后投资了上千万元建设厂房、改造技术、引进设备、提升质量，一时间企业迎来了大发展，照相机年产数万架以上，不同型号档次的产品都有生产，孔雀牌DF-1型照相机更评为省内优质产品，基本上和海鸥照相机的质量水平平齐！

　　要知道，海鸥相机那是集合了数家照相机厂和国家重点项目的关注度，地方企业的产品做到这种水平已经可以了。

　　但是，随着改革开放后人民生活水平提高，档次更高的相机渐渐的受到了市场欢迎，很多地方企业的照相机产品质量差，不能适应新时期的市场需求，又由于几年间来自于国外的质量好功能多的洋品牌的冲击，国内的照相机热潮似乎一下子就被戳破，很多企业的低档产品被大量积压，一些照相机品牌渐渐的退出了市场。

　　其中哈尔滨照相机厂的天鹅牌35PA型照相机由于成本高，档次低和无法改进设计、投资不足等原因减产称职停止生产，市里的照相机工业一时间好像也只有电表仪器厂的孔雀牌DF照相机能够扛起大旗了。


第592章 哈尔滨的照相机品牌

　　但是，突然到来的消息也让厂里的领导们人心惶惶，而且几位厂领导还被叫去了市政府，宫本言市长亲自找他们谈了话，等之后众人回到厂里，却带来了一件令人震惊的消息，照相机分厂居然要被人“合资”了！

　　照相机分厂厂长张建克，着急忙慌的走入总厂长宋辉的办公室，见办公室已经坐了两人，分别是厂委书记和副厂长，两人都闷着头，气氛沉闷，他们的手里拿着烟正在有一口没一口的抽着。

　　张建克来不及敲门就向宋辉厂长焦急地问道：“宋厂长，我们的照相机分厂真的要被东星集团收购，为什么啊？市里怎么能答应！”

　　说道最后，张建克几乎就要吼叫了出来，他跺着脚脸色涨红。

　　听到了这个消息后，张建克怎么也想不通，一晚上辗转反侧，这才在第二天一早就赶到了总厂来问个究竟。

　　厂委书记站了起来拉着张建克的手，把他按在了椅子上说道：“建克，你先冷静，市里这么安排自然有道理，我们只要听从上级的指挥就行了，照相机厂是合资，不是收购！合资后也不是完全就和电表仪表厂脱离了关系，组建股份制公司，我们仪表厂还是占着一半股权的，照相机分厂依旧是总厂的！”

　　看着老书记，张建克痛苦无奈地说道：“可是，这不是断送了我们照相机分厂吗，难道他东星集团就能把照相机做好？据我所知，东星集团也从未涉足过照相机领域啊，他林强生知道怎么管理吗！”

　　张建克怎么也不会明白，原本好好的照相机分厂一夜之间就要和一家不相干的企业组建什么股份制公司，在他的心里合资这个词就等于合并，等于收购！

　　这两年东星集团在市里要风得风要雨得雨，风光无限一时无两，先后已经有不少企业被他们合理合法的“合资”了过去，说好听点叫合资，说难听点那就是收购，最后股份会被东星集团以各种理由吞并过去，然后看不顺眼的干部和职工再用种种手段排挤出企业，林强生这个小年轻的手段已经让市里不少人看得一清二楚，那就是个赤裸裸的资本家啊！

　　宋辉作为仪表厂厂长，省市优秀企业单位的管理者，他当然事先需要了解省里的中心商务区计划，省市领导第一时间就找了区域内的几家企业领导进行了谈话，详细传达了省里的指示精神。

　　省里的决定是不容动摇的，但好在东星集团的林强生没有强制性的要求拆除照相机厂大楼和仪表厂的总部，这让宋辉厂长松了一大口气，其他那几家企业就没那么好运了，比如假肢厂就要整体性的搬迁到经济开发区，不但职工宿舍要拆除，连厂子也保不住！

　　只是，宫本言市长在会后还单独把他留了下来，话题一转就向宋辉传达了一个让他吃惊不已的消息，林强生提出东星集团打算参与发展哈尔滨的照相机产业，已经向市政府提出了合资市内两家照相机厂的方案。

　　而哈尔滨市政府对这个提议很感兴趣，已经就合资问题进行开会讨论，估计马上就要有结果。

　　有哈尔滨汽车公司和哈飞汽车的成功模式在前，市里几乎举双手赞成了林强生的提议！

　　两家汽车企业今年的汽车年产量，预计双双突破15万辆轿车没有问题，滨汽的帕萨特和哈飞的雅阁，都是超过20万元人民币的中高档轿车，在市场上十分受欢迎，几乎到了不愁卖的地步，年利税将超过100亿元人民币，这是省城各家企业无论如何也做不到的高度，仰望也只能看见人家的后脚跟！

　　有这么好的合资案例存在，市政府对林强生的这个提议相当欢迎，并且充满了期待，他们希望东星集团带领本市的照相机产业走向辉煌，走向成功，再多多的缴税那就更完美了！

　　宫本言市长热情不已的向宋辉厂长传达了这个好消息，并表示，市里是支持东星集团与照相机分厂和照相机厂合资方案的，让他们做好准备，回家等好消息去吧！

　　宋辉不知道自己是怎么走出的市政府大院，但肯定是失魂落魄的，他无论如何也没有想到，好好的照相机分厂就要被人占了去，要跟仪表厂拜拜了！

　　回厂之后，他都不知道自己是怎么向厂集体传达的这个消息，众人听到这个消息之后都无比震惊，这才有了今天几个领导都聚集在他的办公室里，抽闷烟的场景。

　　按照林强生的这个提议，东星集团将与电表仪器厂的照相机分厂、哈尔滨照相机厂，一起组建新的照相机合资公司，统一制定生产任务，把生产人员最大可能的集中到一起去，新厂将设在经济开发区。

　　哈尔滨照相机厂这几年的发展情况每况愈下，主要产品纷纷减产，天鹅牌照相机积压严重，市里早已经有将其并入电表仪器厂照相机分厂的打算了。

　　但是，照相机分厂的情况不同，孔雀牌照相机虽然也受到了市场下滑的影响，但是他们的品牌依然十分受消费者的欢迎，此时不但张建克不甘心，连宋辉厂长的心里也十分堵得慌，照相机产品可是他们厂的大项目，就靠这个赚钱呢，他们主厂的电表仪器产品早就积压严重了，就这么平白无故的被人剜去了一大块肥肉，是谁都想不通！

　　宋辉厂长烦不胜烦的大力挥了挥手，怒视着他叫道：“张建克，你吵什么吵！这是市领导集体的决定，你想反对就向领导们提意见去，在我这里叫有什么用！”

　　尽管这几年一直有扩大企业自主权的声音出现，但是在地方上政府部门还是对企业决策有相当大的影响力。别的不说，至今两家照相机厂还欠着银行大量贷款，这个年代条条杠杠分得并不是那么清楚，省市对企业有相当大的主导权，所以上级一旦决定下来，宋辉他们即使再反对，也没有阻止的实力！

　　张建克缩了缩头，老厂长的积威还是有些效果的，他的语气好了不少，但还是忿忿不平地说道：“市里凭什么就把照相机分厂卖给了东星集团？这不合道理啊！我们又没有到了经营不下去的时候，虽然近两年市场销售成绩不佳，但我有信心把产品质量搞上去，今年孔雀DF-1型照相机有望突破上万架的产量，产值超过500万元，我们厂没到要被合并的那一步啊！”

　　宋辉厂长无奈的看着张建克，最后说道：“产值500万元，你能和人家上百亿元相比吗！市里希望东星集团把我们的照相机品牌发扬光大，整的和汽车、电子零部件产品一样赚钱，林强生给市里画了一张大饼，谁看着都留口水，唉，时也命也！”

　　张建克站起身瞪着眼镜说道：“我就不信，东星集团样样都行，照相机虽然容易搞，但是想把产品做好就难了，我们仪表厂坚持了那么多年，绝对不能放弃照相机，我这就找市领导去说理！”

　　说完，他风风火火的出了门，宋辉想了想连忙追了出去，但怎么也没有把张建克追回来。


第593章 哈尔滨电表仪器厂照相机分厂

　　不久之后，市里就向哈尔滨电表仪器厂照相机分厂和哈尔滨照相机厂下达了正式通知，两家企业将与东星集团组成新的股份制合资企业，新公司由东星集团控股。

　　滨汽和哈汽与东星集团都是合资合作关系，两家汽车企业这两年取得了飞速发展，他们并不是不想多生产汽车，而是国家计委不允许，上级部门害怕放开了汽车产量会影响到社会经济的运行！

　　汽车产量大赚的钱就多，生产汽车是真的赚钱，年营业额动辄上百亿，只有做上了这一行才能了解汽车产业比印刷钞票还要赚钱！

　　这两年国家渐渐放开了企业的汽车生产量，汽车价格在这两年也水涨船高，随着国家物价的提高层层上涨，尤其是去年普桑CDK组装下线后，价格更是卖到了35万元，一度成为了汽车市场中的奇迹！

　　这个价格是上海物价部门与上汽一起研究决定的，或许他们觉得桑塔纳的所有零配件都是来自德国，又是引用的德国车型，技术先进世界领先，35万元的售价并不贵，按照这几年国内汽车市场的火热程度，上汽的领导集体也期待着市场会欢迎他们的车型，保守估计普桑至少会大卖几年！

　　可结果却是，普桑在推出之后一个月内竟然没有卖出一台，围观看热闹的多，但就是没人掏钱买，生产前的热闹景象和生产后受到市场的冷落形成了鲜明的对比，让上汽的领导们迷惑不已。

　　最后还是市政府看不过去，采购了2辆车，算上汽挽回了一些面子。

　　上汽的领导们经过一番研究分析之后，都认为他们的普桑是好车，毕竟是德国人的技术，零部件也都来自德国，怎么可能卖不出去呢，那唯有一个原因，价格定高了！

　　于是，普桑不得不在推出一个月后就慢慢的调低了价格，上汽还有些不甘心，先是降到了32万元一台，看市场反应依旧冷淡，而后他们又把价格降到了30万元、28万、25万，最后一口气降到了18万元一台，市场这才认可，于是普桑的销售成绩也慢慢的好了起来，毕竟是来自德国的技术，国人还是比较认可外国人的。

　　上汽的负责人也明白了，市场并不会为他们的高价买单，30万元人民币左右有着A6和锐志MARK.X豪华版占据高端车市场，24、25万元左右就有着帕萨特、雅阁、凯美瑞三款中端品牌可供选择，16、18万元左右还有捷达可以满足很大一批消费者的需要，11～14万元是大宇蓝天的天下，10万以下还有悦达千里马。

　　这几年国内汽车市场涌现了不少新的汽车品牌，款式新颖、价格趋于合理，尤其滨汽和哈汽集团在林强生的要求下，还搞了不少的促销活动，并且两家汽车企业的售后服务做得比较到位，3S店和汽车快修点遍布全国各主要城市，消费者有了更多的选择，早不是四五年前国内一辆好车难求的状况了！

　　上汽的领导人没想到他们千辛万苦，前后用了5年时间才谈成的引进项目，车型落地之后就已经过时了。这让仇克等人十分想不明白，也不理解，中国的汽车业怎么一夜之间就被改变了呢，时至今日中国的轿车生产水平似乎已经发生了翻天覆地的改变，84年已经不是78、79年那个时候了，上汽竟然落后了同行这么多，人家已经大步向前飞奔，而上汽才刚刚开始！

　　东星集团和滨汽、哈汽，这些或外资或合资的企业给省内带来了大量财源，省内的领导干部都认为这是与引进外资企业密不可分的！

　　有了这样良好的先例，哈尔滨市政府就有了想把照相机产业也实行合资，使这个产业做大做强的打算，他们也正在寻找引进对象。

　　在历史上哈尔滨引进了日本西玛照相机技术，同一时期海鸥照相机厂引进了日本美能达X-300生产线，凤凰相机引进了雅西卡FX-3生产线，珠江相机引进了潘太克斯K1000型照相机生产线，听名字就知道都是日本品牌，三流产品，日本人是不会拿出好东西给中国人的，这似乎也注定了日后很多国产照相机品牌走向没落的结局！

　　在林强生表示了合资建立照相机股份制企业之后，市政府当然十分欢迎，唯一可担忧的就是，东星集团似乎在照相机领域没有涉足过，但搞电子的应该也和照相机比较接近了，市领导对这个合作还是十分欢迎的。

　　与两家照相机厂合资之后，林强生准备投资1000万美元，相当于6000万元人民币的巨资，在经济开发区建设新型工厂，引进日本技术和设备，作为经开区的第一家成立的工厂，给省城的工业企业各级单位带个好头，这个想法也受到了宫本言市长等市委市政府领导的认可和赞扬。

　　东星集团作为市里的骨干企业，这个时刻能够支持市里的经济建设发展，无疑又在省市政府领导们的心中赢得了好感！

　　1月27日，省计委的王光美一行和林强生、田建鹏等东星集团的高层，来到了电表仪器厂，参观这家企业的照相机分厂的生产车间。

　　双方见面之后，林强生很热情，毕竟眼前的这些人为哈尔滨的照相机产业发展做出了不少的努力和贡献。

　　但宋辉厂长等人却比较矜持，他与林强生握了手，说道：“欢迎林先生到我们照相机分厂参观考察！”

　　林强生呵呵的笑了笑，说道：“不只是考察，今后我们可能还要共事呢！”

　　宋辉挤出了一个笑容，有些心不在焉的让到了一边，显然并不想多和林强生接触。

　　与其他几人依依握了手，厂委书记六十多岁，他对林强生没有什么意见，本身就要马上退休的人了，他只想站好这最后一班岗。

　　林强生见到了照相机厂大楼门前上方，已经挂起了红色的欢迎条幅，见到了这座比较新的白色三层楼之后，他还是很满意的，笑着对宋辉说道：“宋厂长，我们之前没有见过面，也没有共过事，但我与照相机厂的赵红波很熟，也了解你们的孔雀牌照相机，实不相瞒，我本人就收藏了一件质量不错的，由你们厂出产的孔雀相机，产品确实很好，我为你们能生产出这样好的相机高兴，也为哈尔滨有这样好的相机品牌而自豪！”

　　宋辉诧异了一下，重新认真打量着林强生，他发现这个年轻人说话还算相当入耳，没想到林强生这样的人物也会购买他们厂的孔雀牌相机，似乎还很欣赏他们厂的产品，有些出乎预料。

　　林强生接着说道：“相机别看容易仿制，但想要做好是很难的，它也是一个考验国家精密机械制造能力的标准，你们的孔雀牌相机有发展潜力，东星愿意参与进来，以后大家就是合作关系了，希望我们共同把照相机事业做好，做强，做大！”

　　宋辉的表情这才缓和了些，心里想着林强生这个年轻人还很好说话嘛，想着但愿如此，但他嘴上却说道：“希望东星集团能善待我们照相机分厂，孔雀牌相机我们发展了十多年，很有感情，这些工人和干部培养起来也不易！”

　　“好的，宋厂长！”林强生也没有反驳，给了宋辉厂长等人足够的尊重，他还是笑着向周围的职工们点了点头招了招手，表现出了温和的一面。

　　众人也都露出了轻松的笑声，纷纷鼓掌欢迎，在他们看来，林强生这个年轻的企业家给人的印象还不错！

　　王光美笑着说道：“宋厂长，现在就让我们一起看看生产车间吧，听说你们的车间设计得很好，让林强生看一看，与东星集团的车间比一比，看看谁更先进！”

　　众人都十分感兴趣，宋辉点了点头，于是带领着一众人等走进了大楼，介绍人员由照相机厂的播音员担当，一个二十多岁的漂亮女子，带领着众人参观车间，向他们进行了详细的介绍，语调婉转情趣生动，一下子就让人了解这些年来照相机分厂所做出的努力和成就。

　　漂亮的女播音员曲思颖，今天特意打扮了一番，穿上了自己认为最好看的一身红色呢子大衣。

　　尽管分厂厂长张建克让她随便应付就行，但听说有省里的领导来参观，更有东星集团的董事长林强生到来，这个年轻人是哈尔滨不少姑娘女孩的心中偶像，他的照片在媒体上早就出现了不止一次，被很多人熟悉。

　　曲思颖刚刚21岁，参加工作不久，也不免的对林强生这个同龄人产生了无比的好奇！

　　今天终于见到了林强生，他高大的身材和俊朗的外貌让曲思颖心动不已，女孩在他的面前有些脸红心跳，以至于她的音调都不自觉的高了许多。但曲思颖很快的回到了状态，她的声音似百灵鸟，十分悦耳动听，难怪厂里会让这个女孩担当播音员，确实有一副金嗓子。


第594章 孔雀相机

　　“这栋大楼有三层，其中大体分为机加工车间、光学加工车间、装配车间和调教车间等。从相机的主体部件、卷片部件和标准件的生产，再到生产光学镜头；这里同样可以进行相机的热压铸件、壳体生产；冲压车间负责冲压件、慢门部件、取景器部件的生产；还有生产快门部件、自拍部件和全部齿轮的生产车间。”

　　曲思颖向林强生和王光美等人，骄傲的介绍道：“我们厂可以生产孔雀牌DF-1型照相机的全部1300多个零件，尤其是主体小部件我们也有相当的加工能力，从光学加工到装配、调校等各个环节，我们照相机分厂都有非常扎实的功底！”

　　在介绍的过程中，张建克一直跟在宋辉等人的身后，见曲思颖这么卖力的给林强生等人介绍，他也有些不愿意了，暗想：这丫头怎么回事，没看到自己给她使劲的使眼色嘛，那么卖力干什么！

　　林强生笑着点了点头，对宋辉等人说道：“应该说，你们做了一件很了不起的事啊！这么多的零件自己生产制造出来，形成了这么大的生产能力，这在工业现代化的大分工背景下很了不起，说老实话，我很佩服你们的努力创造顽强拼搏的精神！你们的技术很全面，培养了不少优秀的技术人员和一支有实力的工人队伍！”

　　最后众人到了调效车间，在简易的工装桌案上放着一架架照相机，一个个女工男工坐在桌子后面正在认真的进行手动校对。

　　这里有两种不同颜色的照相机，一款铝合金上下盖，一款纯黑色，曲思颖介绍道：“我们的孔雀牌照相机为全金属机身，采用了机械木帘式快门，速度为千分之一秒，共十二档，设有X、FP连闪机构；镜头焦距58mm，最大孔径F1:2，七级光圈；快速扳把式卷片，倒片为反转式摇把，提拉摇把打开后盖，顺算式计数器，相机有开后盖自动归零功能；还具有机械自拍器，屋脊式五菱镜，中心裂像取景对焦。由于机体坚固，质量稳定，1982年1月我厂出品的孔雀DF-1型照相机在全国相机评比中获得了第二名的好成绩！该机有两种机型，即DF-1型和DF-2型，DF1有两种款式，以有无反光镜预升机构及黑白机身区分，俗称白孔雀、黑孔雀。DF2型为出口型，出口罗马尼亚、香港、新加坡等东南亚国家。”

　　曲思颖扬了扬头，傲娇的对林强生说道：“我们厂的孔雀牌单反相机多次评为全国优质产品，东三省名优产品，产销量名列前茅！”

　　林强生呵呵的笑了笑，对曲思颖说道：“姑娘，不用介绍的那么详细，很多参数我们都不了解。你告诉我，82年你们获得了全国第二名的好成绩，那第一名是谁，能告诉我吗？”

　　曲思颖看了看林强生，见他微笑的盯着自己，还叫自己姑娘，好像自己一下子就比他小了不少似的，她也没觉得不妥，不由得有些脸红，小声的对林强生说道：“是川省的珠江牌相机！”

　　“哦？是珠江牌相机啊！”林强生点了点头。

　　曲思颖说道：“他们生产的珠江相机，已经从1980年到1984年连续五年获得了国家、部级、省级优质产品奖。这个牌子听说是由五家单位联合生产的，都是军工三线企业。”

　　“原来是这样，还真是不简单！”这还真让林强生惊讶，原来是五个川省大山里的三线军工小厂生产的相机，竟然已经连续五年获得了第一名！

　　这时候张建克厂长已经忍不住了，不顾厂委书记的阻拦向林强生说道：“林先生，我们有能力赶上珠江相机，只要给我们时间！”

　　林强生呵呵笑着对张建克说道：“我当然会给你们时间，不但要给时间，还要投资引进新的生产线和技术，把孔雀牌相机做得又好又棒！”

　　“呃……”张建克眨了眨眼睛，他无奈的发现林强生说的都像是那么回事，自己竟然无言以对。

　　“那么，合资公司成立后，原有的厂房和这栋大楼你打算怎么处理？”张建克连忙问道。

　　宋辉和厂里的几位领导有意收回这栋大楼，张建克也是同意的，照他想来，合资公司组建后自己一定会大权旁落，那他还不如把这么好的大楼趁着自己还有点权力的时候还给总厂，做个人情，不要便宜了林强生这个外人。

　　毕竟这栋楼的年头不长，用了也就八年时间，收回后无论是改造成职工宿舍还是继续做厂房，都是蛮好的。

　　林强生沉吟了一会，众人也都看着他，连王光美也一时没有发声，这是企业内部问题，省市也不好插手。

　　曲思颖好奇的打量着眼前的年轻人，这么年轻就办起了东星集团那么大的企业，取得了了不起的成就，在哈尔滨已经成为了家喻户晓的名人，他的事迹也成为了传说。

　　还是王光美打破沉闷，向林强生问道：“林先生，参观了照相机分厂，你有什么想法尽管说一说？”

　　林强生点了点头，其实他并没有对张建克的话在意，对这栋大楼也是无可无不可，实际上他最在乎的是这十多年来照相机分厂培养起来的技术队伍，这才是最重要的，跟他们相比一栋老旧大楼算什么！

　　他向王光美和宋辉等人看去，沉吟地说道：“电表仪表厂从71年开始试制照相机，在如此短的时间里取得了这么大的成就，让人很意外又欣喜！”

　　他看着宋辉等人接着说道：“你们能自己凑齐一条相机生产线，并且把孔雀牌单反相机发展的这样好，很不容易，合资公司建立后希望大家仍要努力，并不是说合资了相机厂就与仪表厂没有关系了，今后大家还是同样要互通有无嘛！”

　　林强生这就是说的客气话了，新公司筹建后怎么能让这些原有的领导干部继续插手相机厂，历史上孔雀牌相机没落难道和他们没关系嘛！

　　他看了看大楼内部的格局，这栋楼占地面积不小，高大的楼层间距也符合生产需要，他其实是对这栋楼另有用处的。

　　林强生对宋辉和张建克等人说道：“在新公司建成前，这栋楼还是要继续作为生产车间使用！

　　我还注意到，你们的零件大部分都采用手工生产，现在国际上已经大规模应用数控机床了，数控化加工出来的零件质量能够提高不少，稳定性还高。

　　我计划，新工厂要大规模引进这样的现代化设备，数控化、高效率、高质量，最好从日本和德国引进两条国际领先水平的生产线，一条相机的，一条镜头的！

　　而这里今后就作为相机研究所，我看不需要大规模改造就能使用了。”

　　宋辉等人有些吃惊，没想到林强生已经有了这样的计划，这可要花费不少钱的，他们不由得点了点头，设备落后技术陈旧，也确实是照相机分厂的一个大问题，他们凑出来的设备并不是专业机器，而且这些年国外先进产品进来的不少，人家的相机技术确实先进，厂集体也知晓与世界先进水平相机存在着巨大差距。

　　张建克瞪大了眼睛，还是故作疑惑不解的看着林强生，问道：“整座楼都作为研究所，不需要这么大地方吧？你们要是实在需要，我们厂可以提供另一处车间，这栋楼就还给总厂！”

　　林强生一下子变了脸色，他发现张建克这个人有些不知道轻重，跟他说话竟然好像命令自己一样，这个人绝对不能留，即使他以前干得再好，不尊重自己，留下他，今后没准就会在工厂里和自己过不去！

　　不过林强生很快恢复了脸色，既然张建克蹬鼻子上脸，那自己也没必要客气了，他说道：“张厂长，我东星集团出资800万美元，建立新厂引进设备，你们也要出点东西嘛！

　　我看这栋楼就不错，何况我们建立了合资企业之后，我要研究领域扩大，建成相机研究所、数控实验室、镜头实验室、材料实验室，这些都是相机相关研究领域，都少不了！

　　我还计划将来公司不但要生产相机，还要生产摄像机、投影仪、扫描仪、镜头，还要依托公司的镜头技术生产眼镜片，制造眼镜也是很有前途的项目！

　　这样一算，这栋楼地方还不够大，也许将来还要扩建，就不能还给仪表厂了！”

　　“这，相机厂能生产那么多东西吗，造眼镜有什么前途可言！”张建克没想到年轻的林强生一口回绝了他的要求，转头向宋厂长看了看，老厂长等人也没替他出头说话，这算怎么个事。

　　林强生冷笑一声说道：“有没有前途，是我说了算，你就看着吧！”

　　他再不理张建克这个人，在他心里已经恨不得立刻就把这人赶出厂子，或许天生两人就不对路，话不投机半句多。

　　王光美这时对宋辉说道：“宋厂长，省里决定对市中心西区进行大规模改造，原本这栋楼是要拆除的，但是林先生建议把这栋楼留下来。中心商务区建成后，你们这样也要改造，尽量使得城市风格统一，你们厂就做点贡献吧，毕竟东星集团出了巨资！”

　　宋辉和厂委书记对视了一眼，看来收回这栋楼是不行了，两人的心中有些可惜，不过这个问题也无关痛痒，就看林强生今后怎么对待照相机厂了！

　　这时张建克仍在旁边嘀咕道：“说合资就合资，上级也不打声招呼，让我们措手不及啊！”

　　宋辉瞪了一眼张建克，反倒激起了他的性子，张建克继续说道：“本来就是嘛！”

　　“闭嘴，以后在林董事长的手下好好干，别给仪表厂丢脸！”宋辉老厂长狠狠的对张建克教训道。

　　张建克闷头不语，这话表明了老厂长的意思，让他留在照相机分厂，看来回总厂的打算被老厂长否决了。

　　林强生在旁边看到两人的互动，嘿嘿的笑了笑，宋辉这种国有企业的大家长作风，多长时间没有遇见了，还真是很新鲜啊，不过这些在他这里都没有用！


第595章 抢他湾娘的

　　二月五号，在哈尔滨西市郊的一大片开阔地前，搭起了简易舞台，省市政府的主要领导参加了经济开发区的奠基仪式，侯捷省长、宫本言市长代表省市政府主持仪式，林强生和林香、贺振国等人也同样被邀请出席，此外还有其他哈尔滨重点国有企业的领导们也同样在邀请之列。

　　“我宣布，哈尔滨经济开发区，正式成立了！”侯捷省长热情洋溢的大声道，参加经济开发区成立仪式的官员和企业管理者们热烈鼓起了掌，乐队同时响起。

　　侯捷和宫本言、林强生等人亲自铲起了土洒进坑中，众人相互鼓掌道贺，一派欣欣向荣。

　　林强生则另有一番感受，他知道奠基仪式之后就预示着省内第一个经济开发区正式成立，从此哈尔滨乃至省内的经济就进入了一个崭新的阶段，省市政府的领导们真正认识到了市场经济的好处，不管他们对市场经济有多少了解，但这个开始却是来之不易。在前世，哈尔滨乃至东北三省的市场经济可是在九十年中后期才真正发展的，这一世却是在80年代中期就早早开始了，足足提前了十年！

　　同时，经济开发区建设领导小组也宣告成立，省计委副主任王光美任领导小组组长，他第一时间就邀请了林强生参加这个领导小组，为省内经济出谋划策！

　　由于对哈尔滨乃至全省的经济贡献卓著，林强生被特聘为经济开发区领导小组顾问，共同规划开发区的发展工作。

　　这是王光美向省内领导提出的，也获得了他们的点头和肯定，省里当然希望林强生能在经济开发区的建设上多出力多帮忙，而王光美更明白，黑龙江省地处边疆内陆，像沿海特区那样搞是不行的，就得依托本土优势资源才能把经开区搞起来，把东星集团这样的先进型企业引进开发区，才是领导小组最重要的任务！

　　所以开发区成立后，王光美在落实计划区域内的四通一平工作，施工现场的水通、电通、路通、通讯、场要平整。同时带领着领导小组到达电表仪器厂给厂领导集体做动员工作，催促其把握住机会，尽快的与东星集团合资建厂。

　　尽管宋辉等人有这样那样的意见和要求，但毕竟这时候的市政府权利不小，来自上级的压力也不是他们能承受的，最后王光美还是说服了宋辉厂长，同意了照相机分厂与东星集团合资共同组建新的股份制企业。

　　假如仪表厂在哪个山高皇帝远的三线小镇，或者已经对企业放权的南方省份，这样的厂家或许还能够挣扎一下，反抗来自上级的行政命令。

　　但这是政府部门权利强大的东北地区，也因为宋辉等人即使反对，那也不是对政府干涉企业经营活动的反对，还上升不到那个层次，而是更多的来自于相机业务已经成为了仪表厂的主要利润来源，近年来主营业务电表产销萎缩严重，他们不想失去这个挣钱的项目罢了。

　　林强生也没有闲着，可以说是很忙，他先后成立了23家小企业，这些小公司在东星总部内，小的不能再小，通常就是几张桌子而已，挂着羊头卖给肉，目前开发区还没有建设，厂房车间都没有，就这么先创立了起来，也许在它们之中，将来就会崛起几个大型企业也说不定，世界名厂也是没准的事情！

　　林强生向省工商局注册了东星视听设备股份有限公司的牌子，并且一股脑的在工商局注册了很多家公司，把闻讯的王光美高兴坏了，以为东星集团要正式进军视听领域大干一场了！

　　原来，林强生在这段时间疯狂注册的企业都是前世耳熟能详的一些著名企业，多是电子消费领域内的知名制造商！

　　华硕、微星、技嘉、升技、映泰、蓝宝石、精英、影驰、丽台、索泰、精英、磐英、磐正、钻石、华擎、硕泰克、梅捷、捷波、威盛、富士康、明基、HTC、联发科。

　　他一口气把湾湾在80年代中期以后创立的比较著名的电子企业的名称全部注册了，其实林强生早就在国外注册了这些商标，只是直到这时才把它们拿到国内来罢了。

　　前些年，美国电子计算机技术大发展，从而验证了摩尔定律，技术更新迅速、计算机普及速度加快，各家制造商生产的硬件产品规格繁多，企业间的标准之争无时无刻不在上演。

　　但随着IBMPC个人计算机的出现，以蓝色巨人的强大影响力迅速理清了计算机业的混乱秩序，消费者们迅速的抛弃了繁杂纷乱的不同规格产品，以蓝色巨人的号召力，他们的标准迅速的占据了市场主流！

　　IBM所采用的计算机硬件规范于是就成了真正的标准，也被众多制造商模仿，从而定位了家用电脑的生产规范。

　　硬件制造商再不用为了采用谁的标准而苦苦做出选择，冒着失败就有可能倒闭的风险，可以说IBMPC、83年以后中小型制造商才迎来崛起的希望！

　　林强生觉得现在也到了东星集团大规模进入计算机硬件领域的时候了，他也早就知道IBM会统合市场，所以干脆就没有参与无谓的标准之争，跟着带头大哥IBM走，有肉吃，等市场尘埃落定之后，才是到了他真正进入消费电子领域的时候！

　　这些企业都是湾湾电子工业中的精华，林强生把这些著名商标公司都提前注册了，不知道湾湾们以后还会再出现些什么品牌，但是这些企业名称他们可就别想使用了。

　　其中很有几家品牌，所涉猎的产品相当广泛，不光是生产计算机硬件产品，例如华硕、明基、HTC，这三家企业也生产液晶产品、电视、显示器、笔记本电脑、手机等。

　　二月七号，东星集团下属子公司东星视听设备与哈尔滨电表仪器厂和哈尔滨照相机厂，三家企业，在北方大厦酒店在省计委副主任/经济开发区领导小组组长王光美的见证下，共同签署了合资协议，三方共同组建东星光学成像股份制有限公司，东星视听设备占50%的股份，两家企业分享另50%的股份。

　　电表仪器厂的照相机分厂拥有的占地面积1296平方米，建筑面积3888平方米，生产面积1652平方米的厂房大楼和厂区，被并入了合资公司作为固定资产，分厂的600多名工人技术人员、干部，进入了组建的新公司；

　　原哈尔滨照相机厂同样是生产相机的企业，他们有占地达3.28万平方米的厂区，6000多平方米的厂房、数百台设备和上千名工人、技术人员、干部，被整体性的并入新公司，分散在两个市区18个生产网点的部门，进行了搬迁合并。

　　有的在别的企业单位里占据的生产车间，是当初相机厂建设中市里一纸命令划归过来的。

　　林强生承诺，等新工厂建设完成后，这些网点都还给原厂，这也赢得了这些企业单位的不少好感。

　　这些企业又都纷纷来找林强生，请求与新公司继续合作，原来他们大多都是照相机厂的合作方，与相机生产有着千丝万缕的联系，要不然当初市里也不会把这些单位分出一些车间和照相机厂合并。

　　对待这些合作请求，林强生十分欢迎，毕竟一个相机1300多个零件，也不可能全由自己生产，那样太累，还不如把一些配件外包出去，走现代化的大分工模式，让自己的相机生产专业化，专注的提升技术和品质！

　　新公司将在经济开发区建立上万平方米的厂房，数万平方米的厂区，预计新厂在3月初可以开始动工兴建，用最快的时间建设完成，最好的标准建成新的相机生产车间，保证当年建设、当年投产、当年创造效益。

　　而在建设新厂的这段时间内，电表仪器厂的照相机分厂继续进行孔雀牌单反相机的生产，今年这个厂有望突破万架相机的产量，不能打乱生产。

　　林强生马上给这个厂的技术部门拨款了上百万的技改资金，下达任务，继续对相机技术进行改进，对稳定性、外观、快门速度不稳、曝光阴影和镜头等部分进行继续开发，升级换代。

　　说实话，孔雀相机拿到手里，给林强生的第一印象就是外观不是很好，拿在手中有些松散的感觉，一点也不像莱卡和佳能、尼康、索尼等相机那样有瓷实的感觉，尽管传说中它很结实，但林强生也没摔过啊！

　　尤其是在这款DF-1型相机正面的商标字体，汉字+英文的方式十分难看，字体也不规整，有的明显能看出商标字体的印刷色溢了出来，商标字给人一种歪歪扭扭的感觉，极大的降低了对孔雀相机的印象，外观品质差，给这款产品失了不少分！

　　而原哈尔滨照相机厂的天鹅牌35PA型相机，存在更大的问题，由于成本高、档次低、投资不足、改进困难等原因，林强生减少了这款产品的生产量，甚至计划停止生产该产品，要不是市场缺少一款200元以下的低档相机，他就真的命令停产了。

　　而现在市场上的海鸥、珠江，他们的高档相机都能卖到500～800元左右，孔雀牌相机也在五百多元的水平上，林强生希望把这个品牌做大做强，提升档次，两个厂家实现品牌统一生产。


第596章 东星光学成像

　　紧接着，林强生把原两家企业的技术人员都组织到了一起，整合成了一个相机研究所。

　　这个所拥有相机研究技术人员将近60名，很多还是一线的技术熟手、老师傅，过去的那些年，中国的相机业也正是这些人挑起了大梁！

　　还有不少技术一流的退休人员，也被重新请出山，来共同研究怎么样才能让相机高档化，这是个大问题！

　　七点多钟，正是工人们上班的点，一辆宽大的黑色奔驰轿车开进了照相机分厂的大门，悦耳的滴滴声提醒着人们，有重要人物来了。

　　厂门前的工人们窃窃私语，他们知道，集团董事长林强生大驾光临了，这个标志性的奔驰轿车就是他的座驾，“黑01·11111”黑色的外企车牌十分好认。

　　“按照合资公司的叫法，我们该管厂长叫老板了吧！”工人中有人说道。

　　附近的职工们都默不作声，很多人加快了脚步若有所思的走进了各自的车间，虽然工人们沉默着，但他们的内心却是纷乱的，此时的厂中各种小道消息已经满天飞，人们纷纷猜测着自己的命运。

　　厂子说合资就合资了，政府一纸命令下来，他们就失去了国企职工的身份。工人们有着不舍和迷惘，很多人都不知道，自己的国企职工身份还能不能保住，铁饭碗还能端多久，六百多个职工大部分人的心里是忐忑的。

　　虽然听说东星集团的一线工人工资很高，待遇很好，但谁知道究竟如何。

　　国企就像一个大家庭，这个家庭有不孝子也有勤劳肯干的人，大家在相对温和的厂集体领导下，虽然凑合的在一起，但再坏这个厂子也是大家的不是。

　　现在合资之后，说白了厂子就由大家的变成了资本家一个人的，那以后自己被资本家剥削了怎么办，资本家只管利益，他说不需要工人了，到时候把他们开除了怎么办，职工们一下子由主人翁变成了打酱油的，很多人虽然不明白，但他们的心里都有一种莫名的失落之感！

　　工人们对厂子失去国营身份很矛盾，同时他们还对东星集团抱有某种期望，谁都希望自己的工资涨一些，生活得好一些，人们真的希望传说中的高工资能够实现！

　　坐在轿车里的林强生看了一眼车窗外对奔驰行注目礼的职工们，他转头对邹雪说道：“以后你就是这家工厂的总经理了，工厂建成后，办公地点在工业新区还是在经济开发区都行，到时候随你选！”

　　邹雪回头认真的看着林强生的眼睛，毫不犹豫地说道：“我要去工业新区的总部！”

　　“好！”林强生笑了笑，看到了邹雪的眼神，里边只有自己的倒影，他很快避了过去转头看向别处。

　　邹雪的目光一暗，如今的她已经二十五六了，按理说在八十年代，这个岁数不结婚就算晚婚了，但这些年，邹雪是真的没有找到中意的人，她的心里有着一个人一直忘不掉！

　　这几年，邹雪把东星模具经营成了全国名牌企业，产品畅销全国，东星模具拥有先进的生产线，全国领先的生产工艺和技术，在国内的模具市场率先的建立了品牌知名度。

　　应该说，在东星模具建立之前，国内基本上也没有什么模具市场，偌大中国在八十年代，没有一家专业化现代化的模具生产企业。

　　各家工厂需要模具时，一般会自己组建个车间，几台机床，或者几个师傅凑在一起就把模具捣鼓出来了，这样的生产方式和发展模式严重落后，既不专业也没有现代化的模具生产理念！

　　而国际模具市场，却在几十年间发生着翻天覆地的变化，发展异常迅速，技术越来越先进。

　　尤其是美国、日本、德国，这些发达国家，无不把模具技术作为重点项目加以扶持和推广，大力投入资金进行开发。

　　他们的模具工业取得了了不起成就和众多的专利技术，而历史上中国的模具发展实际上到了九十年代中期才有所改观，但那时国家也没有多么重视，没有形成国家推动性的行业政策，中国的模具发展是全靠企业自身，和一些专家学者的自力更生式的奋斗，艰苦推广发展起来的！

　　林强生觉得像相机这种东西，离不开完美的外观工艺和精密的零部件生产，正好她干了这么多年的模具生产和管理，他希望邹雪能把模具经验转移到相机生产上来。

　　相机和模具一样，需要非常的精密性，两者在生产上有一些共性，林强生这才把邹雪调到了东星光学成像这家新公司来，东星模具则由她的姐姐邹姝担任总经理，这样两者就有可能更好的紧密联系起来。

　　邹雪默默的点了点头，她强笑了一下转头望着车窗外的厂区和职工，这里的环境一下子让她想起了滨汽刚刚建厂时的情景，那时候也是建了一栋这样的厂房，只是没有这里这么高大，很小，那时职工们也穿着参差不齐的旧式工服，就连表情和动作也都差不多，大家每天都怀着期盼和向往的心情走进工厂，默默的干着自己分内事情，偶尔关注一下厂里的新鲜事，她记得那是自己最快乐的一段时光！

　　“真快啊！”邹雪突然轻声地说道。

　　林强生疑惑地问道：“什么？”

　　摇了摇头，看着眼前的一切，邹雪十分不舍得打扰这熟悉的感觉。

　　良久，她破口而出地说道：“强生，我改变主意了，我决定把厂部设在这里，就在这里最好！”

　　林强生看了看有些破旧的白色大楼，不忍心驳了女人的要求，说道：“我原本是想把这栋楼贴上深色瓷砖，拆掉围墙，这一地区要建设中心商务区，需要把这栋厂房搞成和商务区统一的风格，既然你想保持原样，那就不改了吧！”

　　听到林强生答应了，邹雪心里涌起了暖意，她看着林强生露出了十足开心的笑容，但还是说道：“要是真的必须改，那就改吧，我没有意见的！”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“先放一放，以后再说吧！东星大楼也要在中心商务区开建，我已经向市里报备了，土地也快批下来了，等项目落成你就搬到东星大楼去！”

　　“嗯！”邹雪顺从的点了点头，一切就像当初一样，她始终都是听着林强生的安排。

　　她想问问林强生也去吗，但终究没有问出口，姑娘暗暗的叹了口气，把话憋在了心里。

　　“就这样默默的跟在这个男人身后，就很开心了吧！”


第597章 彪

　　林强生和邹雪下了车，常俊也跟在后面，正要进楼，突然，从工厂门外传来了长长的汽车鸣笛声，异常刺耳的冲破了人群，让人们为之一怔纷纷避让。

　　“滴滴……”

　　一辆黑色的奥迪100S嚣张的开了进来，这辆车颇为宽大，把大门口的职工都挤向了一边，一边行驶司机还一边按着喇叭，一声紧似一声生怕别人不知道它的存在，气势汹汹的就开到了大楼前。

　　林强生对邹雪说道：“我们先等等，老朋友来了！”

　　邹雪转头奇怪的看着这辆车，依言点了点头，俏生生的站在了林强生的身旁。

　　奥迪100S，最后一代奥迪100，后改名为奥迪A6。因此，此车也是奥迪新系列名称的开始。V型6缸2.8升汽油机。

　　历史上，此车在96年以前国产过，但昙花一现，96年长春一汽开始生产奥迪200，此车便停产了。

　　林强生交给一汽的车型正是这一款，只是鉴于国内的生产能力，他取消了Quattro全时四驱系统，采用了四缸直列2.2升、2.4升汽油机，2.8升V6发动机是这款车的最高端的配置。

　　自从一汽推出了这款车之后，其宽大的外观，舒适的乘坐体验，豪华的气场令众多车型相型见拙！

　　这款车给国人了一种新奇的感受，那就是国产车也可以做得气派起来，它一下子就受到了市场的欢迎和推崇。

　　一汽好像在国内汽车市场上，浇了一勺滚烫的热油，让国内的汽车业一下子升了温，变得异常火热，国人也对国产车有了全新的认识和更多的期待，无他，这款车是真的好，它也被迅速的定位为官方用车，并且还有个响亮的外号，“部长车”！

　　当然，林强生没让它叫奥迪100S，德国大众已经进入了国内，与上汽正式开展了合作，被德国人看到也许就会让他们跳脚，且现在的奥迪就在德国大众的控制之下，奥迪还没有和大众分开运作，也没有经营管理权。

　　由于林强生抢注了“大众”“奥迪”两个品牌，德国大众不得不在国内改成了福斯汽车，完全是沿袭了湾湾的叫法。

　　像这样的事情，反正林强生已经干得不只一次了，比如现代、丰田、三菱等这些汉语名称都早已被他抢注。

　　湾湾那边管现代叫黑优待，丰田叫脱又她，三菱叫米斯图比西，这些名字多好啊……

　　真不知道这些厂家进了中国之后该叫什么，民众是否还会如此推崇他们的品牌，不知道消费者开着个坑爹名字的汽车会有什么感受，想到这些林强生就有一种创造历史的感觉，好期待！

　　奥迪100S，哦不，现在该叫它奥迪A6，黑色的车身慢慢的停到了奔驰车旁，两辆气场强大的黑色轿车还真有些扎眼，职工们都眼巴巴的站在远处驻足观看。

　　赵红波舔着个大肚子下了车，对林强生大笑道：“哎呦强生，来得倒是早啊，你们这是等我呢？！”

　　林强生笑着点了点头，他注意到赵红波亮得发光的脑门和又大了一圈的身材，打趣地说道：“赵总又胖了，你真该减减肥了！”

　　赵红波大笑，走上前来大手拍了一下林强生的臂膀，说道：“没办法啊，到了年底应酬太多，吃嘛嘛香，喝口凉水都长肉！”

　　照相机厂早早的就与滨汽开展了合作，生产汽车仪表、驾驶台等汽车零配件。

　　当初的赵红波，并没有想到他的这个不情愿的决定会给自己带来什么，也没有想到进入汽车业会这么赚钱！

　　当时合作的时候赵厂长还有些不情愿的，认为是被仪表厂耍了，把食之无味弃之可惜的业务扔给了自己。

　　哪知后来，林强生不但主张给他们照相机厂投了钱，引进先进设备和工艺技术，业务扩大后，他们还另建了仪表、驾驶台汽车零配件分厂。

　　而更重要的是，滨汽的轿车产量逐渐增长，也让他们赚得盆满笨满，日夜开工，三班倒，都赶不过来！

　　紧接着哈飞汽车的成立更是让照相机厂忙得脚不沾地，大把的赚钱。

　　赵红波看到这种情况，觉得遇到了千载难逢的机会，于是他把工厂主业慢慢的向汽车零配件的方向倾斜，又赶紧的引进了新设备增加产量。

　　近年来随着国内汽车产业的发展，好多中小型汽车企业建立了起来，如昌河、五十铃的扩大和建立，给汽车零配件企业的大发展提供了崛起的机会。

　　中国汽车工业人，原国家机械工业部部长何光远曾说：1953年到1984年，中国汽车工业基本上是“中国卡车工业”。此评价可谓：一语中的。

　　1984年，是中国轿车工业的重要发展年，由于经济社会的飞速发展，政府财力明显增强，中央与地方党政机关、事业单位、群众团体的公车消费开始由较高职务向较低职务扩展，而先富裕起来的一部分人也出现了购车用车的苗头。

　　此时，一个重要的，甚至影响到今天和未来国民经济发展、汽车产业发展的文件出现：1984年2月，国务院发布《关于农民个人或联户购置机动车船和拖拉机经营运输业的若干规定》。

　　多年之后，人们评论说，这是国家从政策上第一次明确私人购置汽车的合法性，是国家关于汽车消费政策质的飞跃，中国汽车消费开始从公款购车单一渠道转向多元化消费。

　　而84年也是中国经济强势增长年，经济增长速度达到史无前例的31.4%，什么保8保7，那些跟这一年的经济增长速度相比就算个零头！

　　在历史上，1984年全国汽车产量达到31.5万辆。但是，当年汽车进口达到创纪录的14.87万辆，次年（1985年）进口汽车更高达35.4万辆，达到新中国成立以来汽车进口的峰值；而1986年的进口车也超过15万辆。这65万辆进口汽车绝大多数都是小轿车，耗费国家宝贵的巨额外汇！

　　而这一世由于林强生的搅动，中国轿车工业早早的发展了起来，国家也再没有耗费那么多外汇进口小轿车了，以滨汽、哈飞、一汽、广汽、邢汽为首的汽车制造企业为中国轿车业，做出了强有力的注解！

　　哈尔滨照相机厂由于抓住了机遇，快速发展起了汽车仪表、驾驶台系统的汽车零配件生产体系，由于他们的先入优势，起步早进步快，从而一下子就赢得了广泛的市场赞誉，成为了知名品牌！

　　目前照相机厂虽然还叫这个名字，但主打产品已经由相机变成了汽车仪表和驾驶台系列产品。

　　照相机早就成了赵红波眼里多余的东西了，如今林强生收购这个部门，他的心里是一百二十个愿意，恨不得立刻就把相机厂双手奉上，甩掉这个包袱。

　　他也看到了邹雪，两人认识，并且相当的熟悉，因为仪表驾驶台会用到不少的模具，双方合作良好。

　　赵红波知道邹雪算是林强生的身边人，因此很客气的和她打了个招呼。别看他和林强生说话随意，但其实心里的还是很谨慎的，他知道要与林强生这个年轻人处好关系，也包括邹雪这些林强生身边的女人。

　　话说，作为穿越者，大量任用女人也是个问题，林强生也不知不觉的更相信女人一些，也许和男人相比，女人天生的软弱会更容易驾驭！

　　张建克坐在会议室里的主位上，今天是林强生召集两家企业负责人开会的日子，听说他有重大事项要宣布，因此他早早的赶到，抢到会议室里的主座一屁股就坐了下来。

　　张建克就是要给那个年轻人看看，这个厂子到底是谁当家做主！

　　走进会议室的人看到张建克这个做派，立刻知道了厂长要找林强生麻烦了，大家互相看了看，都默不作声的找到座位悄悄的坐了下来。

　　这时，林强生几人有说有笑的走进了会议室，赵红波见到会议室里这么多人，他突然人来疯似的哈哈大笑，豪气的对林强生说道：“就这么说定了，林董，今年我就把驾驶台和仪表的产量再扩大30万，引进新式生产线和技术，你可要保我销量啊！”

　　林强生也配合着重重点了点头，对赵红波大声说道：“放心，你扩大多少产量我就吃进多少，但你们一定要保证质量和品质，东星的品管可是很严格的，出了问题可要退货！”

　　“哈哈，这您就放心吧！我们厂也建起了技工培训班，管点用！”

　　赵红波摸了摸油光瓦亮的脑门，环顾会议室，边找座位边笑道：“小轿车是个好东西啊，连我老赵都想搞一搞了，别的不说，是真挣钱啊！”

　　林强生笑了笑，带着人走进了会议室，猛一下见到张建克坐在主位上，摆出一副要主持工作的架势，他的眼睛一眯，心里有点不高兴。

　　自从打开始这个姓张的就极其反对东星入主照相机分厂，即使三方现在已经合资了，他仍然有意见，在厂里上蹿下跳的捣乱，没想到今天又给自己来了个下马威。

　　这个混蛋，老跟自己作对，他是不是吃撑着了！


第598章 狂澜

　　这时候会议室里的众人也听到了赵红波的声音，他们从只言片语中也知道，肯定又有好事降临到照相机厂头上了，这个厂子发达了，又要扩大产量！

　　会议室里的人，包括张建克，都忍不住的对照相机厂红火的现状羡慕嫉妒不已，顿时响起了一片嘈杂议论之声，有人又说道门口的那辆气派的大奥迪，赵红波的脸上更是志得意满了起来。

　　人们纷纷叹气，不服者有之，懊恼者更不少。当初，滨汽一开始是找到的仪表厂，来做汽车仪表台等零配件的。

　　但当时厂里的领导干部都没重视这个事情，随便的派去了一个工程师就打发了人家。

　　后来滨汽和照相机厂合作，没想到一下子就让照相机厂红火了起来，几年间让照相机厂火成了这样，仪表厂的领导开着捷达，人家开着奥迪。

　　而且这几年，照相机厂还清了自建厂以来十多年积欠的上千万贷款和欠款，并且实现了大幅度盈利！

　　还贷款这件事情，在哈尔滨乃至全国各省都是一件新鲜事，国有企业管生产，银行管钱，他们从来没听说国有企业有还钱的，而这件事就实实在在的发生了！

　　现在哈尔滨市内几家银行，都抢着要给照相机厂贷款，听说赵红波还得要挑一挑！

　　哈尔滨就两家照相机生产企业，对头发展得这么好，这可把错失好项目的仪表厂后悔死了，以至于当初那个被派去的工程师都被厂里埋怨，在单位被穿小鞋，背后遭人骂，连家里玻璃都被小孩丢石头砸了，弄得工程师最后在厂里呆不住，托关系调到了其他的单位。

　　赵红波没理会众人羡慕嫉妒恨的眼神，在他看来这些都是他的骄傲。

　　挑了个靠窗的好位置，从兜里抽出了一盒宇宙牌香烟，随便的向周围散了一圈，有人接有人没接，他也没在意。

　　赵红波知道林强生不喜抽烟，尤其是别人在他面前抽烟，在东星集团开会的时候那是一缕烟味都不许有，但今天会议室里又这么多的老烟枪，他实在憋不住，借着人多势众的机会，抽出了一根烟点燃后静静的隐藏在人后，随便的坐在了那里，优哉游哉的想起了事情。

　　今天来就是走个过场，对于照相机厂赵红波全都交给了东星集团，爱咋样就咋样，厂子里的职工都巴不得去到汽车零配件生产车间，人员一减再减都止不住，零配件厂的工资高待遇好，要不是还有照相机厂这个名头挂在头上，全厂职工都跑到那边去了。甚至，赵红波的心里还想着，把厂子交给东星，反正只要比过去好就行了，那他就对得起照相机厂厂长这个头衔，对得起职工了。

　　会议室里的尴尬气氛他也有感觉到，但是有更重要的事情要考虑，坐在那不久，赵红波就陷入了自己的思绪中。刚才他随口说了一句“汽车真赚钱”，这会还真的勾起了造车的这个想法，随即老赵就真的开始往这方面想了！

　　林强生看到张建克没跟自己打招呼，他直接走到了另一边搬起了一把椅子递给邹雪，让他坐在自己的身边。

　　会议室里的众人，看到林董事长对待这个年轻女子这么客气，都不由得仔细打量过来，张建克也不由得转头，不明所以的看向两人。

　　“林董事长好！”曲思颖站在一边，奓着胆子轻声的问好道。

　　女孩现在已经由播音员调到了办公室，担任厂助，姑娘一直没有找到自己的位置，也不知道自己该干什么，她不明白林董事长这么安排的用意，又由于张建克把矛头对准了林强生，对待被另眼相看的曲思颖也有了意见，处处给她脸色看，姑娘很委屈。

　　当然，一个大厂长还没必要为难一个小姑娘，但就这么尴尬的放着也让曲思颖沮丧失落了起来，又彷徨无助。

　　“你也好！”林强生露出了笑容，善意的向曲思颖点了点头。

　　他转头看了一圈会议室里的一众干部，忽然提高了音量道：“思颖，你来做会议记录，我有几项重要决定要宣布！”

　　会议室里的众人突然收了声，一些还说话的人也被旁边的人重重的杵了一下，一时间室内所有人都看向了即将要发话的林强生。

　　大家的心情都提了起来，看样子，或许今天就将决定工厂未来的日子了，甚至有些人已经猜测到今天林强生和张建克厂长，两人即将要爆发了，不知道雷雨会不会来得很猛啊，伤到花花草草就不好了！

　　“我准备好啦！”曲思颖露出了大大的笑容，可算有活干了，姑娘开心之极的拿出了本和笔，欢快的向林强生说道。

　　这时，邹雪向女孩看来，仔细的打量着她，又迷茫又亲切的奇怪表情，似乎在女孩的脸上寻找着什么。

　　曲思颖也好奇的看着眼前这个干练的大姐姐，不知道这个女人和林强生是什么关系，她的眼睛里透着好奇的光芒。

　　看着面前的女孩，邹雪就像一下子看到了七八年前的自己，她张了张嘴轻笑了一声摇了摇头，然后就默默的转过了头去。

　　曲思颖好困惑，心里暗想：“这个大姐姐为什么对自己摇头呢？”

　　林强生重重的敲了敲桌面，加重自己说话的力度，他对静下来的众人宣布道：“今天，我有三件事宣布！曲思颖，你来负责记录，会后把通知下发全厂，让全厂职工都了解公司的重要决定！”

　　“是，我知道啦！”曲思颖连忙答应道，声音脆生生的，这让邹雪又看向了她，但随即就被一个声音打断。

　　“咳，我说林董事长，你有什么安排，好像没经过厂集体讨论啊！大家说是不是？说宣布就宣布，我们照相机分厂从来就没这个规矩！”张建克坐在一边阴阴地说道，又转头看向会议室里的一众厂干，在众人中寻找着支持自己的声音。

　　但张建克马上失望了，并没有人站出来支持他，老张很生气，重重的哼了一声端起了肩膀。

　　林强生看向坐在那里阴阳怪气的张建克，说道：“别急，我很快就会说到你了，是关于你的一些安排！”

　　“你要说我什么？”张建克立刻睁大眼睛问道。

　　林强生没理他，环顾在座的众人，忽然大声说道：“我宣布，公司成立总经理办公室，从今天开始，由我旁边这位邹雪同志担任东星光学成像股份有限公司的总经理，以后公司事务都将交由她来管理，大家以后要精诚团结，好好配合邹雪总经理的工作，努力把公司的产品做好，把孔雀相机发扬光大，把公司发展成国内的优秀企业，我制定了个短期目标，那就是向海上的海鸥照相机厂看齐，追赶上他们，现在大家欢迎邹雪同志讲话！”说完，林强生率先的鼓起了掌。

　　邹雪站起身，向会议室里震惊的众人说道：“希望大家以后和我共同努力，把厂子办好，谢谢大家！”

　　发言非常简短，让林强生的掌声尴尬在了空气中。

　　接着，邹雪深深的向会议室里的众人鞠了一躬，众人这才惊醒过来。

　　“好，我支持！邹雪，我老赵看好你，邹总人不错的，她的模具厂是国优企业！”赵红波第一个叫起了好来，他使劲的啪啪鼓掌，带动着场内的众人也零星的响起了掌声，林强生这才化解了尴尬。

　　赵红波哈哈的笑着，他才不搭理张建克呢，反正现场的众人都没有他的级别高，林强生和邹雪另当别论。

　　他的心中，真没把张建克当回事，老赵是正经的正处级实权干部，80年代之前企业干部比政府干部要实惠，挣得多权力也大。

　　赵红波是和电表仪器厂的宋辉厂长同级别的，张建克一个小小的科长算个什么，现场他要给面子的也就是林强生，外加一个邹雪，或许还有默默坐在一边的常俊，这个冷脸怪人。

　　众人看着张建克，张厂长的鼻子都气歪了，他现在还坐在这里呢，林强生宣布了一个总经理，还是个女人，这是何等的不把他放在眼里啊，简直是岂有此理！

　　别拿厂长不当干部，我还坐在这里呢！

　　但张建克刚想出言顶撞，就又听林强生高声说道：“第二件事，也是个重要的事，关乎到咱们厂职工的切身利益，你们仔细听了！”

　　林强生的话，又让会议室里的众人的心提了起来，大家纷纷猜测莫非现在就要赶老张走了，没想到这个林强生年纪轻轻的手段却狠辣，这么快速的想解决掉碍眼的人！

　　某些人还有围观好戏的劲头，纷纷偷眼打量坐在前面的张建克，企业里也步伐勾心斗角，别看以前大家都听张建克的，但是现在上级一纸命令，权力就过渡到了林强生一方的手里，大义没了，聪明人都知道张建克迟早要失事！

　　就在众人等着看好戏上演的时候，林强生铿锵有力的发话了。

　　他大声地说道：“鉴于照相机分厂一直以来努力拼搏积极进取的工作态度，过去你们厂生产的相机多次获得了省内及国家的表扬和奖励，更获得过全国第二名的好成绩！这种拼搏精神值得赞扬，你们理应获得应有的尊重和奖励！我宣布，全厂职工工资，在以往标准上，上调200元，人人有份！”

　　“哗！”听到了林强生的话后，会议室里猛然的大声喧哗了起来，就连赵红波也不得不捂住了耳朵！

　　“涨工资了，竟然涨工资了，我猜对了啊，哈哈哈……”干部们非常震惊，他们还没来得及消化这个好消息，这时突然就有人狂笑道，而张建克已经呆坐在了当场！


第599章 涨工资

　　听到林强生宣布人人上涨200元工资，会议室里立刻沸腾了，人们互相激动的叫着，大声的欢呼着！

　　随着国家经济规模的不断增长，社会上的商品越来越丰富，可是物价整体水平也在上升。

　　人们开始越来越感觉发到手里的工资变毛了，而且随着国家物资的丰富，商品极大繁荣，老百姓也有了迫切改善生活质量的愿望。

　　有谁不希望涨工资，大家都热烈的期待着，盼望着，这是老百姓最朴素的愿望！

　　虽然照相机分厂的效益一直很好，但是普通工人一个月到手的工资也就40多元，如果是学徒工、没有岗位的勤杂工，工资则更低，厂里还有一个月18元工资的人，而且还为数不少。

　　虽然说孔雀相机不愁卖，但是国有企业里干多干少都一样，企业效益再好也跟自己没关系，顶多是过年过节发点水果罐头而已！

　　几十元钱，雷打不动的死工资，这就是职工们每个月领到手里的钱，大家要靠着这些钱养家糊口，全家老少四五口人节衣缩食，一个月能省下一个人的工资就算宽裕家庭了，这个年代的工人们就是靠着一腔热情或者说是生活惯性，才坚持的下来，谁不想挣得更多，生活得更好！

　　如今，林强生就让他们实现了这个愿望，现场的干部们都无比激动，欢呼声冲出了大门，让听到声音的工人们都无比诧异，不知厂办的人发生疯，这么高兴！

　　“林董事长，200元工资什么时候开始算啊？”忽然就有人起身来向林强生大声的问道。

　　嘈杂之声随之一静，高兴的众人也安静了下来，他们压抑着激动的心情，向林强生看去，他们想从林董事长的口中，问出关于涨工资更多的消息，以让自己确定这不是在做梦，听到的消息越多越好，谁也不嫌多！

　　众人还没有注意到，不知不觉间，林强生就成了主心骨，众人也明白了只有林董事长才能给大家涨工资，旁边的张建克厂长一下子就在众人的心里远去了。

　　林强生笑着点了点头，见到会议室里的众人屏气凝神的注视着他，有的连手里的烟都掐了，他很满意现场的效果。

　　转头对邹雪说道：“邹总经理，我看鉴于职工们以往良好的表现，就从二月开始算起吧，在20号春节之前发工资，让职工们过个好年！”

　　林强生征求一下邹雪的意见，这也是为了在干部们的心中，树立她总经理的地位。

　　果然，会议室里的厂干们都把目光聚焦在了邹雪的身上，这个年轻女子，种种或复杂或羡慕或异样的眼神集中了过来。

　　邹雪知道是表现自己的时候了，她重重的点了点头，面对林强生和众人说道：“好的，会后我就组织财务部进行核算，这个春节之前就把工资发下去，每位职工提高133元的工资！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“嗯，今年的年货也要准备充裕些，给职工们多来点猪肉牛肉，别老发冻带鱼，齁咸的！”

　　邹雪也笑着点了点头，说道：“我会安排下去的！”

　　工资福利都有了，众人也大为高兴，没想到林董事长还想着给大家发猪肉牛肉过年，真是好领导啊，邹雪总经理人也不错！

　　很多人都有了这个印象，看待林强生和邹雪的态度也都亲切了不少，在座的干部们欢欣鼓舞，大家都很振奋，拍手叫好。有那好事者悄悄的溜出了会议室，赶紧的跑到车间里向工人们公布好消息去了。

　　对这样的事情，林强生也睁一只眼闭一只眼，他心里暗笑了一声，现在的人们真是朴素啊，要求太低了！

　　其实林强生还是低估了提高工资水平的威力，毕竟他受了上一世的影响，在处理事情时与这一世或多或少的有点脱节，总是拿三十年后的思维惯性来思考问题！

　　还有十几天就要过年了，在这个节骨眼听到了涨工资的好消息，都让众人扬眉吐气了一番，尤其是林董事长宣布在原工资基础上，上涨200元，这对职工们来说简直是天大的好消息，许多人现在还犹如梦中！

　　甚至还有人掰着指头算着，一个月200元，一年就是2000多元，五年就能成万元户，十年就是十万元户，他们连想都不敢想十万元到底是多少钱！

　　而且春节前就给涨133元钱，加上自己原有的工资，这里很有几个都将够到二百元的水平，少的也有一百七八十块。

　　大家都很高兴，想着年后就开始算200元的整月工资就更加期待了，无疑，这时候在台上的林强生和邹雪已经变成了大家伙的自己人！

　　林强生笑看着众人的反应，没有阻止，让大家高兴的心情持续酝酿了一番，把现场的气氛推向了高潮。

　　其实，关于涨工资的决定，也是有大背景为前提的，并不是他乱来。

　　85年是中国工资的改革之年，中央为了增强企业的活力，充分发挥企业和职工的主动性、积极性和创造性，克服企业工资分配中的平均主义、吃大锅饭的种种弊病，尝试着对企业的工资制度进行改革。

　　从今年开始，绩效工资开始越来越多的被提及，企业职工的工资开始同企业经济效益挂起钩来，按劳分配、多劳多得，也越来越被老百姓所接受！

　　正是从今年开始，国民的工资水平不断的提高起来，维持了几十年三五十元的低工资标准，渐渐的成为了过去式！

　　林强生虽然一下子给职工们提高了200元，但他却认为并不多，在南方特区，一些民营经济、港澳台包企业的工资还会更高一些。

　　现在这个时间，有技术的工人在特区就可以达到三四百元以上的收入，这时候到南方打工是实打实的挣钱，这也吸引了不少相邻的南方省份的技术人员和普通人，纷纷怀揣梦想大量的涌向特区。

　　很多人也是在这段时期，通过劳动再加上一些机遇发达了起来，当上了老板，买了房有了车，迎娶白富美，从此走上了人生巅峰！

　　广大的内陆地区，普通国有企业职工三四十元左右的工资水平，则非常普遍，而且这已经算是很好了，而更多的效益不好的企业和大集体的月工资水平也就是二十多元起步，小集体职工更是饥一顿饱一顿，没什么指望。

　　总之，八十年代就是一个机遇与失落、梦想与痴守，同时并存的时代！

　　坐在林强生旁边的张建克，几次都想插言，可是现场的喜悦气氛无时无刻不影响着他。

　　张建克知道，这时候反对林强生的决定无异于以卵击石，但这个卵他还真就想当一当，他知道不能明着和大家对着干，工资的事自己不能明说，那就真的得罪职工们了。

　　不过张建克最后终于想到了个借口，在工资的事上，无论如何他都得表态，会前林强生似乎有拿他开刀的意思，此刻绝对不能服软，要让他知道自己在照相机分厂的分量！

　　张建克使劲的咳嗽了一声，会场静了一下，不少人看到张厂长要发言了，林强生也转过了头看着他。

　　张建克皱眉，好像心中有什么难事，问道：“林董事长，你这个涨工资的决定，先前向省市领导汇报了吗？我们不能说涨就涨啊，得经过上级同意批准才行，这个国有企业的章程你还要熟悉一下！”

　　他面露关心的向林强生说道，好似真的是为公司和大家着想，此时的张建克好像真的怕上级不批准，是真的为了职工们担忧！

　　可实际上张建克此刻巴不得林强生骄横一次，大手一挥来个先斩后奏，只要他没申请，上级又没批准，他鲁莽的先执行了下去，那就能给林强生扣一个不尊重上级的大帽子，以后向上面反映情况也更有力了，到现在张建克还用着国有企业里的那套东西想事情，反正他就是不想让林强生过上好日子，他已经开始了找麻烦，给其准备打击报复的黑材料了！

　　可是，林强生的眼神让张建克失望了，只见他轻描淡写的扫过来一眼，然后说道：“谢谢老张的提醒，这件事情我已经向上级有关部门递交了申请，估计会很快有所批示的！”

　　张建克紧接着问道：“那到底批是没批？还有，你向哪些个部门申请了？别拜错了庙门啊！”

　　“当然是有关部门了，放心，不会找错人的！”林强生笑着说了一句。

　　“呃，哪个有关部门？”张建克赶紧接着问道，这上级主管部门多了，轻工业局、市政府、计委，好像哪个都与他们企业有关，关键时候哪个都能管得着他们，这林强生把他给绕进去了！

　　“就是有关部门喽！”林强生摊了摊手说道，他的无赖样子也让旁边的邹雪和曲思颖笑了出来，两女都纷纷摇了下头，她们对视了一眼，两人不约而同的不好意思的避过了头去。


第600章 杀威棒

　　林强生很快就转过了头去，没和张建克继续纠缠，他看了邹雪一眼然后转向众人说道：“关于涨工资，我还要说两句！”

　　厂干们停止了议论，都聚精会神的听着林董事长发言，大家都想了解得更多，听听林董事长有什么要说道，工资才普通人最大的事，再怎么多说人们都乐意听！

　　会议室里的男女老少，都把耳朵支愣了起来注视着林强生，此时坐在为首座位上的张建克反而没人关心了，这让他好生郁闷。

　　林强生继续说道：“我们这次涨工资，不是随意的，是根据今年1月5号国家出台的国营企业工资改革问题的通知，这份文件，来实施的！

　　当然，现在你们已经是东星集团下属合资公司的员工，企业具有了合资性质，一切就按照合资企业的办法执行，我们的工资就可以不用按照国营企业的那套标准来，稍稍突破一些也没问题，这也是符合上级精神的！

　　我要说的是，以后大家的工资水平要同企业的效益挂钩起来，企业产品做得好，产销两旺，那我们的工资就会跟着增长，所以产品品质就是我们企业的命脉，是切实关系到在座诸位乃至全厂职工的工资待遇的，同志们要充分认识到产品质量的重要性，努力做好本职工作，只有把产品做好，你们的工资才能得到保障，生活才能越来越好！

　　到了车间里工人们如果问起来，不要隐瞒，如实把我的话传达下去，你们要加以引导，以后公司会陆续出台一些管理办法，希望同志们在邹雪总经理的带领下，勇争高峰，百尺竿头更进一步！”

　　“好，林董事长您放心，我们听你的，把职工们带好！”赵红波大声地说道，做起了表率，他率先的鼓起了掌来，会议室里的其他人也跟着鼓掌。

　　张建克也不得不拍起了巴掌，保持和大家统一步调，这时候如果与众人唱反调就更没人支持他了，此时的他看着人群中的赵红波，是那么的不顺眼！

　　邹雪也顺理成章的接过了话题，说道：“大家以前或许没听说过我，但没关系，从今往后我们就是在一条战线上的兄弟姐妹了！

　　我会和你们休戚与共，努力做好一个企业领导人的角色，祝愿我们的公司越来越好，大家的工资也越来越高！

　　今后，公司会采取一些新的管理办法，首先，我要再告诉你们一件喜事！

　　从3月份开始，大家的工资将会分成基本工资+技能工资+效益工资+奖金的形式进行统计，也就是说职工们身上的任何一个优点，只要在你的工作中体现出来，将来都会被公司纳入考核指标之内，我说的这几项哪一个都很重要。

　　公司既不会埋没人才看不到大家的努力，也不会让大家受委屈，我们工人是伟大的，这个世界由我们来创造，把工作干好，公司也不会亏待大家，我们都要有尊严的活着！”

　　邹雪的一席话让众人更加振奋起来，一个又一个新鲜词让他们激动不已，基本工资、技能工资、效益工资和考核指标、有尊严的活着，会议室里的众人琢磨着这些词汇，越来越有意思，越来越高兴，掌声不断。

　　从这起，邹雪这个年轻的女总经理是真的被大家认可了，更有尊严的活着，别看年轻，这位女同志的话多好啊，径直说到了很多人的心里去！

　　会场响起了一阵噼里啪啦的掌声，很多人还站起身鼓掌，林强生和邹雪都站起身来不断的向大家致意，也更赢得了厂干部门的敬佩！

　　曲思颖一脸崇拜的看着英姿飒爽的邹雪，好不羡慕，小姑娘的心里不由得想向邹雪学习，梦想将来也做一个她这样的女强人！

　　林强生压了压掌声，不过他马上收起了笑容，严肃起来，转头看了一眼坐在旁边的张建克，然后向众人宣布道：“接下来，我宣布第三件事！”

　　张建克一下子把心都提了起来，他忽然预感到大事不妙，腾地一下挺直了腰杆，瞪着一双眼睛盯视着林强生，他倒是要看看林强生怎样编排自己！

　　会议室里的厂干们也顿时收了声，众人都默默的坐了下来，大家知道，林董事长现在就要向张建克开炮了，刚才的那一眼，肯定是要宣布关于张厂长的决定，没看旁边的邹雪总经理也跟着严肃起来了吗，一时间大家都聚精会神的听着，气氛顿时压抑了起来。

　　林强生大声地说道：“鉴于合资公司要采取新战略、新思维的发展模式，原有厂集体需要进行一些改革和调整！我代表东星集团宣布决定，有关东星光学成像股份有限公司的人事安排！从现在起，免去张建克厂长职务，以后生产车间将不设厂长一职，各部门要进行职务细分，设生产主管一名，财务办公室主任一名，以后生产主管代为管理生产任务！”

　　“什么，你要免了我的职务？好你个林强生，好大的胆子！”张建克须发皆张气腾腾的一下子站了起来，指着林强生的鼻子大叫道。

　　林强生皱了皱眉头，向后退了一步，对张建克说道：“张建克，我是集团董事长，当然有权力免去你的职务！”

　　张建克大手一挥，叫道：“我不同意！你凭什么免去我的厂长职务，我这个位置也不是你给的，你凭什么说免就免，岂有此理！”

　　常俊已经站起了身来，随时要冲过来制服张建克，林强生摇了摇头制止了他。

　　随即他就对张建克说道：“我再强调一遍，你听清楚了！

　　实际上，自从三方企业合资成立新公司以后，现在已经不存在什么照相机分厂了，自然也就没有什么厂长！

　　仪表厂原照相机分厂已经被并入了东星光学成像有限公司，成为了其一份子。我作为集团董事长，有免去你职务的权利，你如果想离开现在就可以收拾东西。

　　老张，我已经很给你面子了，没有开除你，你是干部身份，回到仪表厂或者轻工业局，可以重新安排同级别同职务岗位，大家面子都过得去！”

　　张建克愤怒的看着林强生，咬牙切齿的大声说道：“你让我走就走，凭什么，这里什么时候由你说了算了！”

　　林强生摇了摇头，叹息了一声，他也不想跟张建克无谓的争执。这种企业内部的权力斗争不时无刻不在上演，西方社会或许会好一些，美国有完善的职业经理人制度，但是在东方，尤其是在中国，这种权利斗争就更加激烈！

　　据后世一份调查显示，中国有75%的合资企业都因为企业内部矛盾，而最终走向了衰亡，在五年间就消失的合资企业，更是占到了这个总数的25%。只有很少的合资企业，解决了或者暂时妥协了公司上层的矛盾，更只有9%的合资企业内部管理是健康的！

　　这样的报告，也让林强生十分警惕，他对下属企业的管理虽不说强硬，但也要求令行必达！

　　自从三方合资之后，企业内部的种种矛盾都被上级一纸行政命令强压了下去，但像张建克这样比较顽固的领导层，整天想着争权夺利搞顽固对抗的，是必然要剔除出东星集团的！

　　林强生不想迁就原有企业人员，迁就了他一个后面还有一堆人，张建克原来在厂里担任一把手，现在还不想放权，把企业当做自留地，尽管他以前干得很好，但也不能让他继续在这个位置上了，必须要拿他开刀，把东星领导层的权威树立起来！


第601章 免职

　　会议之后，张建克气势汹汹的回了办公室，他实在是没想到，林强生竟然会免去他的厂长职务，竟然要把他赶出照相机厂！

　　门被呼啦的山响，张建克在办公室里犹如一头发狂的疯牛一般来回直转。

　　另外更让他生气的是，本以为林强生这么对待自己，会有人马上站出来反对，可是现场却鸦雀无声，孤立无援之下谁也帮他说句话，场面相当尴尬。

　　现在门敞着半天都不见一个人进来，反倒是一个个迫不得已经过他门口的人，都低着头避了过去竟然没有一个人过来声援他！

　　“嘿嘿，林强生，咱们俩没完！”张建克转了几个圈反倒是冷静了下来，他坐在椅子上想着对策，抬手就要拿起电话，可是刚拎起了话筒又撂了下来。

　　拍了拍桌子，张建克狠狠地说道：“你这么对我，我非得去总厂去轻工业局告你不可，告不赢我就去省里，我张建克非得找个说理的地方不可！”

　　打定了主意，他站起身环视了一眼办公室，好像在巡视自己的领地一般，突然大声的对门外说道：“谁也不许进我的办公室，看谁敢动我的东西，老子饶不了他！”

　　说完，他就拿起包走了出去，临走时还不忘把办公室的门锁上，从几个办公室的门里露出了一两个脑袋，悄声的看着张厂长走下了楼。

　　“唉，没想到张厂长干得好好的，说免就免了！”

　　“嘿嘿，一朝天子一朝臣，有什么好说的，你没听林董事长说吗，老张去总厂也能要到一官半职，还想怎么的！”

　　众人纷纷点了点头，这话说的也有道理，反正总厂肯定能给张建克安排个岗位，这样一想大家心里就过得去了！

　　有人闷声地说道：“我们还是研究一下，怎么向工人宣传董事长交待的任务吧，这才是最要紧的！”

　　“对啊，把工人们带好才是真的，这可关系到大家的前程啊！”

　　办公室里的人都精神一振，3月份就要进行绩效工资制了，工资提升幅度那是杠杠的，正经的每月每人能拿二三百块钱呢！

　　他们可不想出了什么叉子，上层的权力斗争他们不参与也参与不起，管他谁当家做主，还是到手的钱最重要，一切向前看嘛！

　　张建克胳膊肘夹着个皮包，活像农村收电费的，他在楼下正好碰到了林强生和邹雪，曲思颖也俏生生的站在一边，三人似乎正在谈工作，曲思颖已经正式成为邹雪的秘书了，会上林强生已经宣布了这个决定，同时总经理办公室也建立了起来，准备往里充实干部。

　　所谓新老交替，这个时候厂里的大小干部们无不人人自危，已经有了张建克的前车之鉴，谁都不想触了董事长的眉头，合资企业是真的赶人啊，一点不假！

　　张建克重重的冷哼了一声，站住了脚步，对林强生恨声说道：“姓林的，我跟你没完，我就不信没人治得了你！”

　　林强生反倒是先叹了口气，暗道自己还是太年轻了，他要是像台湾人那样子做，对待这些人狠一点，就没有现在这么麻烦，难怪台湾人的企业在大陆顺风顺水，做得比谁都成功，他们的管理风格也确实是适合这片土壤，见效最快的，真是对症下药啊！

　　林强生冷冷的看着张建克，说道：“张建克，我已经很给你留余地了，只是免去你的厂长职务，我要是直接给你弄个强制买断工龄，你找谁说理去？”

　　张建克的嘴角抽搐了一下，狠狠的瞪了一眼林强生和邹雪，暗自咬牙，他阴沉着脸转身走到车篷，推着自行车上了好几次都没上去。

　　就在张建克骑着自行车刚刚出厂的一刹那，工厂大楼的车间里猛的爆发了一阵山呼海啸般的高呼声，原来是工人们已经知道了涨工资的消息，他们都停下了手中的工作，许多年轻的职工冲到了窗口大声的欢呼起来。

　　林强生和邹雪抬起头，看着从窗口冒出来的一个个的笑脸和叫喊声，他向上招了招手。

　　“林董事长，好！”突然就从人群中爆发出了一声高喊，随着这一声音，紧接着工人们就齐齐地喊道：“林董事长，好！”

　　林强生一下子露出了笑容，他和邹雪对视了一眼，两人脸上的表情一下子轻松了下来，看来涨工资真是屡试不爽的好武器啊，一下子就拉近了东星集团与照相机厂的距离！

　　林强生大声地说道：“同志们，好，大家辛苦了！”

　　工人们一个个都哈哈大笑起来，有的人努力的向下面张望着，都想要看看这个年轻的董事长，是个什么模样，涨工资这个决定太英明伟大了！

　　“谢谢董事长，我们不辛苦！”有人又大叫道，似乎在配合着林强生似的。

　　林强生点了点头，大声的向职工们说道：“同志们要努力工作，东星集团和我林强生是不会亏待大家的，你们的优点和努力公司都会看到，大家做好本职工作，下个月就等着涨工资吧，你们的明天会更好！”

　　“太好了！”职工们从林董事长的口中亲耳听到了这个消息，终于确信了，他们为春节前即将到来的一百多元而高兴，更为工资提高而兴奋不已，以后大家的日子就会像林董事长说的那样，明天会更好！

　　近两年虽然孔雀相机在摄像器材市场上的表现不错，年产量也节节攀高，但是职工们到手的工资却依然少的可怜，更不用提赶上物价上涨的速度了！

　　他们早就听说东星集团的工资待遇好，就连下属企业也不错，职工们此前就有着些许盼头，期望着合资之后，能够同其他东星集团下属企业一样，上调工资！

　　现在真的听到涨工资的消息了，实现了期望，好多年轻的职工高兴得都要跳了起来！

　　200元的工资涨幅，这是多么大的进步啊，以前职工们要攒几年钱才能买一台彩电，如今只要一年省吃俭用就能买一台索尼或者松下彩电了，其中很多人还真的为即将买得起彩电而高兴！

　　此刻，工厂外边的张建克也听到了工人们的高呼声，他的脸色阴晴变幻起来，不禁的埋怨，如同一个怨妇一般嘀咕道：“这帮没良心的玩意，吃里扒外，给他们涨点钱就都被收买了，早知道我也提高一下工资就好了，可恨！”

　　但他同时也泄气的摇了摇头，说道：“我再怎么涨，也没有林强生胆子大，给每个人提高二百，难道这个厂子还想赚钱！”

　　张建克百思不得其解，他是厂长，了解相机厂的情况，去年一年的相机产量也不过8000多台。

　　即使今年把目标定到1万架，每架五百多元的价格，1万架也就是五百多万的营业额。

　　现在的照相机厂总职工是1200多人，包括原哈尔滨照相机厂合并过来的职工，每人每年就按3000工资算，再加上各种福利，就是三四百万元的开销啊！

　　再有设备折旧费和生产成本及各种杂费，再刨去税收，一年也留不下什么钱了。

　　难道林强生真的这么大方，要把利润全都留给职工们？

　　一边是楼上高呼的人群，一边是街道上的张建克，两相对比形成了一副强烈的黑白画卷，只不过人群这边充满阳光，而街道上的张建克和他的自行车成了无关紧要的黑暗配角。

　　忽然，林强生转头对常俊和司机吩咐道：“去把张建克的办公室打开，把他的东西收拾收拾，送到电表仪器总厂去！”

　　常俊答应了一声，刚要和司机上楼，林强生又叫住了他说道：“找些人，把桌子什么的原封不动的抬下来，屋里要打扫干净，一件东西都不留，老张的东西咱最好不要碰！”

　　常俊点了下头，带着人直接上了楼，林强生的意思他也明白，做功夫要做全套，一点不给张建克留余地！


第602章 明天会更好

　　林强生和邹雪两人都看到了工人们群情激动的样子，人的经济地位决定社会地位，在经济越来越发达的现代社会，老百姓越来越感觉到金钱的重要性！

　　感慨了一番，林强生转头对邹雪说道：“看到了吧，这就是金钱的力量，真是无往不利啊！”

　　说得这么直接，邹雪用漂亮的双眸大大的白了他一眼，二十五的大姑娘样子要多美有多美，妩媚起来要人命，这个眼神一下子就弄得林强生的心里痒痒的。

　　感觉到自己的眼神有些直，他重重的咳嗽了一声，老气横秋的对邹雪说道：“一下子给职工们提高了那么多的工资，厂里的财政有些捉襟见肘，雪啊，有没有感觉到压力大啊？”

　　邹雪也注意到了林强生的眼神变化，她脸色暗红，故作平静地说道：“压力是有一些，可我不怕，我会做好的！”

　　林强生点头，想了想又说道：“那就好，原本他们今年的相机产量预计达到1万架，我们接手后要在这个产量上再翻几番，孔雀相机并不比市场上的同款产品如海鸥和珠江差，只要增加产量，增加销售力度，开拓区域，一定能把产销量都搞上去，有没有困难？”

　　邹雪肯定地说道：“我看了这里的生产车间，如果进行现代化改造，引进自动化设备，合理化生产布局，工人熟悉新的生产流程后，可以提高十倍的产量，问题不大！”

　　“那就好，不过要把销售广度和力度搞上去，孔雀相机做得好，但就是由于宣传得不够，珠江相机在数量上还没有我们生产得多，可南方很多地区却很认这个牌子，这是为什么，我们就是宣传做得不够，提高产量，把品牌做到关内去，这就是你今年的任务！我建议，可以在中央台打一打广告，就像燕舞收录机那样，做完之后效果是真得好，全国一夜之间就知道了这家企业和他们的燕舞收录机，要注重和中央台的合作，花多少钱都行！”

　　邹雪想了想，对林强生说道：“我听说燕舞做完广告后，效果很好，中央台已经把广告费提高了，由40多万增加到100多万了！”

　　“呵呵……”林强生一笑，说道：“便宜啊，没事，大胆的做吧，现在中央台的广告还算便宜了！”

　　邹雪是不会想到，九几年之后想在中央台打广告就得靠竞标了，动辄数千万数亿元的广告费用，就像把钱硬生生的投进大海，现在这100多万元的广告费，太便宜了！

　　从而林强生又想到，现在是否要长期的在中央台打广告，创立品牌知名度，来个十年期，让东星集团这几个大字同八十年代九十年代生人一同成长，想想还真有这个必要！

　　林强生看了看这栋三层大楼，虽然新工厂即将动工，但是老工厂也还是需要进行改造的，这么好的生产车间被一些旧式机床占据太浪费了，改造是必然的。

　　他对邹雪说道：“产量上升了，原材料供应也要跟上，3月份引进一套生产线放在这里，对人员进行培训，与工资改革同步进行！”

　　林强生接着说道：“宁可两个月不生产也要把生产线摸熟摸透，一旦开工一个月就顶十个月，这个买卖划算！”

　　邹雪点头说道：“是，我知道了，我会从模具厂调过来一些懂数控机床和自动化生产的职工，充实到一线帮助这里的工人尽快熟悉生产线！”

　　林强生同意了邹雪的提议，他还说道：“可以在飞翔技校招募一些数控学员，还可以好好的利用相机厂的技术人员，他们的实力很强，研发资金要保障，你要亲自负责，即时给我报告！要加强与长春光学精密机械研究所、长春光学研究所的合作，长光的天池牌单反相机是五十年代中国的科技含量最高、工艺水平最精的相机，但由于保密的原因只生产了10台。派人去拜访他们，请些专家过来我厂指导，我想现在没有必要保密了吧！”

　　“好的，有时间的话，我更要亲自去一趟长春！”

　　邹雪都一一的记了下来，从林强生这里她也知道了一些关于国内相机行业的优势，大受鼓舞，同时也觉得很有趣。

　　她注视着林强生，感觉这个男人的身上永远都有一些吸引自己的东西，让自己摆脱不掉又忘不掉！

　　林强生丝毫没注意姑娘的眼神，继续道：“要把镜头生产独立出来，要投大钱在这方面进行技术攻关。电子技术在相机上的应用也越来越多，这是未来的一个大趋势，要独立出一个部门专门研制数码相机；

　　我们的目标，就是追赶尼康FM2这款经典相机的技术水平，最好品质和美能达X700看齐。

　　为实现这些，我们要大力引进先进技术，不要怕花钱，像程序自动曝光功能和TTL自动闪光功能，82年日本人就已经推出成品了，而我们还差得很远！

　　如果日本人不卖技术给我们，那就请他们来设计，我们采购他们的核心零配件回来组装，这样可以在短期之内提升我们的产品技术和档次，东星相机要走在行业前头，你不做就有别人来做，国内这么多人，总有开窍的脑袋！”

　　邹雪惊讶了一下，然后点了点头，这种采购核心零件回来组装，产品技术提高的很快，但就是影响技术积累，挣快钱而已。以前的林强生是很反对这么干的，没想到现在他为了相机的发展，竟然用上了这个方式！

　　“邹雪，你再评估一下厂里的技术实力，如果可以引进尼康的FM2或者美能达X700的工艺及生产线和尼康或者美能达镜头技术，需要多长时间来吸收消化，我们花多少钱都要从日本引进来真正的好产品，我的目标就是这两个，哪个都行，最少来一样！”

　　邹雪看着林强生坚定的眼神，轻轻的点了点头说道：“我会尽快整合企业内部的，我看照相机厂的技术水平，说老实话，在这么简陋的加工条件下能达到现在的水平已经很不易了，我相信职工们的技术能力！”

　　林强生点头哈哈笑道：“这就好，只要你有信心，我就有信心！告诉你件事，海鸥照相机厂正在寻求和日本美能达合作，引进X300的生产线，但我觉得这款X300相机已经是落后产品了，引进来有什么用，生产出来了也是落后产品，最后还得被大量涌入国门的洋品牌打败，这些人真是短视！”

　　林强生大胆的向邹雪透露了自己的计划，说道：“我们东星可以直接和尼康、美能达、佳能、宾得这些日本企业谈判，一个不行就再找别家，不给先进技术我们就仿制！今后我还计划在日本、美国、德国分别建设成像技术研发中心，对相机这个产业我是相当重视的，将来你也要做好随时出国的准备，没事多学学外语，也是很有必要的！”

　　了解了林强生的计划后邹雪十分惊讶，她向林强生问道：“我还要出国吗，可是我从来就没有学过外语啊！”

　　姑娘有一些焦急，实际上她是有学过的，但对外语她怎么都学不会，邹雪当时很沮丧，这会听到林强生让她出国，第一次露出为难之色。

　　她的文化水平低，这一直都是邹雪心中深处的一个遗憾，也正因为这样的原因，她才觉得自己配不上林强生，渐渐的远离了他，可是没想到今年初林强生就找到她，让她管理照相机厂，虽然邹雪开始有些犹豫，但还是没有拒绝林强生的勇气，傻姑娘硬着头皮又一次的走进了这个男人的生活。

　　林强生鼓励邹雪说道：“外语就是一个熟练的过程，你到了那个环境进步才快，我姐林香和贺振国刚开始去意大利，一句意大利语都不会说，在那个环境呆了差不多一年就能听得懂老师讲课了，所以你现在也不用着急，将来到了国外自然而然多听多练就会了！”

　　“嗯”了一声，邹雪勉强笑着点了点头，她决定还是要请个老师教教自己的好！

　　常俊和几个人已经把张建克办公室里的东西都搬了下来，用一辆小货车拉走了。

　　见林强生有要走的意思，邹雪还想要留他再多说一会话，张了张嘴想了想，拉着林强生的胳膊急迫地说道：“强生，你还有没有要交代我的了？”

　　林强生又站住了脚步，看着邹雪笑着说道：“好好干，一年实现10万架相机，两年20万架，五年争取达到百万架的规模，这就是我要交代你的。加油，姑娘！”

　　拍了拍的胳膊，看着她瘦弱却坚忍的身躯，林强生的心里轻轻的叹了口气，邹雪，你是个好姑娘！

　　看着林强生坐车远去，邹雪静静的站在门口，眼神深邃，光华流转。

　　曲思颖奇怪的看着总经理，看到她的眼神里全是依恋，女孩这才感觉到两人的关系也许并不简单！

　　“我们回吧！”邹雪眨了下眼睛，把自己重新伪装了起来，沉默的向曲思颖说道。

　　“哦！”曲思颖最后看了一眼远去的轿车，看到总经理已经进了厂门赶紧小跑着跟上。


第603章 朵英贤——95枪族之父

　　北京208所是我国唯一的轻武器专业研究所，坐落在昌平南口马坊，这个所的规模面积很大，有大型的试验靶场，又由于其特殊性，周围没什么居民，非常低调，很少被外界知晓。

　　自动武器研究所，承担着我国自动步枪等先进武器的研制工作。

　　几颗老杨树，一排六十年代初建设起来的红砖瓦房，冬天的阳光透过玻璃洒在桌面上，一个人静静的埋头在笔纸之间。

　　还有十天就要过年了，小小的研究所显得格外冷清，朵英贤一边写着什么一边查阅着资料。

　　这时门被打了开来，一名身穿军装的中年人走了进来，看到朵英贤笑着问道：“老朵，写什么呢？”

　　朵英贤说道：“在总结G36试抢报告，这款枪设计得非常好，达到了国际先进水平，听说是从哈尔滨送来的，很了不起啊，我一定要去拜访一下此枪的设计者！”

　　中年人好奇地问道：“就是那款看上去挺高科技的突击步枪，叫什么来着，G36？好奇怪的名字，有什么意义吗？”

　　朵英贤也疑惑的摇了摇头，说道：“G36突击步枪，估计是设计者取得名字，我也猜不透有什么含义。这款自动步枪经过了我们的试射，发现它的精准度非常高，而且结实耐用，它的科技含量是很高的，用上了很多新材料、新工艺，真不知道我国的加工能力竟然已经达到这种程度了，真是了不起啊！”

　　中年人可惜地说道：“好是好，但这款抢一看就价格不菲，大批量的装备，咱们军队肯定是用不起的，只能小规模装备让部队试一试效果如何，真是生不逢时啊！”

　　朵英贤也点了点头，这一点他倒是同意，G36好是好，但好枪军队却未必能装备。

　　他说道：“是啊，这款枪的成本确实很贵，但是作为外贸产品还是不错的。我也是考虑或许我们可以小规模的生产，小批量的装备部队，到南疆去参加实战的考验，真正检验一下这款G36在实战环境下的表现！”

　　两人说话的时候，陆续也进来了不少人，屋里渐渐的热闹了起来。

　　轻武器研究所担负着为全军设计未来现代化武器的重任，研究人员也在殚精竭虑的为我国轻武器的探索，而孜孜不倦的努力着，近年来西方发达国家陆续装备了不少先进武器，尤其是他们的单兵装备进步很大。

　　为适应现代化战争需要，很多国家也陆续开展了轻武器的研究，淘汰掉过时武器，成了各军事大国和地区强国不约而同所采取的策略。

　　速射、轻便、小口径、现代化就是轻武器的发展方向，中国也不例外，轻武器研究所就承担了这个任务，5.8mm口径突击步枪的研制工作就落在他们的身上，而G36突击步枪让这些技术人员眼前一亮，长久没有思路的他们就想到了把这款枪做一下改进，改成5.8mm小口径步枪，试试效果如何。

　　改革开放后，中国轻武器的制造技术是很快的，各地的几家重点兵工厂大力开展自力更生和技术引进，在川省大山深处的国营216厂在83年就生产出了具有枪管精锻技术的CQ5.56mm自动步枪，该枪是美国M16A15.56mm自动步枪的改进产品，除了对枪托、握把、护手3个部件进行改进外，其余结构和性能与M16A1步枪相同。

　　80年代，216厂率先在轻武器上大量使用铝合金材料，机匣和发射机座等铝合金件采用热模锻工艺，并采用硬质阳极氧化技术对铝合金零件进行表面处理；缓冲簧管采用温压成型工艺，枪托采用了聚碳酸酯注塑成型工艺；这些加工方法可减少材料的切削量甚至不切削，提高了材料的利用率。

　　但由于该厂对这些技术掌握时间短，工艺技术落后，开发的CQ5.56mm自动步枪共采用十多个铝合金零件，全部进行了硬质阳极氧化处理，由于当时的硬质阳极氧化工艺还不够成熟，氧化膜的颜色几乎不能达到黑色，容易褪色掉色，影响产品美观。

　　但是80年代，这些工艺是非常先进的，而且这个厂走在了全国轻武器企业的前列，是唯一一家掌握这些技术的自动步枪生产厂家！

　　该厂的技术人员虽然从未接触过这些技术，但他们勇于探索，攻克了一道道难关，运用新工艺不仅成功仿制了美国武器，而且也为工厂随后的CQ-A5.56mm卡宾枪、CQ7.62mm通用机枪等产品的顺利研制积累了宝贵经验。

　　虽然这个企业在大山深处，但它却是中国最重要的一个轻武器研发基地和生产企业，研究所里的众人也不约而同的把CQ5.56自动步枪拿了出来，还有其他世界上一些先进武器。

　　有德国的G3突击步枪、美国的CAR-15、法国的法玛斯、奥地利的AUG等，把几样的先进轻武器来回的比较，众人的脸上都露出了凝重的神色，看着这些代表世界先进水平的枪械，显然中国轻武器与国外的技术差距不是一般得大啊！

　　朵英贤把G36突击步枪和几样枪都摆在了一块，宽大的桌面上都是赏心悦目的世界先进武器，一时让人误以为到了兵器库。

　　程尔康手持德国HK33自动步枪的样品，他是国内小口径武器研究专家，特意的把这枪和G36与AR-15放在了一块，指着三把枪对众人说道：“你们看，这三把枪有什么共同之处？”

　　朵英贤马上说道：“G36的导气结构和内部的很多设计都源自于AR-15，设计者可能对美式枪械比较熟悉！”

　　“三款枪的风格差不多，G36还真有些像西方人设计的枪嘞！真怪！”有人笑着说道。

　　程尔康说道：“G36既有德国枪械的彪悍和精良的特点，又有美式枪械的简洁流畅的作风，同时这款枪也不失自己的特色，例如它的枪托和光学瞄准的设计！”

　　“不说其他的，这款枪作为外贸产品也是十分优秀的，肯定有市场，真是高兴，我们中国也设计出了一款优秀的自动步枪，欧美从此要刮目相看我们了，中国武器再不是只能模仿了！”另一名瘦瘦中年人笑着说道。

　　紧接着他又想起了一件重要的事情，赶紧对众人说道：“哦对了，我们是不是要要申请一下国际专利，往常我们的外贸产品可没少吃这个亏，美国人总是拿专利说事！”

　　“这个事情，我们要抓紧办，先联系一下设计者吧！”程尔康点了点头说道，十分赞同同事的意见。

　　另一人带着点疑惑地说道：“这款武器的设计者，听说有点特殊啊，想要批量生产这款枪，我们还要征求一下他的意见才行的！”

　　朵英贤挥了下手，说道：“我想去拜访一下这款枪的设计者，向他讨教，生产这个事情我顺便去问一下他，估计也不会反对的，毕竟是国家大事嘛！”

　　“老朵这是不服气了，名为讨教，实为找茬！”一人的话引起了众人的笑声。

　　朵英贤也哈哈大笑说道：“这不是不服气的问题，这款抢的设计是很优秀的，做工也很精良，这是毫无疑问的！但是，你们有没有想过这款枪的制造成本，按我说肯定是不便宜，只有装备得起的自动武器，才是国家和军队需要的，所以我们还得继续努力，这款枪注定是昂贵的奢侈品，小批量装备特种部队还是可以的！我们去向设计者了解了解他的设计思想，只要他在设计上有缺陷，咱们就能钻他的空子！”

　　“以什么名义去讨教呢？”见朵英贤自说自话，有人反问道。

　　朵英贤早有考虑，说道：“就以兵工学会的名义，去哈尔滨走一趟！”

　　程尔康点头同意了朵英贤的想法，说道：“向人讨教是对的，既然有这个便利我们就得用上。这不像是国外的那几个枪械设计大师，我们邀请人家，人家还不愿意来，来了什么也不说，反倒还不如不来！”


第604章 面的！面的！

　　清晨，从沉睡中醒来，林强生看了看旁边，陈瑶侧着身子蜷曲着修长的玉腿，一条胳膊搭在他的身上，还在沉沉的睡着。

　　把洁白的手臂轻轻的抬起，小心翼翼的下了床，又给陈瑶盖好了被子，她发出了一声梦呓似的轻哼，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　伸出柔荑拉住林强生的手，说道：“老公，你去跑步啊？”

　　林强生亲了亲陈瑶红润润的脸蛋，说道：“嗯，要不要带早餐回来？”

　　“嘻嘻……”陈瑶笑了一下，用手摸着被林强生亲痒的脸蛋说道：“我要吃豆浆油条！”

　　林强生笑了笑，一边穿上运动服一边说道：“好，你再睡会吧，一会我就回来！”

　　陈瑶点了点头，撅了撅小嘴，林强生又亲了一下她，说道：“我很快就回来！”

　　“嗯，你多穿点，别感冒了！”陈瑶甜蜜的哼哼着小声说道。

　　听着林强生出了门，她咯咯的笑了一阵，在床上伸了几个小懒腰。

　　“哎呀，都是大姑娘了，该起床了，要不再睡会，一会就好！”

　　陈瑶有赖床的习惯，通常要在床上磨蹭半个小时，这还是嫁给了林强生之后才表现出来的。

　　现在正是冬天的最后一个节气，林强生在河边上跑了两圈，在呼一口哈气都能结霜的早上，还是有不少人在晨练的。

　　抻腰伸腿锻炼完毕，他开着车出了小区，早上林强生是不进行大运动量的锻炼的，空腹并不适宜过多的运动！

　　开着车很快到了街市，这几年工业新区里也盖起了一些房地产项目，家属区也渐渐的兴盛了起来。

　　人口多了，自然慢慢的就兴起了商业街和早市，抓住商机的人们早出晚归开办起了各种饭店酒楼，还有临街的早餐点也多了起来。

　　林强生感觉这样不错，工业新区面积很大，也应该有一些生活配套服务。

　　现在新区有将近25平方公里的使用面积，而且还在向外扩张着。这么大的地方都用于盖工厂显然是做不到的，缺乏生活设施对工业新区的居民来说也十分不便。

　　于是由东星房地产公司承包的一条商业街就应运而生了，这里完全按照高标准进行建设，还从日本请来了一家建筑设计工作室，风格就按照韩国首尔的江南Style那样搞！

　　同时，在住宅建设上，公司也去了广州的东湖新村进行参观，这是国内第一座商品化住宅示范工程，很有借鉴意义！

　　这是国内第一次搞商品住宅区，广州的相关单位下了大力气进行筹备，落成后效果不错，获得了建筑界的一致好评，全国各省市的建筑研究所和单位去参观访问者络绎不绝，东湖新村也是国内商品房的起始！

　　工业新区的建筑，其实也是十分优秀的，整体完全是欧式设计的工业园区也是国内的独一家，但是由于哈尔滨不是开放城市，又由于林强生没有重视宣传工作，可以说是很低调的搞了一座现代化的工业园。

　　所以这里在国内的受关注程度就低了很多，也没有广州的东湖新村那么热闹。但这里的建筑，无论是住宅还是工厂，都是经过国外设计师精心构思的产品，林强生直接购买了外国人的成熟设计，而且不光外表就连里边的设计也都是世界先进的，都有一些先进的设计元素在内！

　　林强生在一家早餐点排队，买了一大袋油条，又拎上了六碗豆浆，总共也就两三块钱搞定。

　　老板也熟悉他，排队的时候有人认出了老板，他们有很多都是东星集团的职工，纷纷向他问好，林强生像平常人一样随便的点头应付着。

　　“林董，豆浆您拿好！”小老板迅速的给林强生找完钱，热情的把一塑料袋豆浆递到了他的手中。

　　林强生点头说道：“谢谢老板了，回见！”

　　老板大哥很客气地说道：“您客气了，我算哪门子的老板啊，您才是大老板，慢走啊林董！”

　　林强生点了点头，拎着两大袋子的东西，在人们的注视下上了车。

　　“林董这么大的老板，咋开了辆捷达？”老板笑呵呵的向旁人问道。

　　“林董的车多呗，想开哪个就开哪个，买个早餐开啥好车！”

　　这肯定是东星集团下属企业的职工，说话牛气，小老板笑呵呵的应付着，感叹地说道：“唉，我什么时候也能买辆小轿车开开，那不得乐死我！”

　　周围人都笑了起来，有人打趣地说道：“你这块八毛的一天也不少赚啊，没准过两年先我们一步，你就能买上车了！”

　　老板连忙否认道：“我可不敢跟你们这些人比，东星集团的待遇好工资高谁不知道，我这就是赚个辛苦钱！”

　　小老板与社会上的人打交道的多了，十分低调，尽管开早餐很挣钱但他也不想被人惦记上！

　　接着他引开了话题，向跟前的人问道：“你们都是东星的吧？听说你们老板鼓励你们买车呢，是有这回事吗，还能分期付款！”

　　“是有这回事！”跟前的人点头说道。

　　在场的有很多都是东星集团的职工，也有其他企业的，这几年由于东星集团的关系，不少企业都把工资上调了，否则就留不住人，都让东星集团的高工资吸引过去了！

　　他们其中已经有不少人成了万元户，这个名词在哈尔滨，尤其在工业新区早已不新鲜。

　　而今年年初，由于国家放开了私人购车的条条框框，东星响应号召公布了一项新的政策，可以低息贷款购买小轿车！

　　这个政策一下子就吸引了不少有购车愿望的职工，对于他们大部分人来说，拥有一辆18万元的捷达就是其毕生的追求，如果挣得再多些，22万左右的帕萨特和凯美瑞普及型也是很好的选择。

　　而且再低一个级别，还有十二万元左右的大宇蓝天，七八万元的千里马，并且林强生为了照顾想要买车的职工们，还特意和広汽方面的负责人协商，专门从那边运来了一批五六万元的雅力士二厢车！

　　尽管这款雅力士是二厢车，有些不符合国人的审美习惯，但五六万元的价格就能买一辆这样的车，也让不少购买者心动，价格便宜，而且还配备空调的小车是十分难得的。

　　要知道，波罗乃兹和拉达还都不带空调这么高级的配置呢，自从国内的轿车工业崛起，这几年已经难觅这几款老式的东欧车了，在历史上它们一直活跃到九十年代末期。

　　雅力士无疑是很好的选择，五六万的价格，承上启下，可以立刻实现不少人的汽车梦，搅动了哈尔滨的汽车市场，从而也吸引了不少其他省市的购买者！

　　林强生做这件事情也是迫不得已而为之，因为84年天津引进了大发微型车，便宜量又足的黄虫“面的”马上就要崛起了！


第605章 和睦温馨的一家

　　林强生把早餐先送到了父母家，两人已经早早的起来了，虽然今天是周末，但两口子还是保持着早起的习惯。

　　林向荣坐在书房里，戴着眼镜正算着什么，徐红梅在厨房里忙碌，已经热上了大米粥，电冰箱里还拿出了一些剩菜，打算炒一下做个简单的早餐，而林香这阵子一直住在娘家，她已经化完妆正要准备出门。

　　这就是一个普普通通的大家庭，有着普通人家一样的日常生活，温馨而又和睦！

　　“妈，我买豆浆油条了，放在餐桌上了！”林强生进了门后，冲着厨房里的母亲说了一声。

　　徐红梅从厨房里走了出来，看了一眼儿子买的早餐，说道：“我正想叫你爸去买油条呢，这下不用了。”她转头对书房里说道：“老林，吃饭了，儿子买的油条热着呢，快点出来吃，一会再算吧！”

　　“你们先吃，我就来！”林向荣头也没抬的应了一声，坐在桌前依然没动，手里还在不停的写着，时不时的还要按两下计算器。

　　林香走到门口，正打算出门，徐红梅叫住了她，说道：“林香，你干嘛去，先吃了饭再走！”

　　“我赶着上班，不吃了！”林香说道，穿衣穿鞋就要出门。

　　徐红梅瞪了一眼女儿，说道：“不行，必须吃了早饭再走！自己的身体不爱惜，等岁数大了身上都是毛病，到时后悔就晚了！”

　　“妈，我都化完妆了！”林香撒娇地说道，还想出门，看见弟弟挡在身前嘿嘿的笑着，抬手要打。

　　徐红梅颇为严厉的对林香说道：“吃完饭再走耽误不了多少事，你把口红擦了再吃，听话！”

　　“姐，你还是听咱妈的吧！”林强生笑着说道。

　　林香狠狠的瞪了弟弟一眼，只好又把鞋和衣服脱了下来，走到镜子前撅着嘴巴擦掉了一些口红。

　　“我就这么吃根油条吧！”林香伸出手捏起一根油条，小心翼翼的咬了一小口。

　　徐红梅见女儿吃了，这才缓了脸色，给她倒了一小碗豆浆送到面前，说道：“都是有孩子的人了，还这么不爱惜自己，早上要记得吃饭，一日三餐不能少，要劳逸结合！”

　　“嗯，妈我知道了！”林香赶忙答应，笑着看着母亲，还是自己老妈疼惜自己，即使公婆对自己再怎么好，那也没有这种感觉。

　　徐红梅向林强生问道：“你吃不吃，有粥还有鸡蛋？”

　　林强生摇头说道：“我回去吃，车上还有豆浆油条，陈瑶还睡着呢！”

　　徐红梅赶紧拿起两个熟鸡蛋递到了他手里，说道：“那你赶紧回去吧，别凉了让你媳妇吃不着热乎的！”

　　“嗯，我知道！”林强生点了点头说道。

　　林香瞥了一眼，嘀咕道：“你这媳妇就是赖床，以前你们没结婚时多好一个姑娘啊，现在都变懒了！”

　　林强生笑了笑没有反驳，徐红梅倒是有些为儿媳妇叫不平，说道：“强生一年到头也不怎么在家，忙起来更是见不到人影，陈瑶没少受委屈，你弟弟在家，她撒撒娇懒一懒，也是应该的！”

　　“好像就我不是好人似的，我吃饱了，走啦！”林香吃了一根油条，把鸡蛋几口吃进了肚，喝完最后一口粥，站起来叫道。

　　“慢点开车，路上小心点！”徐红梅跟了上去给她擦了擦嘴，嘱咐着说道。

　　林强生也准备走了，楼下的车还吹着空调呢，走时向母亲问道：“爸在写什么呢，还用着计算器？”

　　徐红梅回头看了一眼，暗自埋怨地说道：“还不是在算今年得送多少礼，回多少礼！这生活变好了地位高了，应酬也多了，过年过节的就有人来送礼，人家都送来了，不收都不行！还有一些上级领导，过年过节的咱们也得送，不送深怕人家表面不说，心里有意见，唉，干点工作真难呢！”

　　林强生哦了一声，劝慰着母亲说道：“送礼这个事，什么时候都挡不住。上到领导干部下到普通老百姓，还真是谁都不能免俗！咱们家只要别收钱和太贵重的东西，别犯错误，也就别计较了！”

　　徐红梅点了点头，她也无奈，以前做老百姓的时候谁给她家送礼啊，两口子当上了领导之后，逢年过节的总有人跑到他们家来送东西，更有一些人死乞白赖的不要都不行，人家把东西放下就走，能怎么办，最怕的就是送礼求帮忙的，他们两口子是真没办法，不敢要不能要！

　　如果礼物轻了还好，那些送重礼的人，必然有所求，他们两口子就得寻思寻思，接受了还不知道人家提什么条件，好像自己有了把柄一样，处在这个位置上是真的很容易就犯了错误！

　　不过这么几年，两口子一直坚持原则，有林强生在，他们倒也不是没见过钱，遇到送钱的和贵重物品的，两口子都坚决的推了回去，不少人都知道两口子的为人和口碑不错，不是贪婪没见过世面的人！

　　林强生思考着下了楼，他也感觉这两年送礼现象比较严重，哈尔滨这边是内陆地区还差一些，胆子还小，但是社会上已经开始有了这股苗头！

　　而这种不好的风气也传染到了东星内部，上下级礼尚往来本来就是管不到的地方，林强生抓得再怎么严格也管不到人家家里，很多人就钻了这个空子。

　　这种私相授受，不但造成了公司内部的拉帮结派、结党营私、任人唯亲，严重的影响了公司的廉政建设，而且形成了腐败堕落的温床！

　　“腐败问题，真是一波按下一波又起啊，永远都止不住！”慢慢的走到车边，林强生叹息了一声。

　　把早餐送回了家，陈瑶正在洗手间洗漱，他走到妻子的身后环抱住了她的腰肢，紧紧的抱住了她，一双狼爪马上攀上了两座高峰。

　　“哎呀，我在洗头呢！”感觉到林强生下身的变化，陈瑶身子都软了，只是林强生的手有些凉气，她不依的开始左躲右闪起来。

　　林强生松开怀抱，陈瑶有些奇怪，一双手突然放在了她的头发上，慢慢的揉捏起来。

　　陈瑶不再躲闪了，从镜子当中看了林强生一眼，笑着问道：“老公，你要给我洗头吗？”

　　林强生点头，笑着说道：“是啊，我帮你，这样舒不舒服？”

　　他慢慢的轻柔的给妻子揉捏着发髻，感觉着她头皮和脖颈上的柔软，想到了母亲说的话，眼睛里不由得怜惜起来，手上的动作也越发温柔了。

　　“嗯，好舒服哦！”陈瑶轻轻的点头说道，她闭上了眼睛，任由老公给她揉捏着小脑瓜，头上传来指尖接触的美妙感觉，好像整个精神都放松了下来。

　　林强生给陈瑶揉捏一会，把她的长发慢慢的清晰，又用了护发素，帮着妻子按摩头发和发质。

　　陈瑶闭着眼睛享受着，当林强生的手离开发间，有些难舍得蹭了蹭他的手。

　　慢慢的露出了甜蜜的微笑，陈瑶向林强生轻轻地问道：“老公，你什么时候这么会洗头的啊？”

　　“舒服吗？”林强生问道。

　　“嗯，舒服！”陈瑶又说了一遍，重重的点了点头，大眼睛一眨不眨的看着他。

　　林强生说道：“那以后我就经常帮你洗头，好不好？”

　　“好啊！”陈瑶开心雀跃地说道，回过头来认认真真的看了一眼丈夫。

　　林强生正细心的往洗头壶里兑着温水，陈瑶轻轻的笑了笑，一双流转的眼眸温温柔柔的直直注视着他。


第606章 婆媳之间

　　林强生现在感觉极其幸福，年轻时就享受到了家庭的温暖，妻子的陪伴，彼此温柔相守，是人生中最大的乐事！

　　人一过了25岁，往往心态就变了，两个人躺在一起想得最多的都是工作和生活，是柴米油盐、是家庭琐事，青春就那么短短一瞬，如果不小心，忽悠之间就过去了！

　　林强生和陈瑶十四五岁就在了一起，两人看着彼此成长，厮守了整个青少年期，竹马与青梅相依相伴，这是一件多么幸福的事！

　　两人厮守了几天，享受了青梅竹马的乐趣，快到了春节，林强生也忙碌了起来，女孩也同样很忙，各种商业演出陆续接踵而至。

　　以她名字命名的“陈瑶艺术团”在今年刚刚成立，这家专业性质的商业艺术团，因为有了东星集团的大力扶植和资金的投入，无论是表演形式和艺术水准都有了很大的提高和改变，而且创作丰富，请到了不少设计者，丰富了内容！

　　舞台的灯光效果和演员们的服饰，都有了很多的新花样，林强生还向陈瑶提议制作儿童音乐剧，从美国购买了一批卡通道具。

　　经过紧张的排练和编舞，《白雪公主和七个小矮人》在夏天与哈尔滨的少儿观众见面了，这个音乐舞台剧立刻受到了哈尔滨儿童们的欢迎和市里教育部门的关注，从而带动了市里各单位的中小学观看演出，在社会上也取得了不错的反响，订票踊跃，演出一直排到了年末，而且明年即将要走出哈尔滨，甚至到北京、上海等城市进行演出！

　　“强生，今年我不能陪你过年啦！”陈瑶对不能陪林强生过春节非常抱歉，撅着小嘴委屈地说道。

　　艺术团要参加省电视台的春节晚会，即使时间押后不是在春节当天进行，但是团里在春节晚上也是有任务的，要参加省里组织的慰问活动，听说是有领导点名要她们艺术团参加，这样陈瑶整个春节都会特别忙。

　　林强生点了点头，揽着她的肩膀，安慰道：“没事，这个春节我闲不住要去外地，正好咱们两个都不在家，你也不要有心理压力了！”

　　陈瑶这才松了口气，原来老公也不在家的，但很快她又好奇起来问道：“你去哪里啊，跟爸爸妈妈说了吗？”

　　林强生摸了摸陈瑶圆润的肩膀，说道：“还没有，今年大哥要回来，带着新嫂子！唉，我那旧嫂子终于还是出国了，不过也好，大哥也需要个安分的贤内助！就让这对新人陪爸妈过年吧，改天我就跟他们说一声！”

　　“哦！”陈瑶咬着嘴唇默默的点了点头，继续窝在沙发上，找了个舒服的位置靠在林强生的肩头看起了电视剧。

　　转天，林强生约上了钟大洲，两人一起到了机场，迎接从广州回来的大哥林强东，还有新嫂子，童小敏。

　　“唉，想不到再见到小敏，我就改口叫他嫂子了，这可真是没想到！”钟大洲站在接机口嘟嘟囔囔着。

　　“我觉得挺好，两个人挺配配的！”林强生笑着说道，但内心绝没有他表面上那么轻松。

　　与前世一样，大哥的前妻周灵芸最终还是出了国，两人的志向不同，林强东作为一名人民公安，干好这个职业是他的梦想，而周灵芸像前世一样在有机会出国的时候依然选择了去国外。

　　林强生一直以为前世由于大哥位小职低，也许周灵芸才想要出国闯荡，但这一世他却是明白了，有些女人留不住，天生就是要远走高飞的！

　　上午九点多钟，从北京飞来的客机平安降落在了哈尔滨机场，林强东和童小敏拎着大包小包的东西下了飞机。

　　“强东，我见到你弟弟，该叫什么啊？”童小敏想到了几年前见到的那个大男孩，不禁的有些踌躇满志起来，疑惑的向丈夫问道。

　　林强东说道：“该他管你叫嫂子，你就叫强生吧！”

　　“呀，那是不是钟大洲？他也来了！”童小敏老远的就看见了一个熟悉的身影，走近了才发觉是以前的同事钟大洲，听说他调动工作到了这边，没想到今天又见到了。

　　双方见面十分亲热，林强生主动的管童小敏叫了一声“嫂子”，把童小敏高兴的连连笑着。

　　钟大洲倒是蛮尴尬的，挠着头发对童小敏说道：“那个，嫂子，今天我做东，咱们先去吃一顿给你们接风洗尘！”

　　童小敏也怪不好意思的，羞壑地说道：“我还是听你大哥的吧，他说怎么都行！”

　　林强东拍了拍钟大洲的肩膀，说道：“兄弟，咱们就别客气了，我先回家改日我们再聚！”

　　钟大洲点了点头，笑道：“那成，这一顿算我的，明天吧我再找你！”

　　“行！”林强东痛快的答应了，一行人上了车，先把钟大洲送回了公安局然后哥两个才到家。

　　“爸妈，我回来了！”打开家门，父母就迎了出来，他们早就盼望着老大能回来了，所以一早的就开始准备。

　　“哎，回来就好！”徐红梅拍了拍儿子的肩膀笑着说道，眼睛里都湿润了。

　　林向荣狠狠的瞪了一眼大儿子，倔强地说道：“你还记得回来！”

　　“爸！”林强东动了动嘴唇没有辩解，终究是自己理亏，他有四五年没回家了，虽然这中间父母到过广州相见过一回，但自己终究没有尽到孝道。

　　“哎老头子，说这个干什么，回来就好！这是谁呀？”徐红梅埋怨了一下，拉着童小敏喜笑颜开的问道。

　　童小敏有些不好意思，张了张嘴鼓起勇气，小声的向老两口问好道：“妈妈，爸爸，你们好！”

　　“哎，乖女儿，叫小敏是吧？快进来坐！”徐红梅大笑，林向荣也笑着点了点头。

　　拉着小两口进了家门，徐红梅仔细的打量着童小敏，笑道：“这姑娘一看就好，腰条细溜胯骨大，能生！”

　　母亲的话把童小敏一下子说的不好意思起来，但心里却十分欢喜，看林强东爸妈的态度，是极喜欢自己的，她这才松了口气。

　　林向荣也笑着点了点头，看了一眼大儿子和他媳妇，然后对徐红梅说道：“我看这个儿媳妇比原来那个强，原来那个性子太强，小敏就好多了，一看就是顾家的人！”

　　徐红梅也笑着点了点头，抓着童小敏的手就不放，两口子看这个儿媳妇极其的顺眼，先前的尴尬也早都不翼而飞了！

　　林强生把大哥带回来的东西都放在了一边，听着爸妈的话他笑了笑，前世大哥离婚之后当了好长一段时间光棍，直到90年才再次找了个对象，但结婚以后两口子并不幸福，都是二婚的人，生活上难免磕磕绊绊。

　　这一世，林强东再也不是庸庸碌碌的派出所副所长，而是手握实权公安局刑警大队大队长，有老上司的牵线搭桥，娶到了童小敏这个全公安局的漂亮警花，也算是因祸得福了。

　　林强生也觉得童小敏和大哥很合适，这个女子的性格最起码要比那个周灵芸温柔贤惠多了，让父母一看之下就喜欢，他也为大哥而感到高兴！

　　林向荣两口子几年前曾一起去过广州，那时候说话做事也不方便，如今林强东回到了家，这就自由多了，爷两个进了书房抽起烟聊起了天来。

　　林强生是不抽烟的，因此他进了厨房给母亲和嫂子打起了下手，童小敏还有些不好意思面对这个小叔子。

　　徐红梅倒是不愿意起来，赶林强生走，说道：“快出去，一个大男子汉老进厨房干什么！”

　　林强生挠了挠头，颇为尴尬的冲着嫂子和老妈笑了笑，说道：“这不是我大哥和老爸抽烟呢吗，我呛得慌啊！”

　　“那你也出去吧，这由我和你嫂子就行了！”徐红梅没管那套，直接把林强生赶了出去。

　　童小敏笑了笑，和母亲说道：“妈，我感觉强生好像又长高了些！”

　　徐红梅也笑着点头说道：“可不是，我现在都愁的慌，还是不要长得好，太高了瞅着傻气！”

　　“咯，妈您真……”童小敏被母亲说的话逗笑了。

　　徐红梅越看这个儿媳妇越喜欢，既好看又会做家务，原来那个周灵芸早就抛在九霄云外了。

　　“姑娘，你在家天天给强东做饭吃？”徐红梅探究的向童小敏问道。

　　童小敏不疑有他，天真的点了点头说道：“是啊，我做菜强东挺爱吃的，他经常在外面吃饭胃口不好，我就经常学着做一些広东菜换着花样给他吃！”

　　说着说着，童小敏的眼睛一亮，开心地说道：“妈，今天我给你和爸爸做几道広东菜吧，您们尝尝我的手艺！”

　　看到童小敏这么贤惠，徐红梅喜笑颜开地说道：“哎，好闺女，不用您啊您的，到了家就别客气，那你做吧，我和你爸查查你的手艺！”

　　“嗯，好！”童小敏认真的点了点头，接过围裙麻利的系了起来。

　　徐红梅看到童小敏的熟练动作，不由得满意的点了点头。


第607章 朵英贤的坚持

　　当朵英贤和同事带着介绍信赶到哈尔滨的时候，林强生已经到了北京，接待他们的是23军69师师长刘长福，朵英贤开门见山的提出，要求见到G36突击步枪的设计者。

　　刘长福也听说过这个事情，武警部队送来了几款新枪，他也试了试，觉得那款枪样子帅气精准度又高而且很科技，给人一种特别新奇的感觉，真没想到国内也能造出这么厉害的枪！

　　刘长福向更了解情况的副军长郑海林打了个电话，郑海林得知北京的208所派人来了哈尔滨，要见林强生，他特意和朵英贤通了电话。

　　郑海林说道：“朵同志，这款枪的设计者有些特殊，我先给你联系一下！”

　　朵英贤稍稍有些疑惑，说道：“郑副军长，那就请您帮我联系一下吧，我想要尽快见到这位G36突击步枪的设计者！”

　　放下话筒，朵英贤有些好奇这个设计者到底是个什么人，听郑副军长的语气，好像这个人还不是说见就能见的。

　　来之前他们也不了解这款枪到底是谁设计的，只是从单位领导的口中得知这个人不是军队系统，更不属于哪个轻武器研究所的，两人原本以为可能是军工厂的人员，没想到到了哈尔滨之后想见一面设计者都不容易。

　　这也让朵英贤他不禁好奇的向刘长福问道：“刘师长，你们见过新枪的设计人吗？”

　　刘长福点了点头说道：“当然见过，而且很熟悉啊！”

　　“那他是谁，在哪工作的，我们能不能直接去见他？”朵英贤紧跟着问道。

　　刘长福吸了一口烟，说道：“这枪的设计人是林强生，是哈尔滨地方上的一个大型企业的负责人，东星集团，不知道你们听没听说过？企业很大的！”

　　听到这个东星集团名称朵英贤有些耳熟，但一时就是想不起来在哪听到过，这些在军队上的人物平常都很少接触地方，也不关心地方上的状况，能让刘长福师长知道的人，那一定是相当有影响力！

　　朵英贤和同事对视了一眼，两人都摇了摇头，看来这次还真是来急了，事先没打听好情况。

　　“铃铃铃……”此时电话铃声突然响了起来，刘长福接了电话说了几句，然后转手就把话筒给了朵英贤，并说道：“是林强生，你们要的那个设计人亲自打来的！”

　　朵英贤接过了电话，问道：“喂，是林强生同志吗？”

　　从电话那头传来了一个很年轻的声音，说道：“是我，您是朵英贤，朵老？”

　　朵英贤一下子露出了笑容，说道：“我可不算老，五十岁刚出头，你客气了！你好啊，林同志！”

　　林强生打了个哈哈，自己也觉得非常尴尬，一想可不是嘛，这会的朵英贤正经的年富力强好出成绩的时候。

　　他笑道：“那我叫您朵先生吧，我正在北京给你打电话，真是不巧啊，我现不在哈尔滨！”

　　朵英贤一听也很着急，这事弄的，早知道他就不来哈尔滨，事先和这位设计人联系上，在北京见面好了！

　　“唉，我们还想来哈尔滨亲自和你讨论一些自动步枪上的设计思想呢，大家共同探讨一下！”朵英贤试探地说道。

　　林强生正在首都机场的候机大厅，给朵英贤打电话，他说道：“朵先生，您有什么想问的就干脆在电话里谈吧？我马上又要走，一时半会的回不去，您就直说吧！”

　　朵英贤也没有纠正林强生的叫法，想了想也只能在电话里聊了，总不能白来一趟哈尔滨。

　　于是他连忙拿出了随身的纸笔，和林强生说道：“林同志，我想问问你是如何想到要设计一款G36那样的枪械的，你的设计思路是什么？”

　　林强生一听原来是这个问题，他哪有思路啊，还不是抄袭德国人的设计，于是只能说道：“也没有什么设计思路，我算是突然来了灵感吧，本身我也爱好枪械，算是半个军事爱好者，正好我也有那个条件可以接触到世界领先的轻武器，同时我的工厂还能加工制造！”

　　说着林强生不好意思的笑了笑，道：“朵先生，实不相瞒！G36算是我的一个试验之作，当初也没想着真能成功！这款枪生产时大量采用了合成材料，并有铝合金和钢板骨架支撑充实枪身的坚固性，机匣、枪托、护木、提把和扳机座都是采由特殊的高强度注射成形的聚酰胺，这么设计纯粹是为了试验看看效果如何，结果还挺好，我也是没想到啊！”

　　朵英贤问道：“部队上使用的枪械一般都是要求刺刀见红的，你的G36用了这么多合成材料不会断裂吗？”

　　林强生说道：“未来战争需要武器的轻量化、小口径化，据我所知208所也在研制小口径轻量化武器吧？我的G36根本不算什么，这些担心都是多余的，这款枪的钢板骨架厚度和AKM冲锋枪的冲压钢机匣一样，都是1.5mm，完全不必担心会断裂！战士们如果使用AKM会断裂的话，那使用G36也没准，战场上总有意外发生，但这款枪绝对是极其优秀的武器，这点我还是可以肯定的！”

　　朵英贤对林强生的夸夸其口有些怀疑，每个枪械设计师对于自己的作品都是最满意的，这一点上他也理解林强生的想法，至于好不好，还要上过战场才知道！

　　他接着问道：“林先生，你设计这款枪依据什么？”

　　林强生挠了挠头，对这科班出身的枪械专家有些头疼，说道：“大概是经验吧，我就感觉应该这么设计没错！”

　　朵英贤露出了一丝笑容，紧接着问道：“也就是你的设计完全来自经验，没有理论支持？”

　　林强生沉默了一下，他感觉朵英贤是在找这款枪上的漏洞，但还是说道：“是的，主要来自我的灵感，觉得这么设计好！”

　　朵英贤都快笑了出来，只要对方没有什么理论，他就能找出其弱点，钻他的空子，设计出自己的武器！

　　“那么林同志，你的枪有非常优秀的精准度，你是怎么做到的？”朵英贤继续探究的问道。

　　林强生道：“这很简单啊，只要把枪做得直就准了！”

　　朵英贤点了点头，这又是一个经验之谈，至于为什么枪直就准，恐怕这位设计人也没有仔细研究过。

　　“林同志，你的枪非常精致，也很漂亮，这在我国轻武器发展上也是一个第一，证明我们国人也可以搞出这么优秀的突击步枪，G36足可以拿到世界上去为祖国赢得骄傲了！”

　　林强生说道：“骄傲倒是不敢当，世界上的先进步枪还有很多，很多著名公司也在设计新型枪械，好的步枪一定是漂亮的，经典的设计都能流传下来！我倒是很想拿着G36去国外的军事武器展览会上参展，不知国家的相关部门是否允许？”

　　朵英贤说道：“这个我看没什么问题，我告诉你一件好消息，所里打算仿制一批G36自动步枪，小批量的装备部队用于实战检验！林同志，这也是一个重要的任务，你能不能提供我们一套G36的技术图纸，我们用于仿制工作！”

　　“这个！”林强生的语气里有些犹豫，他本想自己生产的，从没想过要把资料给别人。

　　朵英贤听到林强生的语气有些犹豫，纳闷地问道：“林同志有什么问题吗？”

　　林强生想了想，暗叹了一口气，他不知道朵英贤是装傻还是真的不清楚，他也无意挑明，态度稍稍冷了些，对其说道：“可以，我的秘书，她会把图纸交给你们，我现在就联系她，你等她的电话吧！”

　　朵英贤感谢地说道：“谢谢你了林同志，那我就在69师师部等着！”

　　林强生嗯了一声，但最后还是对朵英贤说了一句，道：“朵先生，我想请208所的同志对G36技术图纸保密，这款自动步枪我已经申请了国际专利，请不要随意复制和传播这些资料！”

　　“当然了，我们会事先征求你本人意见的！”朵英贤不知听没听明白，做了个保证后两人结束了通话。

　　不知什么时候，刘师长已经出了办公室，屋子里就他们两人。

　　朵英贤皱着眉头思索，同事向他问道：“怎么样，和这个设计人交流的还算顺利吧？”

　　朵英贤嘿笑了一声，像是发现新大陆似地说道：“我观察这个设计人完全就是凭着经验，设计出的G36，无非是用到了一些先进的材料和加工技术而已，显然也没有什么理论，我们找到自己的设计思路肯定能超过他！”

　　同事也笑着点了点头，说道：“这就好，论技术和设计我们都不如人家，但论理论老朵你是内行，我相信你能找到办法的！”

　　朵英贤也是这么认为的，只是他百思不得其解地说道：“这个人说他的枪已经向国际上申请了专利，我还是头一回听说枪还有申请专利的，我国有个人能申请国际专利的嘛？”

　　“开玩笑呢吧？”同事也不太相信，觉得对方是故意吓唬他们，就是不想让他们仿制！

　　朵英贤琢磨着也对，笑道：“嗯，不管了，拿到技术图纸我们直接回京！”

　　实际上，朵英贤来哈尔滨的目的就是要探究G36的弱点，作为轻武器研究者，他是能分辨出枪优秀与否的，这款枪确实不错，但也正因为太好，国内目前的情况下很难采用，但以后真说不准。自己还有时间，一定要设计出优秀的突击步枪来，超越这款G36，这是自己唯一的机会，朵英贤有这个心劲！


第608章 教训姚锦云

　　林强生打完了电话，拿出手机看了看，他的机子是特制的翻盖小巧型，有点像摩托罗拉掌中宝，由于采用了800毫安的锂电池，现在的待机时间已经可以达到4天的左右了，但为了让手机的待机时间更长，有座机的话林强生是绝对不会使用它的。

　　他站在原地想了想，朵英贤等人未必不知道专利是什么，可是他们仍然选择了无视自己，这倒也不是不给他面子的问题，而是这些公家人在心里真的不觉得别人的专利对自己有什么约束力，真是有恃无恐啊！

　　过去几十年的教育，不但国家忽视甚至蔑视了技术、知识这些无形的资产，“臭老九们”刚刚解放没有多少年，这年代还没有人喊出尊重知识尊重技术。

　　就连老百姓，也不觉得知识人员、技术人员发明一个东西有多么重要，更别提尊重发明人的权利，用了就是用了，能怎么的，都是支援国家建设嘛，你发明的东西还是用国家的东西搞的试验呢，没有国家你哪能出成果，这种思想非常普遍并且很流行。

　　某些人总找借口，说什么我们的法制落后、思想意识落后，我们发展得晚，但林强生觉得这些通通不是理由。那些在最高层的，有着不一般的特权，这些乱七八糟的借口却都不存在，“上面”的世界好像天然的不与底层是在一个世界似的。

　　比如北京金山上的那位，他的著作遍天下，诗词歌赋前无古人后无来者，他的文章大气磅礴广受欢迎，他的书在六十年代几乎人手一本，他的思想在国内外反响强烈。

　　更夸张的是，他的稿费加利息，在那个年代，每一笔都计算的清清楚楚认认真真明明白白，稿费从不拖欠，五十年间他总共累计超过了1.3亿元人民币，绝对是作家届的第一人！

　　这就证明了，中国人不是不懂得知识的重要性，只是老百姓的那点东西没到人家看上的地步，没到人家重视的地位！

　　实际上，国内的很多事根本就不是什么法治和教育的问题，也不是我们发展的晚，而是人为因素太多，今天朵英贤们不尊重他林强生的专利，径直的可以管自己要技术图纸，如果自己不是拥有一家大公司，在国外有点实力，如果是个普通人，是不是就由着别人把自己代表了！

　　“嘿，还真是！还好跟我说了，要是偷摸的自己拿去仿制，我非得去讨个说法不可！”林强生暗自的摇了摇头。

　　也难怪卡拉什尼科夫被邀请到中国来，人家一句话都不说，老爷子看到中国仿制了那么多的AK步枪，却一毛专利费都没给他，能不生气嘛！

　　更好笑的是，国内的这些人还试图从卡拉什尼科夫的嘴里掏出点真东西来，老卡就是靠经验靠一腔热情设计出的AK枪族，天赋运气都是很重要的，但面对中国的这些不尊重他的人，还想着超过他的人，也只有沉默应对了！

　　这件事林强生并没有放在心上，国内注定不会大批量的装备G36，因为太贵装备不起，而且八一杠又刚刚列装全军了，短时间内中国陆军的单兵武器是不会有改变的，而且朵英贤设计的95枪族，也是真的不错，林强生不想跟他抢，G36枪族的未来，他觉得在特种部队上。

　　95式枪族，摸过它的人都知道这款枪的优秀，射击精度高、轻便出枪快、概率射击，只要把目标套在大大的准星环里，尽管射击就行了，而且可靠性非常好，一年中卡壳的次数屈指可数，比容易卡壳的八一杠要来的好，而且尺寸非常适合中国士兵的使用，G36毕竟是按照德国人的身材设计的，中国人使用它显得有些大，而95式就没有这个问题！

　　回到座位，姚锦云关心地问道：“强生，你打完电话了，有事吗？”

　　林强生摇了摇头说道：“是208轻武器研究所的，他们从北京跑到哈尔滨要见我，结果扑空了！”

　　“哦，没有什么事就好！”姚锦云点了点头道。

　　两人一起的回的北京，姚锦云的手和胳膊上的伤已经差不多好了，她的恢复训练做得很好，基本上不影响右手活动，本来林强生自己等候班机就行了，姑娘非要陪着他坐一会。

　　林强生就坐在身边，这让姚锦云十分羞涩，几次想主动和他说话都不知道该如何开口，姑娘身上的利索劲全都不见了。

　　林强生忽然对姚锦云说道：“锦云，我想了一下，做‘朝阳群众’还是蛮危险的，要不然咱就不做了吧！”

　　姚锦云笑了一下，但还是坚决的摇了摇头说道：“你以前跟我说过，要给老百姓做点实事，怎么现在就变卦了，我不怕危险，这次是我大意了，以后绝对不会了我保证！”

　　林强生看着姚锦云，叹了口气劝道：“当初我就是心血来潮，这么危险的事交给你太危险了，这次让你受了这么大的伤害！”

　　“强生我不怕，这次也是怪我大意了！而且我愿意做这件事情我觉得很快乐啊，如果你不让我干，那我能做什么呢？我不想再开出租车，我要做个对社会有意义的人，帮助别人我就感觉很满足！”姚锦云摇了摇头，悄悄的往林强生身边靠了靠，反过来劝说道。

　　林强生看着姑娘，姚锦云被他盯着有些脸红心跳，她就是想接近林强生，但姑娘知道这样不好，最终还是往边上挪了挪，脸色也变得不自然了起来。

　　“锦云，你是个好姑娘！”林强生伸出手揽住了她的肩膀靠在自己的身上，想着怎么劝慰这个傻乎乎的女孩。

　　姚锦云喜悦的就像心里有无数只小鹿在跳，她高兴的抬头看了看林强生的脸，咬着的嘴唇也慢慢的放松了下来，这个场景是她多少次梦中的想法啊，就这样实现了，姑娘如堕云中不真不实的。

　　林强生慢慢地说道：“锦云，这辈子你打算怎么过？我是说，你想找个什么样的对象？”

　　姚锦云的身体一紧，她的身子都僵硬了下来，挤出了个笑脸，姑娘不敢抬头再看低着头小声地说道：“我也不知道，以前有个喜欢的人，但现在也不联系了，我现在觉得这样很好啊，一个人很开心！”

　　说完她悄悄的坐了起来，与林强生拉开了些距离，原本以为男人刚才的动作是向自己表白，可是姚锦云发觉原来是自己空欢喜一场，也许真像姐妹陈慧华说的那样，林强生不可能喜欢上她吧，姑娘现在的心思乱极了！

　　林强生把她重新的拉回了身边，抬起了她的下巴，姑娘惊讶的不知所措的看着他。

　　林强生语气郑重了起来，对姚锦云说道：“锦云，你以后能幸福吗？假如，我是说假如！你觉得跟着我会快乐的话，那以后你就跟着我，你自己照顾不好自己，就让我来照顾吧！”

　　姚锦云一下子睁大了眼睛，仔细的看着林强生，分辨着男人眼神里的东西。她看了良久良久，忽然对林强生点头说道：“强生，你说的是真的吗？你不嫌弃我吗？”

　　林强生搂着姚锦云，姑娘也看向他，他对她说道：“不嫌弃，但我可是有老婆的人啊，你可要考虑清楚了！”

　　姚锦云摇了摇头，憨憨地说道：“我爸妈都是二婚，他们两个之前都有结过婚，也没关系啊！”

　　“呃，哪有这么算的！”林强生尴尬的道。

　　姚锦云第一次靠在了林强生的肩头，她眯起了眼睛，享受着难得的幸福，忽然点了两下头说道：“我就是这么算的，只要你不嫌弃我没文化脚还大家境又不好就行啦！”

　　林强生看了看姚锦云，发现她正用一只眼睛偷偷的看着他的表情，点了点姑娘的鼻头说道：“没文化可以学，你家现在不也挺好的嘛，你父母都平反了，不要为了以前的事情自卑！”

　　“那脚大呢？”姚锦云紧接着问道，说着一双脚还往后挪了挪，深怕林强生看见似的。

　　林强生摇了摇头，说道：“没关系，你知道吗，世界上有个叫荷兰的国家，他们那的女人脚都很大，女人们穿43～45号的鞋很普遍，你的脚和她们一比不算大了！”

　　姚锦云十分惊讶，坐起身来傻傻地问道：“真的啊，还有那么大脚的女人，我才穿40号的鞋啊！天呐，那么大的脚简直像船一样！”

　　林强生笑了，抬起了大脚向姚锦云轻晃了一下，姚锦云这才反应过来。

　　她不好意思的笑了笑，姑娘仔细的打量了一下男人的脚，她忽然决定要给林强生买一双好鞋，让他天天都穿着自己的鞋，这样就能天天的想着自己了！

　　想到这里，姚锦云不禁的高兴了起来，她低头伸手在林强生的脚上量了量，又量了量自己的，前后比量了几下。

　　林强生奇怪地问道：“你干什么？”

　　姚锦云嘿嘿的笑着，这个小秘密现在绝不能让林强生知道，她假装说道：“不干什么，我看看你的脚比我的大多少啊！”

　　林强生看着她现在快乐的样子，真希望她以后永远都开心，再不要做什么傻事情了。

　　“锦云，答应我，以后做事别冲动，如果有自己解决不了的事要跟我说，我来帮你解决掉它！”林强生捏了捏姚锦云的脸蛋，斩钉截铁地说道，也许手上的劲大了语气重了些，让姑娘瞬间委屈起来。

　　姚锦云鼓着腮帮子，也不敢把林强生的手拿开，她感觉男人是真的生气了，就这样睁着大大的眼睛重重的点了点头，小心翼翼地说道：“我答应你，还不行吗，以后不冲动了，放开我吧，好疼！”


第609章 路娜的柔

　　还有两天就要春节，广州解放军医院的大部分医生和护士放假了，很多人急急忙忙的收拾东西回家，有不少人都是外地的更是着急的赶火车，今年路娜也要回家探亲，这也是她五年来首次在春节回家。

　　自从分配到这里，由于工作繁忙，还有一些家庭原因，以往的节假日里路娜不是给别人替班就是主动申请留下，今年她首次回家探亲，为此心里十分过意不去，在医院磨磨蹭蹭的依然干这干那的，别人都走了她还没走。

　　护士长韩秋英拉着她进了值班室，说道：“小路，这几年你都没回家过春节，今年你就痛快的回去吧！你那男朋友不是也要去你家探望你父母吗，你们就在家多玩几天再回来也不迟！”

　　路娜对韩秋英十分感激，说道：“谢谢你秋英姐，我过完春节正月初二就回来！”

　　韩秋英笑着拍了拍她的手，说道：“你不用谢什么，林强生那小伙子我看就挺好的，他还帮了我们家不少的忙，还有你，我都不知道怎么感谢你呢！这个春节你就好好的在家玩，那么长时间不见了多陪陪你爸妈，过了正月十号你再回来也不迟，班上有我给你顶着呢！”

　　路娜甜甜的笑了笑，点头“嗯”了一声，说不想家那是假的，她现在最想见到的就是爸爸妈妈，还有妹妹，已经五年没有见到他们了，平常虽有书信偶尔电话，但还是想家。

　　这时候想到明天就能见到家里的亲人，路娜就好似要高兴的跳了起来，想到明后天还能见到林强生，欢喜心情怎么也抑制不住！

　　回到宿舍，路娜看了一眼舍友的床铺，干干净净的，只有胡小婷在屋里转悠，小姑娘碎碎叨叨的收拾着东西，地中央摆着两个异常大的包裹，一大一小像两个小山一样！

　　路娜问道：“张欣和郭全玲都走了吗？”

　　胡小婷一屁股坐在床铺上，点头说道：“是啊，她们两个下班就跑掉了，连寝室都没回，张欣说她父母参加饭局她也得去，郭全玲赶着回家干活，回去晚了要被她家长辈骂的，全玲跟我说她就像捡的，欠家里的！”

　　路娜感叹的摇了摇头，对郭全玲家里的习俗真是不敢想象，想到这里就更想起自己父母的好来，想到这么多年没回去，她的心里也着急了，急着要见到他们。

　　其实东西都收拾的差不多了，今年她和林强生约好了，回上海过年，也让他见见自己的父母。

　　姑娘心里有些紧张，想到林强生和自己的父母见面她就脸色发红心发慌，不知道结果如何，自己父母会怎么看林强生，对他观感如何。

　　但路娜强迫自己不去想，慢慢的收拾着琐碎的东西，让自己的心情平静下来，这样效果出奇的好。

　　她转头向晃悠着脚丫的胡小婷问道：“小婷，你是几点的火车啊？别误点了！”

　　胡小婷看了看小闹钟，翻出火车票，哎呀一声说道：“是六点五十五的，现在都六点十分了，怎么还不来啊！”

　　虽然说的没头没脑的，但路娜明白了，她赶紧催促胡小婷说道：“那快点走啊，别晚了火车，今天火车站肯定人很多的！”

　　胡小婷着急的跳了起来，说道：“可是我在等老乡啊，他说好了要和我一起回家，我们也好有个伴！”

　　路娜也知道胡小婷的那个老乡，是个挺上进的小伙子，往家乡倒腾货物，经常来看她。

　　路娜也没办法，她把自己的东西收拾了起来，一大包广州的特产小吃，这是带给父母和妹妹的，还有行李箱里装着的几套衣服，都是出口转内销产品，给爸爸的一套西服，买给妈妈的一套深色带花纹的旗袍和一件红色的披肩，带给妹妹的是一款立领的白色大衣，她觉得几件十分好看，家人穿上一定很漂亮！

　　这些衣服都被路娜好好的收在了行李箱里，总共花了她将近半年的工资，五六百元！

　　胡小婷很羡慕的看着路娜的红色行李箱，这是外国货，还是去年路娜出国后带回来的，箱子主体是鲜艳的红色，不锈钢拉杆，塑料提把，透明的小轱辘。

　　这样的箱子很新潮很时尚，路娜带回来之后就被好多人看过，胡小婷还知道同事中有人去商场打听过，就这个箱子就值二三百元，而且没有外汇券都别想买到！

　　看着路娜一身漂亮的衣服，再看看自己穿得像个土妞似的，女孩虽然才17岁但也到了爱美的年纪，不好意思的搓了搓衣角，对路娜说道：“路娜姐，你这身衣服真漂亮，强生哥对你太好了！”

　　路娜收拾了洗漱用品，听到胡小婷的话她回头笑了笑，说道：“等长阳赚了钱，你也让他买给你！”

　　“才不要！”胡小婷大大的鄙视了一声，说道：“那个家伙连自己都养不活，我也不用他买！”

　　“也别这么说，我看他对你挺好的啊！”路娜毕竟见过了一些市面，年龄也比胡小婷大几岁，见她的那个老乡搞小生意，很努力，每次来见胡小婷都是一脸阳光的样子，给人的感觉不错！

　　再一个，自从认识了林强生后，受其影响，路娜或多或少的也对社会上的事注意了一些，她觉得那个青年挺好的，身上有种朴素的气质。

　　只有胡小婷这个天真的小傻瓜，看不出来她的老乡喜欢她，路娜当然也不好拆穿，只要这个小妹妹不吃亏就是了，还好她那个老乡赵长阳也挺有上进心的。

　　“滴滴滴……”突然外面传来了刺耳的汽车喇叭声，路娜赶紧向窗外看去。

　　谢莹开着车已经到了楼下，正向上面招手：“路娜！”

　　“谢莹姐，我马上就下来！”路娜朝下面叫了一声。

　　谢莹下了车，向上说道：“小娜，用不用我上去帮你？”

　　“不用，我自己可以，没什么东西！”路娜说完，赶紧拿起挎包和行李箱，她向满眼都是羡慕之色的胡小婷说道：“小婷，要不你跟我一起走吧，坐轿车去火车站很快的，正好顺道送你过去！”

　　胡小婷看了看钟表，她的心里也有些着急，好奇的向路娜问道：“可以送我吗？”

　　路娜拉起她的手说道：“当然可以，谢莹姐很好的，我跟她说一声，一起走吧！”

　　“嗯，太好了，谢谢路娜姐！”胡小婷一下子蹦了起来，雀跃地叫道。

　　她赶紧背起了大包，女孩的包里带着的是很多的好吃的，还有买给家里亲人的衣服，再就是带给弟弟妹妹的文具盒、书包和钢笔。

　　胡小婷的老家在川省，她的哥哥在部队上牺牲后才换来她广州医院的工作，能在大城市工作的她是全家人的骄傲，弟弟妹妹们一年到头就指望着这个姐姐回家过年，好给他们带点好吃的，每年她都是这么两个大包。

　　路娜和胡小婷坐上了谢莹的凯美瑞，二十分钟后两人在火车站分手，胡小婷千恩万谢的向路娜和谢莹告了别，背着大包小包的东西，快乐的向检票口走去。

　　路娜看胡小婷仿佛像背了个小山似的，她都惊讶这个小妹妹身体里爆发出来的能量，仔细一看周围并不缺乏像她这样的身影，广州站是物流中心，这里几乎集中了天南海北的旅客，在八十年代初就极其的繁忙。

　　谢莹对路娜说道：“你那个小同事真有些力气，我都背不了那么沉的包，你看我这车都轻了！”

　　路娜腼腆的笑了笑，对谢莹感谢地说道：“谢谢你，莹姐！真不知道怎么感谢你呢，过年过节这么忙，还要麻烦你！”

　　“没关系，反正我家就在广州，顺便过来送送你，见到林强生之后你帮我带个好就行，过年时我说不上什么时候才能给他电话。”谢莹说道。

　　从后视镜里看着路娜的俏脸，她发觉这个女孩长得十分耐看，虽然不善打扮，但她却有着江南女子的白嫩肌肤和精致脸蛋，底子很好，尤其她披散的秀发又黑又亮非常漂亮，而且文静贤淑的样子很有女人味！

　　谢莹都忍不住对林强生这个小混蛋的眼光暗赞了几分，路娜这个姑娘不说百里挑一，十里挑一也是不多见的！

　　注意到谢莹的眼神，路娜微微的笑了笑，撩了一下耳畔的秀发，显得落落大方很自然，一股温柔娴静的气息扑面而来。

　　谢莹暗自的点了点头，这是个标致的美人儿，先前她的心里还有着一番天人交战的，想着是否要暗示一下这个姑娘，她的男朋友是个花心大萝卜。

　　但这会谢莹却不想这么做了，心道：“算啦，自己还是不要干涉林强生的私事，只是便宜了这个小色鬼，到处拈花惹草的！再说，自己这么做也有些好处，有路娜在这边，林强生也会更关注一下南方的发展，让集团的投资重心向这边倾斜一下，可别错过了发展机遇，还有自己的大伯那边，也需要助力，这是最重要的，便宜了那个小鬼！”


第610章 80年代奢侈级的大件商品

　　一辆出租车到了大院门口就被拦了下来，赵长阳赶紧跳下车和看门大爷解释道：“大爷，我是胡小婷的老乡啊，我来接她去火车站的！”

　　老大爷指着他说道：“我认识你，见你来好几次了！我跟你说，胡小婷已经走了，她给你留话了，让你直接去火车上找她！”

　　“她走了？”赵长阳急得满头大汗，赶忙问道。

　　老头点了点头，说道：“坐着大轿车走的，和她们寝室里的那个出过国的姑娘坐着一辆轿车，真新奇啊，这年头小姑娘都有车坐了！”

　　赵长阳向大院里望了望，不知道老头说的真的假的，在外面做买卖已经让他养成了遇事小心谨慎的性格。

　　他又向看门大爷确认道：“真的吗大爷，那我直接就去火车站了！”

　　老头摆了摆手，不耐烦的道：“去吧，我还能骗你吗！”

　　赵长阳看了看院里，这时已经很少人了，估计胡小婷是真的走了，他向老人家道了谢，急急忙忙的上了车赶往火车站。

　　林强生与路娜相约在上海见面，早在半年前就约好了，本来他是要去广州接人，但女孩无论如何也不想让男朋友过来，两个人的飞机票就要将近两千元，姑娘是想要给他省钱呢。

　　而林强生早到了上海两天，他正好给路娜的家人买了几件家用电器，把八十年代的三大件都凑齐了。

　　上海是一座大城市，这里的消费水平和流行趋势自然不一般，那是全国都比较拔尖的地方。而下属还给他多送来了几样好东西，绝对有让人眼前一亮之感，是上海宁也不能等闲视之的进口货！

　　50年代，社会上还没有什么流行趋势，有也是在小圈子内流传的，那时候结婚基本上不用准备什么，两个铺盖卷到一起，简简单单摆一桌酒，就算完事了。

　　60年代，结婚开始有点讲究，按老一辈人的话说，得凑够“72条腿”或“36条腿”，也就是去木匠铺订做个大木床、大衣柜和桌子、椅子等木制家具，一二百元就可以搞定。

　　70年代，结婚讲究“三大件”，自行车、手表、缝纫机，加上“一响”即收音机，称之为“三转一响”。谁要是戴上一块闪亮的上海牌石英表或者机械表，骑着一辆永久牌自行车带女方出门，左邻右舍都会羡慕的，这样的婚礼伍佰元左右。

　　80年代要求就更高了，潮流变成了电冰箱（一般都是单门的）、电视机（一般都是黑白的）、洗衣机（一般都是单缸的）这“三大件”，此外还要办置几桌像样的酒席，最好请几辆轿车迎亲，这时候的人们已经开始讲究排场了，这样的婚礼也是富裕了的人们大多采用的，共需要三千元左右的花费！

　　这时代的人，有很多都可以拿出这笔钱来，否则八十年代初中国也不会大量进口日本家电，国内的家电产量也不会迎来爆炸性的增长，这都是人民长时间的压抑购买力，猛然爆发出的力量无比强大，这时候的人手里有钱！

　　因为那时候老百姓真的不需要怎么花钱，房子都是公家的，学校除收个书本费也都是免费的，吃穿用度上虽然是苦了些，但是人们要求同样不高！

　　任何时代都有自己的特色和潮流，就比如这结婚，九十年代之前，一般新人结个婚没什么负担，因为有房子，或者双方也不要求一定有房，大部分都是和父母住在一起。

　　当然，任何时代都有攀比，也就会有豪华婚礼，五十年代把自行车三大件搞齐的人也有很多，八十年代就自己买房出去单过的人更是一大把，哪个年代都有讲究面子排场的人存在。

　　有这么一种说法，改革开放就是从老百姓的手里抢钱，因为中国人有积蓄，这种改革才能成功。要是换个地方，比如非洲，黑人手里没有钱，也没有庞大的购买力，这种改革也就不会有什么好结果！

　　不知道别人信不信，反正林强生信了。

　　在这个年代时间长了，林强生看着这样的商品清单都十分提气，只见上面有索尼牌直角平面29英寸大彩电、日本原装东芝录音机、三洋全自动滚筒洗衣机、三菱空调、东芝电冰箱、三洋电饭锅。这些进口货，在这个年代绝对是老百姓都有口皆碑的好东西！

　　林强生记得在1989年，长虹的25英寸直角纯平彩电才上市，而85年这个时候的索尼平面29英寸彩电的价格就超过了2万元，其他的进口家电也绝对不便宜，他算了一下，清单上的东西五万元是打不住的，而且还绝对的有价无市，这个年代在中国做家电实在是太好赚钱了！

　　东星上海分公司的总经理吴斌亲自开着车来接他，亲自给他备上了这些个物件，林强生拍了拍他的肩膀，分外满意！

　　打动路娜的父母，这些就够够的了，绝对没问题，没准在丈母娘的心里，蠢女婿立刻就变成宝贝了！

　　别说他花心，也别说什么男人富贵了哪有不想三妻四妾，这类冠冕堂皇的借口！

　　路娜是林强生前世的第一任妻子，两人恩恩爱爱平平淡淡的过了十几年，突然有一天妻子得病了，不久之后就去世了，他错愕得甚至来不及理解这个事情是怎么发生的！

　　林强生痛苦悔恨，该珍惜时没有好好珍惜，等到了失去她了才追悔莫及，他还没有和路娜过够，她人就走了，要他这辈子放手，放弃这么好的人儿，他自己心里就过不去这道坎！

　　林强生对吴斌十分感谢地说道：“谢谢你了吴斌，走我的私人账户吧，不用你出钱，谢谢你为我准备了这些好东西，凑齐它们挺困难吧？我知道现在进口家电的火爆程度，那是有多少卖多少的，基本货在海上的时候就有买主了，小吴你搞到这些进口货一定不容易，辛苦啦！”

　　他的心里是极开心的，还有一种兴奋的喜悦，有了这些物件路娜的父母绝对会对自己刮目相看，林强生记得前世路娜的家人就对他们的女儿嫁给自己很有意见，主要是离在南方的他们很远，他希望这辈子能够改观他们的想法！

　　吴斌是林强生亲自选派来上海常驻的，已经在这座大城市工作了两个年头了，小伙子年纪不大也就二十五六岁，东星集团的职工整体上是很年轻的。

　　别看吴斌比林强生大，而且很有才华，名牌大学毕业，但在林强生的面前却很谦虚，董事长的话让他心里十分高兴，吴斌笑着说道：“林董，我没事，您不用跟我这么客气的！这些电器都是纯进口的，你就用吧，日本货的质量绝对好，要是哪天万一有了质量问题，您再退给我，我给您换新的！”

　　林强生看着货物清单以及它们的产品介绍，满意的连连点头，对吴斌肯定地说道：“我还是要谢谢你，这个年代日本人的电器质量还是很不错的，估计能用上个十多年了！日本人现在重视的是产品耐用度，这些日本货牌子响亮质量过硬，普通人没有路子是买不到的，有外汇券也不一定能有货，你实在费心了！”

　　吴斌笑了笑，老总这么客气他的心里也很高兴，连开车的速度都提高了些，他又问道：“林董，您想把这些物件送到哪去，我直接给您拉去吧？”

　　林强生看了看路两边，向吴斌说道：“不，我先去酒店，等我通知你再把这些东西送过来，到时候我告诉你地址！”

　　“哎，好嘞，那我就等您的信！”吴斌点了点头，应道。

　　林强生松了一口气，暗笑：一水的进口家电，他就不信，这些洋货还不把路娜的父母砸晕掉啊，还有那个可恶的爱捉弄人的小姨子！


第611章 哪有不爱自己儿女的父母

　　闸北南部一处老路的尽头，这里屋宇密布棚屋密集，如果从空中俯瞰下去，就仿佛如置身在一张巨大的蛛网之上！

　　这里的建筑都有些年头了，灰白的街道和破旧不堪的简易楼，是这里的主色调。几十万上海普通市民生活在这里，他们时常感叹生活的无奈，只要向南坐几站地就能到静安市中心，那里环境好，不但有洋房别墅，还有干净整洁的街道，只隔了几条街道，却是跨越不过去的距离，简直是天与地的差别！

　　自然的，住在这里的市民们也十分向往令人羡慕的静安人，在他们的印象中，那里什么都是好的！

　　棚户区的一栋老楼里之中住着普通的一户上海人家，不到25平米的面积让空间很是狭小，主屋和次卧简直只能容得下一张床，就在这个逼窄的情况下，这户人家还竟然隔开了一个只有几平方米的小客厅，而厨房被设置在了阳台上，卫生间是没有的，这里的几十户居民只有一个公共的可以用。

　　冬日的晨光洒在阳台和客厅之间，房间里有些暗，上了年头的家具被收拾得干干净净，老式的收音机置在其上用白色的方巾披盖着，沙发四四方方的摆在墙边，窝窝缝缝的地方都被主人弄得整整齐齐，看来这里一定有个细心的女人。

　　“叮当叮当……”落地钟忽然响了，6点整，不一会，主卧里传来了声音。

　　萧珍搓了搓发麻的手臂和脖子，卧室里的一面墙被丈夫摆满了书籍摞得老高，一张小双人床挤着他们夫妻俩，每天早晨起来，她的半边身子都是酸麻的。

　　女人五十多岁，麻利的起身穿衣，披在被子上的衣服还有些温度，这样不至于太冷。

　　这时，她的丈夫也醒了，睁开了眼睛，第一件事就是松快了一下僵硬的身体。

　　“当家的，快点起来吧，今天大女儿就要回来了！”萧珍迅速的穿上毛衣毛裤下了地。

　　路其道也起了身，向爱人问道：“怎么不穿女儿邮回来的羊绒衣？”

　　想到大女儿邮回来那些好衣服，萧珍一下子笑了起来，宽慰地叹道：“明天春节再穿，你想穿就穿吧，我不管你！”

　　路其道也笑道：“我还是穿这些吧，女儿邮回来的衣服太贵，我不舍得穿啊！”

　　夫妻俩都笑了笑，路其道又说道：“今天准女婿也来，我去单位看看，能回来我就尽量赶回来！”

　　萧珍瞟了丈夫一眼，说道：“什么准女婿，他们八字还没一撇呢，我们连见都没见一面怎么算数！”

　　路其道疑惑了，问道：“那你昨天晚上收拾什么？”

　　萧珍埋怨道：“自从大女去了广州，这五年就没回过家，想当初她走的时候我就不舍得，这一回无论如何也要让她留下来！老头子我们想想办法帮娜娜调动回上海，省着去那么远想见一面都困难！”

　　路其道听爱人这么一说也很无奈，他叹道：“我们哪有办法，你又不是不知道，我现在哪能找到人了，孩子现在过得挺好的，她的事我们就别操心了！”

　　萧珍白了一眼丈夫，说道：“你不想办法谁想办法，你在轻工局工作，就不能给女儿找个单位？大女刚刚21岁，这么年轻，她回来后再找个本地对象离我们也近一些！”

　　路其道想了想，叹了口气说道：“这回她那个男朋友来了你别说这些，等我们和娜娜好好谈一谈，问问他们两个的感情到底如何，发展哪一步了！”

　　萧珍惊讶地说道：“女儿我还不相信，他们能发展到哪一步，瞧你这话说的！”

　　瞪了一眼丈夫，女人穿上了鞋说道：“我去看看路露起来了没有，这丫头该上班了，也不知道明天她们单位放不放假！”

　　想着大女儿的事情，萧珍心事重重的出了门，她其实也是刀子嘴豆腐心，只是太想念女儿了，尤其从路娜的口中听说男方的家住在东北，她就更不愿意让女儿去那么远那么冷的地方，这不比广州心理上还近一些，萧珍不求大富大贵，只求两个女儿都平平安安就好！

　　在那十年中，路家没受到什么波折，可是十年结束后的遭遇却几乎差点让这个家庭失去了一切！

　　路其道原本在市政府工业部门工作，十年中虽有波折但总算撑了过来，不显山不露水的就这么还算安全的渡过了动乱时代。

　　但他却很不幸的，曾在那四人之一的手下的手下部门工作过，随着打击面扩大，路其道也跟着倒了，老路家不但在市里的房子没了，就连他的工作也丢掉了，但最让路家无奈的是，老路是真的在人家手下干过事，这个假不了也逃不掉，算他倒霉！

　　要不是后来写了很多的申诉材料，中央也要求不要扩大事态，市里平反部门又经过调查取证，确认了路其道在那十年中没有太大的问题，上级这才恢复了他的工作，但市里的工作是没有，他只能被调动到了下属区政府的轻工业局，整天无所事事起来。

　　路其道也十分庆幸，但最起码自己还恢复了名誉，恢复了工作，有很多人比他还要惨，那些年糊里糊涂的干了些事，现在就被糊里糊涂的弄得什么都没有了，找谁说理去啊！

　　虽然家里以前的大房要不回来了，全家只能蜗居在这里，但最起码政府也给房了，老路心里没有什么意见，比上不足比下有余，他很知足！

　　路其道在屋里打了一趟拳，抻了几下腰腿，他年轻时也干过地下工作，正经的会些拳脚功夫。

　　“唉，娜娜，爹也想你啊！”路其道轻轻的感叹了一声，背着手望着窗外。

　　路其道刚被倒算那几年是真的苦，那时候大女儿跟着她妈没少受罪，他也觉得欠了一份对女儿的债。但路娜中专毕业之后，主动要求调到了外地工作，老路一直觉得是女儿想换个环境生活，他的心里就更过意不去，所以他就像依着女儿，不想干涉她太多，只要娜娜开心就好！

　　二女这一年十分争气，大专毕业之后分配进了报社，家里日子也渐渐好了起来，萧珍的心思就不由得想到了路娜身上，这也是她的一个遗憾。

　　“老路，你今天还用上班吗？”萧珍洗漱完问道。

　　路其道点了点头，说道：“要的，我中午估计就能回来，估计单位上也没有什么事情，实在不行我就请个假！”

　　萧珍摇了摇头，说道：“你们那个单位没的油水又没钱！”

　　路其道淡淡的看了他一眼，慢条斯理地说道：“现在市里轻工业就是这么个状况，都很难。我尽量中午赶回来吧，要是我没回你们就先吃，把菜做得好一点，我看你最好去饭店买两个菜，女儿男朋友来别怠慢了人家，要是钱够再买两个肉菜，我这有票给你……！”

　　“别唠叨，神经！”萧珍听得不耐烦，呛声了一句一把抢过肉票，忽然她好像想起了什么似的，赶紧到厨房拿起水桶就急急忙忙的出了门。

　　路其道摇了摇头，从摞满了的半面墙的书籍里仔细的找了找，抽出了一本工业方面的书，坐在床上看了起来。

　　萧珍拎着水桶急匆匆来到楼下，无奈的发现水龙头的周围已经排了七八个妇女，她们人人手里都拎着一个水桶。没办法，这里十多户居民共用一个自来水管，这还算是好的。

　　看到这些妇女，萧珍很反感，但也不能掉头就走，只好排在了队伍后面，但就是有人不放过她。

　　“哎，这不是路家的嫂子嘛，听说你家大女儿要回来啦？”隔了两个人的妇女转回头看见了萧珍，一下子亲热了起来问道。

　　萧珍心里暗怪了一声，这个刘婆妇怎么跟她说话了，但她知道这个姓刘的女人不好惹，平素喜好在邻里间煽风点火，净聊一些八卦打听些别人家的私事，谁家有什么事她都喜欢说上一说，如果自己不回答她，刘婆妇肯定又不知背后议论她些什么。

　　萧珍只能尽量少透露些东西出来，无奈的笑了一下说道：“啊，今天我大女儿要回来！”

　　“你女儿是在广州的医院吧，大城市哩！四五年都没回来过吧，怎么今年要回来看你们夫妇啦！”刘婆妇眉开眼笑的问道，虽然在和萧珍聊，但她是却看着别人说道，这时候七八个妇女也都看着萧珍，差不多都是幸灾乐祸的眼神。

　　她的几句话就吸引了别人的注意力，让大家的目光都注视在了萧珍的身上，各种探寻好奇以及鄙夷的目光聚集了过来，萧珍心里烦得要命，心里大叫道，好你个婆妇，我女儿回不回来跟你毛关系呀，呀呀呸！

　　“女儿想家了嘛，正好单位上今年有空，她就回来了！”萧珍简单说了几句，打住了刘婆妇的话头。

　　这女人的话挖苦嘲笑的意味明显，萧珍无奈，她对众人挤出了个笑脸。虽然这又破又脏，生活环境很差，但这里的人却个个都维持着一副假面具，保持着一些恶习，萧珍可不想成为众人讨论的话题，惹出什么流言蜚语，于是干脆闭嘴不言了。

　　刘婆妇看了看萧珍，笑着说了一句道：“你家大女儿挺好看的啊！”

　　看萧珍不理她，女人顿觉好生没趣，重重的哼了一声，嘟囔道：“本来是想给你家女儿介绍个帅小伙的，我看算啦！”


第612章 震撼住他们一家

　　萧珍拎着水桶艰难的上了楼梯，这里的过道十分狭窄，简直跟爬山没什么区别，她心里还在想着刘婆妇的话，暗道：这个女人肯定是想给自己在大集体里工作的儿子介绍对象，切，我女儿会找她儿子，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　把水桶拎进了屋，准备出了食用水后，萧珍走进小屋说道：“露露，快起来吧，上班该迟到了！”

　　只见床上坐着个女孩，她把自己整个都裹了起来，只露出了一张小小的有些婴儿肥的脸蛋，女孩此刻还是迷迷糊糊的，完全是一副没睡醒的样子。

　　看见乖女儿起来了，萧珍露出了笑脸，走上前轻轻捏了一下小女儿的脸蛋，说道：“快起来吧，今天你姐姐要回来，我收拾下屋子，晚上你们两个挤一挤一起睡，听话啊！”

　　“啊，困死了！”路露打了个大大的哈欠，睁开了迷蒙蒙的大眼睛，点头说道：“好，我起来啦！”

　　女孩刚醒还有些迟钝，忽而她又惊喜地说道：“我姐要回来了啊，哈哈，这样晚上两个人睡觉是不是就不冷了，我好想念姐姐啊！”

　　萧珍摸了一把女儿的小脚丫，冰凉凉湿漉漉的，知道她是个小汗脚，早晨脚丫冻得像块冰一样，赶紧说道：“我给你打点热水，你烫烫脚，这样就不生病了！”

　　“嗯！”路露噘着嘴点了点头，老妈拿着热水袋出去后，女孩伸出手快速的拿起了内衣连忙又缩进了被子里，就这样一件件的衣服进了被窝，直到绒衣绒裤都套在了身上，她这才又钻了出来。

　　用热水烫着一双小脚，路露向收拾被褥的妈妈问道：“我姐什么时候回来呀，在家能呆多久啊？”

　　萧珍说道：“今天上午就能回来，能在家呆上五六天！”

　　她看了看小女儿，说道：“露露，我想让你姐回上海工作，行不行？”

　　路露抬头看着母亲，不明所以地说道：“行啊，当然行啦，问我干吗呀，你们决定就好了！”

　　萧珍笑了，说道：“妈的意思，到时候你帮我劝劝你姐，我想着将来或许能把你姐调动回上海来，先让她和那个林强生不用急着结婚！”

　　路露一点不傻，恍然大悟地说道：“妈，你是不同意我姐处的对象啊，那个男的不是挺好的吗！又能出国，而且还给我姐买了那么多的好衣服，姐邮回家里的那些洋货也都是人家掏的钱啊！”

　　萧珍叹了口气，说道：“你姐找的对象我也没看着，谁知道好不好，花再多钱能当饭吃吗！我就怕你姐遇人不淑，那个姓林的，国内国外到处的跑，你姐那安静的性子，我怕将来两人时间长不了，姓林的在外面遇到别人怎么办，我的意思还是让你姐在这边找个，离家近的，靠谱！”

　　路露摇了摇头，懒懒地说道：“随便吧，反正我姐的性子比谁都犟，劝不动你可别怪我啊！”

　　萧珍点了点头，收拾完了被褥她从兜里掏出了十块钱递给了女儿，笑着说道：“吃早饭的钱，下班了再去洗个澡、理理头，再买些自己喜欢的、爱吃的，剩下的就当妈给你的压岁钱，明天就过年了啊！”

　　“啊，妈你太好了！”路露惊喜的一下子环抱住了萧珍，露出了大大的笑脸，在母亲的脸上蹭了蹭，女孩用甜腻腻的嗓音说道：“还是妈妈好啊，妈妈你最好啦，我爱你！”

　　萧珍抱着女儿开心的笑着，她把小女儿推开，摸了摸她的头发，说道：“快去洗脸吧，瞧你头发这个乱，赶紧梳一梳，要像个淑女！”

　　“嗯，我是淑女，嘻嘻！”路露笑道，赶紧把脚擦了擦，穿完衣服鞋袜跑出了房门，走时还不忘大大的亲了一口老妈。

　　萧珍笑着摇了摇头，要说起来，这两个女儿中还是小女儿和她亲，大女儿性子倔强像她父亲，但是这么长时间没有见到路娜了，做妈的也非常惦念，毕竟是自己十月怀胎身上掉下来的肉。

　　嘱咐着小女儿注意安全，看着她欢欢喜喜的出了家门，萧珍和路其道夫妇两人才吃起早饭来。

　　他们和很多普通的上海人一样，早饭吃的相当清淡，一般都是泡饭就着榨菜，十分普通。

　　所谓泡饭，就是用热水把剩饭泡一下，榨菜，这是八十年代左右很多上海老百姓的习惯，美其名曰干净卫生。

　　直到后来朱主政上海时，才实行了几项实事工程，大规模的普及早餐也是之一，四大金刚“大饼、油条、粢饭、豆浆”才开始进入上海老百姓的早餐当中，此外肉包、菜包、小笼包，也大规模盛行了开来，还有一些特色小吃也开始流行，生煎包、锅贴、蟹壳黄。

　　广州到上海的飞机，在夜晚1点多钟降落在了浦东机场，路娜疲惫而又焦急的下了飞机，本来约好了林强生来接自己的，可是没想到飞机竟然晚点了将近2个半小时，也不知道这么晚了林强生得急成什么样子！

　　路娜急急忙忙的拉着旅行箱出了通道，她老远就看见了林强生已经站在了出口处，正向自己使劲的挥手，他高大的身材显得鹤立鸡群一般，路娜一眼就发现了他。

　　“强生对不起啊，你等着着急了吧，飞机晚点啦！”路娜快步走到林强生的面前，焦急地说道。

　　林强生搂住了路娜笑着说道：“没事，南航晚点属于正常情况，只要飞机能到了就好，你冷不冷，走吧跟我来！”

　　看林强生完全没有责怪自己的意思，反倒是把自己搂得紧紧的，他的怀抱十分温暖，让稍有寒意的路娜感到很温馨，靠在了男朋友的怀里，摇了摇头说道：“不冷啊，就是有些累，我们在机场等了那么久，谁都不知道几点登机，也没人告诉我们，好像过了好长时间呢！”

　　路娜向林强生敞开了心扉，向男朋友小声抱怨着，林强生把行李箱和挎包都接了过来，轻轻的搂着她的肩膀说道：“我们去酒店休息，这么晚了你就别回家了，省着打扰你的家人！”

　　“好啊，我听你的，我好累！”路娜疲惫的点了点头，她也为这个事烦心，都这么晚了再回家麻烦爸妈，她也不想，于是听从了林强生的意见。

　　“你稍等一会，我去取车！”走出机场，林强生对路娜说道。

　　路娜惊讶的看到林强生从停车场开出了一辆崭新的帕萨特，直到上了车之后，她才好奇地问道：“你从哪弄来的车？”

　　看了一眼路娜，林强生笑了一下，说道：“这边分公司的，怎么样，拉风不？应该能让你家人有面子了吧？”

　　前世的自己是坐着出租车去丈母娘家的，80年代上海出租车已经十分普遍了，老百姓也不觉得怎么新奇，这里的婚礼潮流就是请小轿车助阵，一辆桑塔纳就是顶级司仪了！

　　这一世林强生就是要彻底的把丈母娘和岳丈震撼住，理所当然地说道：“见岳父母，我当然得弄一辆好车，帕萨特就很不错，美观大气上档次，这款车在上海要25万元人民币才能拿下，是真正的官车，比桑塔纳强大太多了，绝对够面子！”

　　他朝路娜挑了挑眉，语气轻浮地问道：“怎么样，Baby？”

　　路娜被林强生逗得咯咯直笑，一路的疲乏似乎都减轻了，她也学着林强生的东北话说道：“瞧你那小样儿，注意开车别闹了！”


第613章 大惊喜

　　所谓的毛脚女婿，是沪语对未转正的准女婿的称谓，常用于江浙、闽台等地，指女儿带着自己心仪的男子回家探望父母。

　　而上海人称新女婿初次上门叫“毛脚”上门，愣头小子毛手毛脚，但女婿千万不要这样，很容易得罪了岳父岳母。要谨慎小心，准备周到，最好先问清未来丈人丈母的“嗜好”，然后投其所好，才能最终赢得美人归。

　　林强生前世已经经历过一次了，那时的他不是毛脚，应该叫做脚毛才对！

　　只要想起来，他就直摇头，为自己做过的一些事情懊恼不已。而这一世，他这个毛脚女婿倒是一点都不紧张了，因为林强生自认为他的准备还算充分，倒是不知道路娜的父母准备好没有，不要被自己惊讶到才好啊！

　　哼着歌，林强生穿上了一套崭新的深色西服，为自己扎了一条漂亮的蓝绸纹的领带。

　　蓝绸——蓝筹！

　　“哈哈，寓意不错！”林强生大笑道，脚下是铮亮的皮鞋，浑身上下打量了一下，在镜子前转了一个圈，对镜中的自己露出了一个标准的微笑，洁白的牙齿闪闪发亮。

　　“嗯，差不多了！”林强生甩了甩头发，满意的营造了一个贝克汉姆式的三七开发型。

　　走进路娜的房间，看见路娜正在收拾东西，林强生走到女孩的身后，把她抱了个满怀。

　　“呀！”路娜一惊，这才想起是自己的心上人，她回头看了一眼，笑着说道：“你收拾完了？”

　　林强生亲了亲路娜的耳畔，说道：“看看我这一身怎么样？”

　　当看到林强生的正脸，路娜顿时眼前一亮，她转过身上下的打量，高兴的对林强生说道：“挺好的，这样多帅气啊，强生你真会配衣服！”

　　林强生笑道：“还行吧，有一帮人专门这么穿，跟他们学的！”说着，就搂过了路娜亲了亲她的耳畔，说道：“你也不错，这一身不得羡慕死你妹妹！”

　　“你怎么知道的？！”路娜咯咯笑着躲避着心上人的亲吻，对林强生的亲昵举动她还不习惯，拉开了一些距离。

　　路娜细心的给林强生扶了扶领带，轻轻拍了拍前胸，在自己心上人身上好好打量了一番，越看越是喜欢。人配衣装马配鞍，林强生有着高大的身材，简直就是一个天生的衣架子，她欣喜的看着男人英俊的外表，笑得异常开心，暗道，这样的女婿，爸妈一定会满意吧！

　　林强生问道：“穿这身衣服去见你父母，不失礼吧？”

　　路娜幸福的摇了摇头，说道：“不会啊，很正式呢，他们一定喜欢的！”

　　“谢谢你，强生！”她看着心上人，感激地说道。

　　林强生疑惑道：“谢我什么？”

　　“嗯，就是谢谢你嘛！”路娜摇了摇头，姑娘其实是感谢林强生对见自己家人的重视，这也侧面证明了他对自己的心意，但这种事女孩是绝对不好意思说出来的。

　　林强生看了一下箱子里，一件件衣物收拾的很整齐，看了一下表，都八点四十了，说道：“收拾完了咱们就出发吧，别让你家人等太久！”

　　“哦，我马上就好！”路娜连忙把衣服都放进箱子里，有些乱了她又好好的整理了一下。

　　“路娜，别担心！”林强生一下子把路娜搂进自己宽大的怀抱，抱得紧紧的，女孩的身体一下子紧张了起来，但马上又放松了下来。

　　“跟着我做深呼吸……吸……呼……放松，全身心的放松，把自己都交给我！”林强生慢慢的在她的耳边说道。

　　路娜慢慢闭上了眼睛，整个人都靠在了心上人的怀里，轻轻的“嗯”了一声，做了几个深呼吸，果然让她的心情舒畅了很多。

　　林强生笑了笑，竟然习惯性的抚摸了两下女孩的肚皮。

　　“噗嗤”一声，路娜笑了出来，她转头看向林强生，惊讶而害羞地问道：“你在摸什么呢？”

　　“哈哈，我这是练习练习！”林强生尴尬地说道，掩饰着。

　　路娜笑眯眯的看着他，左右打量心上人的表情，她的心里甜甜的，刚才林强生的动作，让她一下子就想到了，在医院里见到的那些产妇，当男人抚摸爱人的硕大的腹部时是最温馨的时刻，路娜偶尔也会幻想未来，想着自己以后的样子。

　　此刻，路娜看着林强生，完全相信他是一个自己可以托付终身的人，女孩的心里此刻已经完全被甜蜜占满了，各种担心都已经不翼而飞！

　　看着路娜露出了温柔神色，林强生忍不住爱怜的捧起了她的脸蛋，深深的吻了下去。

　　“唔，不要！”女孩只挣扎了一下，就陷入了与心上人的热吻之中，整个身心都沦陷了。

　　两人缠绵着，良久才分开，林强生问道：“路娜，你在担心什么？”

　　女孩把头靠进了男人的胸膛里，过了一会才轻轻说道：“我就是怕啊，怕你见到我父母，你们互相会不融洽，怕我爸妈不接受你，我也不知道！”

　　林强生轻抚女孩的秀发，他所认识的路娜一直以来都是十分坚强的，也一直都很有主见，前世的她根本就不曾对自己说过这些，想必一定是“她”承受了很多他不知道的苦闷吧！

　　这时候的林强生，突然有了一些晃神，眼前的一切似乎昏花了一刹那，待他眨了眨眼之后，重新看清了怀里的人儿，一下子林强生仿佛觉得前世的种种都已过去，那个“路娜”和眼前的路娜，已经变成了一个人儿，再也不分前世今世，都成了一体！

　　林强生知道，他要好好把握，这辈子一定要让她幸福，他不想要留下什么遗憾，人生难得，其实真正也就短短几十年！

　　安慰的拍了拍路娜的肩膀，他郑重地说道：“我一定会让你父母满意的，也让你满意！”

　　路娜抬起头来，先是疑惑而后又露出了笑容，点了点头说道：“嗯，强生我相信你！”

　　有个女孩无条件的相信你，那你才是这个世界上最幸福的人！

　　林强生现在就很幸福，他突然说道：“路娜，我有一个惊喜给你，本来我是想等等再告诉你的，但既然你担心父母那边，那我就让你安心，相信我，我会做好的！”

　　“嗯，是什么惊喜啊！”路娜点了点头，发现林强生眼神是如此的认真，忍不住地说道。


第614章 洋房公馆

　　“走，我带你去个地方，把东西都拿上！”林强生说道。

　　“你要带我去哪啊！”路娜问道。

　　姑娘猜测着心上人可能是给自己父母买什么礼物，先头路娜也没好意思问林强生准备了什么，想着到时候自己再帮他买，而这会林强生终于说了，还要给她个惊喜，肯定是他已经准备好了礼物，姑娘很高兴。

　　上海已经安装了程控电话交换系统，彻底的摆脱了人工转接，不但市内电话数量扩容，而且数控模式下老百姓也感觉到了方便。

　　林强生先是给北京打了一个电话，那头的人接通后，他在路娜惊讶的目光中故作神秘的笑了笑，然后大声说道：“马学军吗？我是林强生！过年好啊，我给你拜个早年！”

　　马学军惊讶了一声，惊喜地说道：“哎呀，林总！这两天我还想给你打个电话来着拜个年来着，没想到你先打过来来了，怎么想起了兄弟我啊，是不是有事？尽管说！”

　　林强生对路娜笑了一下，然后对话筒说道：“我现在人就在上海，没有落脚地，你那里有没有好‘货’，钱一分不少给你的！”

　　听到生意上门，马学军的笑脸就像开了花一样，痛快地说道：“得了，早就给您准备了，我是干嘛的啊，就是倒腾这些的物件的，能没有‘货’吗！我跟你讲，那地儿绝对的好，哥哥我都想据为己有了，要不是看在咱们俩的交情上，我是不跟你讲这个情面地！”

　　林强生哈哈笑道：“那谢谢了，我承你这个情！”

　　“嘿，甭谢，这你就见外了，当初要不是遇到了您我也不能发达起来！行啦，不说这些见外的话，我让手下去找您，在哪告诉我位置，我让他带你去看地！”

　　挂断电话，路娜惊讶的向林强生问道：“强生，你买的是什么礼物啊，这么神秘！”

　　林强生笑了笑，也不装神弄鬼了，以免让路娜真觉得自己轻浮，再说也没那个必要，他怕女孩受不了刺激！

　　于是说道：“我联系的这人叫马学军，是我一哥们，在北京认识的，我让他给我在上海弄一套房子！”

　　“房子？”路娜十分惊讶的问道。

　　很多人都知道上海人的居住条件的，房子可是很多普通老百姓可望而不可及的事情，上海人口多，全家老少挤在十几二十平方的小屋是普遍情况，解决居住问题，也是令政府头疼的事情。

　　林强生向不敢相信的路娜点了点头，说道：“老早我就托他在上海弄房子了，今天我就带你去看看，以后这就是我们在上海的家！”

　　路娜睁大了眼睛，她一下子捂住了嘴巴，震惊地问道：“强生，你在上海买了房子？”

　　林强生笑着点头确认了，他直接把路娜搂在了怀里，姑娘还是有些不敢相信的看着他。

　　很快，林强生的手机就响了起来，这是马学军在这边的一个合伙人，两人通话后说了几句。

　　林强生一把拉起路娜，哈哈笑道：“走吧，咱们去看房子去！”

　　路娜就要被拉出了房间，她忽然叫道：“等等，我拿上行李！”

　　两人出了酒店，上了车，林强生把车一直开到了静安区，即使到了地方，路娜还是有些不怎么相信，想着心上人不会就是在这里买房吧！

　　在她的年少时的记忆里，上海的确有很多老洋房，但这些房子不是被政府征用了就是住着一些深居简出的人，而这些人通常在那十年的境况都不会太好，很多人后来都被赶了出来，然后就彻底的消失在了人们的视线中！

　　车子到了一处僻静的小道，也不能说小，只是这里绿树如茵，显得很是安静。

　　“林先生，我就是跟你通话的人，马经理让我来联系您的！”不一会，一个三十岁左右的人走了过来，小心翼翼的敲了敲玻璃说道，这人穿着一身普通的衣服，带着小帽，显得很谨慎。

　　林强生向路娜点了点头，说道：“走吧，咱们去看房子！”

　　“会不会有麻烦啊，搞得这么神秘！”路娜的心里确实有些心惊胆战的，到了这样的地方童年时的记忆又冒了出来。

　　下了车，林强生对这人说道：“我是林强生，你是李先生？”

　　男子点了点头，说道：“是的，林先生，马学军让我联系您，我叫李顺伟，他要我带您去看房的！”

　　林强生拉上路娜的手，回头对男子说道：“走吧，房子那边是什么情况？”

　　李顺伟看了看周围，其实这里并不阴，偶尔还有几个老头老太出没在街头，但他还是显得颇为谨慎。

　　看没什么人注意自己，李顺伟这才对林强生说道：“林先生，你知道，现在房产交易政府不怎么鼓励的，因此我们做事还是要低调一点，我不想惹上麻烦，你们跟着我，我们到了地方再说吧！”

　　“我知道情况，早在几年前我就和马学军合作了，规矩我懂！”林强生点了点头，拉着路娜跟在了身后。

　　男子看了看这个姓林的开来的车，又看了看这对儿男女时尚的打扮，年轻人西装革履，但英俊的外表下怎么也掩饰不住他放荡不羁的眼神，春哥气息昂扬勃发，而他旁边的女子更是好像旧时代的摩登女郎，风姿卓越，妩媚动人。

　　李顺伟不由得暗赞了一声，漂亮！

　　想必这是马学军的主顾，自己也可以和他建立一下关系，将来没准还能多条路子。

　　李顺伟带着林强生和路娜走过了差不多一条街，又往里来到了一处颇为敞亮的洋房前，这里是一处阳光明媚的欧式二层别墅。

　　“就是这栋吗？”林强生打量了一下这栋法式洋房，高大的二层，已经有些残破的装饰物，但这个院子确实很敞亮，能有一个篮球场的大小，他一下子就喜欢上了。

　　路娜看着眼前的洋房，已经震惊得无以复加了，她惊讶的晃了晃林强生的手说道：“强生，这是老洋房呀，我们能住吗！”

　　李顺伟笑了一声，拿出了一把钥匙对年轻女孩说道：“放心，这位太太！这里你们绝对能住的，实际上这也是我收到的一处最好的房子！”

　　他看了看林强生，说道：“当然，是我和马学军合伙收的！”

　　林强生这才点了点头，拉着震惊得无以复加的路娜，跟着男子进了别墅，而路娜紧张得竟然连对方给自己的称呼都没有在意。

　　打开了洋房，林强生和路娜走了进去，两人简略的参观了一下，林强生是感觉房间里还算宽大，而路娜则是有一种探宝似的心情，既紧张又兴奋。

　　“这栋房子，有多久的念头了？”林强生向李顺伟问道。

　　李顺伟说道：“这栋洋房是二十年代初建起来的，一开始是一位来上海做生意的犹太人出资建造的，后来他很快就离开了中国，这栋洋房也变卖了出去。而我收到手的时候，这已经是转了五次手了，具体是谁建的已经不可考，上海这样的老洋房太多了！”

　　林强生点了点头，对路娜说道：“我感觉不错，尤其是大阳台，外面的绿草地院子也不错，到时候好好打理一番，很漂亮的，你说呢？”

　　路娜看着光洁的老实木地板，散发着一种让人陶醉的光，她已经完全被林强生的举动和这里的环境惊呆了，她实在不能想象自己竟能住在这里。

　　“啊，很好啊！强生，我们真要住在这里吗？”路娜醒过神来，失措的向林强生问道。

　　林强生点了点头，笑着说道：“当然了，如果有最好的，我一定要都拿来给你！”

　　在路娜惊喜羞涩错愕的眼神中，林强生向李顺伟问道：“李先生，我觉得这里不错，我们什么时候能交易，手续都齐全的吧？”

　　李顺伟大喜过望，对林强生挑了个大拇指说道：“林先生好眼光，我跟你说，要不是有马学军的引荐，我是绝不会给你看最好的房子的！”

　　林强生点了点头，觉得李顺伟说得没错，这里是市中心，几十年之后这样的洋房起价就是亿元人民币，而且此处离着著名的淮海中路很近，开车也就十分钟，而那里是和南京路齐名的商业街，著名的有情调的好去处，代表了老上海的摩登文化！

　　他痛快的对李顺伟说道：“李先生，您不用顾忌马学军，咱们两个交情单算，您就和我说，你想要多钱成交吧！”

　　李顺伟点了点头，皱眉沉思了一会，试探的对林强生说道：“林先生，你知道现在上海的房屋紧张程度，老百姓苦啊！有一套房子，是多少老百姓的期盼，我也有一家老小！”

　　林强生抽了抽嘴角，向李顺伟问道：“他们都等着你吃饭呢？”

　　李顺伟一愣，尴尬地笑道：“呃，那倒没有，我就是强调一下困难！”

　　林强生郑重的点了点头，指了一下旁边的路娜说道：“我爱人是老上海，这些事我都清楚，你就痛快点给个价，我也不还了，就当辛苦费！”

　　路娜看了看林强生，她又好奇的看着眼前的男子，不自觉的转头看了看宽敞明亮的大厅，路娜张大了小嘴，林强生竟然要买洋房，女孩觉得今天的事情简直如同梦幻一般！


第615章 上海市中心的洋房

　　林强生和路娜里里外外的参观了一圈，别墅内基本上铺的都是实木地板，斑驳破旧的壁纸已经看不出原来的图案了。

　　外面的墙体是黄白色的，有些灰败，但仍可见其本色，相信重新粉刷一遍一定会非常漂亮，本身这就是一座漂亮的法式洋房，青瓦房顶，精致的小阁楼、几乎每个房间都有一个大大的欧式窗子，很通透。

　　可惜的是，窗户和地板、木质楼梯都有了一些损坏，木质的，需要修理或者直接更换，老房子就是这样，是需要精心打理的，好在这座洋房看起来没有经常使用的痕迹！

　　前院地方很大，重新整治一番，小朋友都可以在这里玩足球了，院墙仅有一人多高，周围视野很开阔。别墅的后面还有一座小院子，杂草丛生，树木茂盛，隐蔽其间的小道已经看不出来了。

　　而院落外面是一条宽敞的街道，那边倒是停了一些轿车，而后又是别墅洋房，这一小片地域有很多各式各样的欧式庭院，环境清幽，氛围典雅，真是居家度日的理想所在！

　　路娜觉得这里很新奇，从小在上海长大的她，也没见过这样的洋房，女孩心里还是有些紧张，她对林强生说道：“强生，你真的要买下这栋房子？”

　　她十分担心，心上人是否能买下这里，但又不知如何开口询问。

　　林强生对路娜点了点头，说道：“我觉得这里环境不错，居住面积也很大，我看了一楼和二楼的客厅，都可以摆放圆桌，开圆桌会议了，地方真是宽敞啊，这洋房挺好的，亲爱的你觉得呢？”

　　女孩见心上人这么说，不无忧虑的点了点头，为难地说道：“那好吧，你拿主意吧！”

　　路娜也无可奈何，只能默默的跟在林强生的身后，一脸紧张兮兮的表情。

　　见路娜极其不自然，林强生反倒笑了笑，他转头向李顺伟问道：“现在这里的房屋买卖是个怎样的章程，我买下这里没问题吧？可以办理正规手续吗？”

　　老实说，李顺伟带着这两个年轻人，是有点挠头的，原本他觉得这对年轻人看好房子，该问价钱了，最起码也聊一聊，可是看了一路，眼前这个高大的年轻人却始终都没有问什么，沉着镇静的很。他想着是马学军介绍的客户，不能差了，但心里还是有些不踏实。

　　李顺伟谨慎地说道：“国内没有给私人开放房屋交易，但请林先生放心，这不影响我们之间的买卖，我已经帮了不少人，做了很长时间，从来没出过问题！我们可以立下合约字句，从此这座洋房别墅就是你的，等到将来国家允许房屋买卖了，再到房屋管理局盖个章就完事！”

　　林强生踌躇了一下，貌似现在国内还真没形成房屋市场，只是眼前的这座别墅将来的价位可真的不低，升值潜力巨大，别到时候再有麻烦就好！

　　他点了点头，突然问道：“这座房子多少钱，我是跟你签合约，还是和原房主？”

　　“呃，这个，我们这行有行规，你我事先得签署一份字据，到时候我再找人过来！”李顺伟眼珠转了转，说的不尽不实的，还偷眼打量着林强生。

　　连路娜都看了出来，这个男人有些不靠谱，他的眼神里透着奸猾，让姑娘十分不喜。

　　她摇了摇林强生的手，向转过头来的男朋友摇了摇头，小声地说道：“强生，别买了，万一将来有麻烦怎么办，这可是洋房啊！”

　　路娜转头看了看周围，想到以前那些动荡不安的日子，她就有些害怕，那个年代住着这样的房子也是有罪的，虽然现在好了，但谁知道以后会怎么样！

　　林强生向担心不已的路娜点了点头，安慰道：“别怕，一切都交给我来办，放心有我！”

　　他回头对李顺伟说道：“你放心，我和马学军是朋友，这一行的规矩我也懂，绝不会亏待你这个中间人的！李先生，这个房子多少钱，我可以全款买下来！但你要保证，以后原房主和房管局不会找我的麻烦，你还要帮我办理房产过户，我可等不到政策出台！”

　　李顺伟的表情一下子放松了下来，可算聊到实际的了，他故意做出了一副爽气的模样，说道：“既然林先生是马学军的朋友，那也就是我李顺伟的朋友！这样，我也不多要你的，房价是3万5，你给我个1000块钱算个跑腿费，另外房产更名需要1000元就可以了，这是药交给道上朋友的，您放心，多了我李某人一分不要你的！”

　　“啊，三万七千元钱！”路娜差点惊叫出声，这处房子竟然要这么多钱，对她来说简直是天价，女孩根本算不清是自己工资的多少倍了！

　　李顺伟有些不愿意了，转头一副教训的口气对路娜说道：“小姑娘，话可不能这么说！你去打听打听，现在上海这样的洋房，3万7，真不算贵啊我跟你讲，我都没有要你再多好吧！”

　　林强生一点都没犹豫的点了点头，把路娜保护在了身边，瞪着眼睛对李顺伟说道：“行了，别说那些没用的，就这样吧！我这里有1000元钱先给你，算做订金，钱就在我车上马上就给你！你看看咱们约个时间，你把原房主叫来，我们三方签订合约！”

　　“哈哈，痛快！”李顺伟拍手笑道：“林先生快人快语，好！我李某人就喜欢和你这样的主顾做生意我跟你讲，想必马学军也不会看错人，那咱们这事就这么说定了！”

　　林强生嗤笑一声，说道：“我估计，我和马学军认识的比你早！”

　　“那是当然！”李顺伟连连点头，他打量了一下林强生的衣着服饰，这个年轻人脚上的皮鞋和身上的衣服、领带，以他的眼里肯定是外国货，尤其是年轻人手腕上带着的劳力士金表，异常醒目，好像是真的，他瞅着那支金表眼睛都放光！

　　三人出了院子向回走，路娜一直跟在林强生的身边，时不时的看看他，她想确定男朋友是不是真的要买那座洋房，刚才简直如同做梦一般，那么的不真切！

　　林强生在帕萨特后座上的提包中，掏出一沓子钱来，都是五十元面额的纸币，然后交给了李顺伟。

　　李顺伟眉开眼笑的接了过来，这可是1千元钱啊，在这个几十元钱做工资的年代不少了。他见周围无人，背过身去捻着手指数了几遍，随后把钱藏在了身上。

　　林强生说道：“怎么样，说话算数，希望李先生尽快的把人约来！”

　　李顺伟转头对两人点了点头，大笑着说道：“两位就是我李某人的大客户，我现在就给你立个订金字据，我做生意童叟无欺的！”

　　他一边掏出了个小本，一边和林强生说道：“林先生，明天我约了人在这里和您见面怎么样？”

　　林强生疑惑地问道：“明天春节了，房主能来吗？”

　　“能的，能的！”李顺伟连连点头说道，他拿出了一个事先准备的收据，看来即使林强生不给他订金，他也会开口的。

　　在空白处添上了钱数，签了名，然后把收据和笔递给了林强生，李顺伟笑道：“林先生，签上名我们就算初步建立信任了！”

　　林强生接过字句，自己掏出了笔，李顺伟又一下子就注意上了这支金笔。

　　他左看右看，待接过字句简单看了一眼没问题后，李顺伟随即向林强生问道：“林先生，冒昧问一句，您这支笔是万宝龙金笔？”

　　林强生合上笔帽，把笔递给了李顺伟，他立刻接了过去，一看之下果然是万宝龙。

　　李顺伟立刻对眼前的年轻人肃然起敬，这个人手腕上戴的是劳力士看来也是真的，莫非这个年轻人是海外华侨或者是红色子弟，不过不太像啊，他觉得红色子弟貌似都没有这么阔气和时髦啊，他们也不会想到这么装饰自己，随身穿戴都是名牌！

　　林强生问道：“明天什么时间？”

　　李顺伟恭敬的把金笔还给了林强生，说道：“假如您有空闲的话，中午12点半左右可以过来签合同！”

　　林强生点头说道：“我希望不要麻烦，到时候你把合约事先拟定好了，过来直接签字就好！”

　　“一定，一定的，林先生您放心我保证把人约到，一切都安排好！”李顺伟连连点头说道。

　　现在他对这个年轻人已经完全不用怀疑了，而且1000块钱也揣进了兜里，他更想把这笔生意做成，那利润就不只这一千块钱了！

　　林强生向路娜问道：“房子挺好的，宽大敞亮，格局也不错的，你觉得呢？”

　　路娜踌躇的看着林强生，现在问买不买已经没有意义了，心上人已经把一千块订金交给了男子。

　　她想了想，始终觉得这事发生的太快让她有些担心，于是路娜转头向李顺伟问道：“李先生，我可以问一下吗，原房主为什么要卖这栋房子啊？还有，这里的洋房不都是政府的吗？”

　　林强生也转头看着李顺伟，问道：“李先生，我也想听一听，这房子确实没有问题吧？”


第616章 路娜坚持了一回

　　听两人打听房子的情况，李顺伟想了想，这事也没必要隐瞒了，如果还隐瞒，这两人肯定会有些怀疑的，于是说道：“是这么回事，其实这事也没什么复杂的，说起来这房子还有些故事，只是我了解的也不多，房主不愿意说这些情况！

　　原来啊，这个洋房的主人家，在解放前还是颇为豪富的，要不也不能有这么一栋洋房别墅呀！

　　可是解放后，你知道的，富就是罪，这不就成了他们家族的罪状了吗！

　　这家人算是倒了血霉，被折腾的老子也死了家也散了，全家老小死的死，逃的逃，留下的都流放了，这处老洋房也被政府充了公，但还好总算是大难不死，必有后福啊！

　　这不十年结束，很多人平反昭雪了吗！他们这家人又想办法回到了上海，跑了几次申诉，还算顺利，政府就把这栋洋房反还给了这家人，你们说这事算幸运了吧，多大的房子啊，够这家族住的了！”

　　林强生和路娜面面相觑，路娜也点了点头，说道：“对啊，这家人为什么要卖房子啊？这种房子，他们会舍得卖吗！”

　　李顺伟哈哈一笑，重重的拍了一下手，指着路娜说道：“姑娘这你就不晓得了，人有多大胆，地有多大产！你没有那么大的胆子，敢住这样的房子？！所以他们怕啊，要是留着这栋房子万一以后又因为它遭罪怎么办，哪有个准啊！就这么地，这家人一商量，房子留在手里害怕，那就索性不如卖了出去，干脆离着这栋洋房远远的，彻底和它撇清关系，就这么赶得也巧，我还认识这家人，这才帮了一点忙啊！”

　　达成约定对方又交了钱，李顺伟也一五一十的把房主的情况向林强生和路娜透露了一些，让两人了解了一个大概。

　　原来这一家房主姓张，现在一共兄姐弟三人，解放前张家在本地坐着大买卖，长辈有的做着洋行买办，有的还当了政府高官，家族豪富，也曾一时显赫，在上海滩上流社会也是有一号的人物！

　　然而新中国建立之后，这些并没卵用，不过还有些作用的，坏作用！

　　尤其是几次运动过后，以前的过往就成了这一家人的原罪，虽然长辈们大多死的死，逃的逃，但是小辈们还在啊。这个阶级仇恨不分大小，这是资本主义和封建官僚的余孽，欺压人民的刽子手的后代，跑不了！

　　张家人立刻就成为了走资派，右倾反革命份子，老的小的都是反革命。在历次活动中这家人都被拉出去游行，可是没少了遭罪过，后来干脆一家人都被打成了黑五类，直接流放去了外地，让他们接受贫下中农再教育去了，可想而知他们的境遇有多惨。

　　林强生和路娜面面相觑，背后都有些寒凉，路娜吓得抱紧了心上人的手臂，紧紧的贴在了他的身边。

　　林强生紧紧搂着路娜，他有些后悔，真不应该当着女孩的面打听这事，也是，要是好人家，怎么可能要卖这么好的洋房别墅！

　　看到女孩发白的脸色，李顺伟暗道晦气，自己怎么跟客户说这些有的没的，影响生意就不好了。

　　他露出了个大大的笑脸，连连摆手说道：“唉，看我这张嘴，其实这家人现在都好好的，虽然受苦受罪大了，但该活着的还都活着，这点就不错啦！”

　　林强生问道：“他们真想卖这房子？”

　　李顺伟打包票地说道：“当然是真的了，这事没人逼着他们，政府都把房子还给他们了！我跟您说吧，是这兄姐弟三人自己不想要，而且他们这家人虽然不说，但我觉得可能是有出国的打算，人家在海外是有亲戚的，我是真的想帮助他们，把房子卖了出国多好啊，这辈子就不回来了！”

　　“哦，那我们就放心了！”林强生向路娜点了点头，说道。

　　……

　　“强生，你真的有那么多钱吗？”路娜坐在了车上，很不解的问道。

　　直到现在路娜才发觉，她原来对林强生一点都不了解，以前他为她花钱，她从来都没仔细算过，包括林强生给她和她的家人买的礼物，还有在南非做手术的那次，那时候路娜天真的觉得林强生对她好，完全沉浸在了幸福之中，除了初到国外的兴奋和好奇之外，对其他方面完全没有多想。

　　但今天林强生张口就答应了用三万六千元巨款买一套老洋房，这才让路娜有了实际的概念，那是一套洋房啊，多少人渴望而不可及的！

　　她发觉，自己对林强生的了解实在是太少了，仅仅知道他在外贸单位工作，但具体是干什么的则完全不知情！

　　外贸确实令人羡慕，女孩知道多少人打破头都进不去这样的单位，同事们的羡慕她也能感觉得到，这也让路娜觉得林强生表现出来的一切都是理所应当的。

　　江南女人的那种忍默性格，很好的表现在了路娜的身上，她也不想问，不想刨根问底的打听男友的事情，觉得一切水到渠成就自然的知道了，可是今天林强生所做的事情，实在是太超出她的想象了！

　　林强生看了看路娜，见姑娘的眼神之中有着从来未有的坚持，他顿时感觉再不解释些什么，可能就会在路娜的心里留下心结！

　　于是，林强生握上了路娜的小手，女孩也看着他，林强生看着她的眼睛说道：“路娜，其实我不是简单的外贸员，我的工作有些特殊！”

　　“那你的工作到底是什么呢？”路娜纠结了一会，还是理智战胜了矜持，她想要了解自己的心上人到底是个什么样的人，为什么这么有钱，普通人认为的巨款他却能满不在乎，还有女孩不经意的看到男友的劳力士手表和那支万宝龙金笔，不想不知道一想吓一跳，路娜彻底的被这些看到的东西震惊了，大城市的女孩就是见过世面，再看向林强生时，她的眼神里也多了很多疑惑！

　　林强生挠了挠头，不知道该怎么跟路娜解释，他把车子停在了小道边上，转头对路娜说道：“路娜，其实我是在东星集团工作的！”

　　路南点头说道：“我知道啊，还有呢！”

　　“其实，东星集团就是我的，这家公司是我创办的，我是东星集团董事长！”林强生喘了几口大气，终于对路娜说道。

　　路娜惊讶的看着他，问道：“什么呀，你是说你开办公司了？”

　　在広东呆的时间长了，路娜也知道下海和开办公司是什么意思，原本在女孩的心中那是离自己很遥远的事情。

　　可是没想到，她的心上人告诉她，他自己就是开办企业的，路娜就感觉，好像天涯海角般的事情，那些新闻故事从遥远的天边一下子拉到了自己的眼前，让她猛然撞进了这个现实！

　　林强生重重的点了点头，握着路娜的双手低下头亲了亲，然后注视着路娜的眼睛说道：“其实我的公司原来很小，在初见你的时候，我就是一个不大不小的企业家了！我们正好赶上了改革开放的好时期，由于市场先入准则，加上我选择的产品对路，如今又是卖家市场，我的东星集团迅速的成为了一家大型企业，规模很大很大！它现在已经有了一套运行规则，我把企业交给了一些擅长管理的人，我并不需要时时刻刻的盯着它！”

　　听了林强生的话，路娜忽然向后缩了缩，但还好，女孩并没有把手抽走，她啊啊的不知所措的看着心上人，脑中天旋地转。

　　怪不得林强生出手这么大方，也怪不得他能全世界的跑，女孩也在医院接待过那些所谓的大款病人，在她的心里那些先富起来的人，几乎每个人的文化素质都不高，大嗓门、说话很粗鲁、整天哇啦哇啦的，他们有个专属名词，平常一些姐妹们也嗤之以鼻的把他们叫作“暴发户”！

　　“暴发户？”但路娜再看林强生，女孩第一感觉就是安心，还好，自己的心上人并不粗鲁，相反倒是很温柔，很好的感觉！

　　“还好，我知道啦！”好半天之后，路娜才怔怔地说道，向林强生点了点头笑了。

　　林强生惊讶地问道：“还好什么？”

　　“没什么啊，就是知道了，开车吧，去我家！”

　　路娜吐了吐舌头，为把林强生想成暴发户的样子而抱歉，但她又开心高兴了起来，为男友向自己坦白而感觉好了许多。

　　她故作轻松的拍了拍林强生的肩膀，大声地说道：“强生我相信你，咱们走吧，我家人该等着急了！”


第617章 见面礼

　　林强生看了看路娜，问道：“真的没事？”

　　“嗯，没有啊，挺好的！”路娜向他一笑摇了摇头，然后转过头去看着车窗之外。

　　姑娘的心里其实还是挺乱的，原来就觉得男朋友的工作挺好的，在外贸公司工作，可以随时出国，让多少人羡慕都来不及。可没想到他竟然是自己创办了公司，虽然不知道他的企业有多大，但想必能做得了外贸生意，一定做得很成功吧！

　　路娜心里更有了一些危机感，她觉得和心上人的差距有点大，暗暗焦急地说道：“路娜，你要加油啊！”

　　林强生见路娜没有表示什么，不知道她的心里是怎么想的，是否真的接受自己创办企业这个事实，毕竟现在下海经商还是很前卫的，见路娜不理自己，于是林强生自顾自的拿起手机，打了一个电话。

　　“喂，吴斌吗，那几样东西帮我送到这个地址吧，具体地点在闸北XX路，记好了，我现在就过去，行我在那等你！”林强生对着话筒说了几句。

　　路娜好奇的转过身来，疑惑的道：“送什么东西啊？”

　　林强生嘿嘿一笑，说道：“当然是送给老丈人和丈母娘的礼物啦，我第一次登门拜访总不能空着手！”

　　路娜惊讶地问道：“你还买了什么，要别人送！”

　　林强生重新启动了轿车，摇了摇头说道：“一会你就能见到了，现在保密！”

　　路娜说道：“我都准备好了，我买的那些衣服就挺好的，我寻思就当是你买的，我爸妈保证会喜欢的，真的不用你再送些什么了，这些年你给我的已经够多了！”

　　林强生转头看了看路娜，说道：“那不是你买的吗，我如果第一次去你家不带点礼物怎么行，不能让你家人觉得我轻浮啊，这是个态度问题，这个事我是很重视的，特意挑了一些好东西，保证让你家里高兴！”

　　“就你会说！”路娜听心上人说的郑重，高兴的笑了笑，她的心里是极愿意的，女孩轻拍了一下他道：“看路啊！”

　　林强生哈哈笑道：“我这不就是在看路吗！”

　　路娜瞪了一眼，故作生气地说道：“看着前方说话！”

　　见林强生照做了，女孩换了个语气，温柔地说道：“强生，你都买了些什么啊，你要是买的东西不合适怎么办呢，你告诉我让我好有个思想准备！”

　　林强生想了想，还是说道：“不会不合适的，是几样家用电器！”

　　路娜惊讶地问道：“家用电器？”

　　“手电筒啊！”林强生哈哈笑了笑道。

　　路娜呆了一下，马上反应过来林强生是在开玩笑，姑娘轻哼了一声说道：“强生，到底是什么啊？”

　　“国内尤其是像上海这样的大城市，现在都流行新婚买家电，彩电、冰箱、洗衣机这些，没有这些东西那多没有面子！所以，为了不让别人笑话，这次我也准备了，反正咱们现在在外地工作，还不需要这些，就先弄到你家放着吧，让你爸妈先用着，这个诚意够了吧，也不会让他们感觉没面子！”林强生说道。

　　路娜惊讶的张大了小嘴，虽然她嘴上不说，但是心里还是对林强生的安排很满意的，在医院参加同事们的婚礼时，也看见过男方准备的家电，当时就觉得挺好的，护士们也讨论过这些事情，没想到林强生心这么细都想到了！

　　她咬了咬嘴唇，想了想，心上人想得很周到，就不知道要花费多少钱了，路娜感激的对林强生说道：“谢谢你强生，你对我真好！”

　　林强生嘿嘿一笑，转头认真的开车。路娜期盼着心上人能够对她说些甜言蜜语，可是却换来几声傻笑，女孩盯着他的侧脸心里嘀咕了一句，这个呆子，怎么这会就傻啦！

　　与此同时，吴斌接完了电话，把记载着地址的便签塞进了兜里，他带上了手机出了办公室，立刻向秘书吩咐道：“让司机把库房里的那辆装着家电的小货车开出来，我要用！”

　　女秘书立刻说道：“是，吴经理，我立刻打电话！”

　　吴斌想了想，又对秘书说道：“还有，准备两挂鞭炮！”

　　女秘书点了点头，给司机去了一个电话，先头吴斌已经知会了，小货车一直停在了库房里。

　　吴斌到了公司门口，和司机打了个招呼道：“我来驾驶！”

　　“哎！”司机挪到了副驾驶座，暗想今天是给谁送啊，总经理非得亲自驾驶，肯定是了不起的大人物！

　　半个小时后，林强生把车开到了路娜家的附近，他向外打量了一下这的环境，坑坑洼洼的街道，过了石桥左侧是一大趟灰败的围墙，远处就是一大片老居民区，这样的情景与前世记忆当中的一模一样。

　　路娜对林强生有些不放心，心上人是北方人她事先也打听过他们那边的风俗，但还是对男朋友嘱咐道：“强生，到了我家你管我妈叫阿姨，管我爸叫叔叔，知道啦？”

　　林强生点了点头，说道：“阿姨，叔叔，明白！”

　　路娜咯咯笑了一声，说道：“委屈你了，我知道我爸妈都比你父母年纪大，在你们那边应该叫伯父伯母的。”

　　林强生对路娜说道：“这个我知道，放心好了，我不会唐突他们的！”

　　记得前世路娜也是这么嘱咐了自己一番，林强生回忆着，当时的自己很厚脸皮，就直接叫爸妈了，直把岳丈岳母惊着了，这一世他不会再那么做了，得懂些礼数了！

　　林强生又下了车打开了后备箱，吴斌悄悄的给他准备了几条烟几盒酒。不用问，肯定是巴结自己的，谁叫自己是董事长呢，下属偷摸的送些礼物也是有的。

　　拿出了一条上海产的软中华，想了想怕岳父母觉得他大手大脚不会过日子，于是换成了比较好抽的红塔山，干脆也把精装五粮液换成了本地的石库门黄酒。

　　路娜看林强生拿出了两条烟和两瓶黄酒，等他上车之后惊讶地说道：“我爸爸不抽烟喝酒的！”

　　林强生说道：“黄酒要喝的，一般南方人都好这口，烟是给你父亲平时揣着，他不抽，单位上的同事也不抽吗，如果不愿意带放家里也行。”

　　路娜听林强生这么说，一想心上人说的也对，爸爸是好喝黄酒的，但他不常喝，女孩知道这是父亲舍不得花钱，上了瘾也就去卖黄酒的地方闻闻味道而已，要不是妈妈会买一些，他自己是舍不得买的。

　　女孩笑了笑，心上人想得真周到，在这些方面居然考虑得比她还细，看来他是真的很重视自己呢，路娜的心里甜甜的！


第618章 认可

　　路娜笑着，她忽然想到，林强生还买了家用电器，说道：“强生，你头一次来，真的不用带这么多这么贵重的礼物的！”

　　林强生说道：“不贵啊，我后备箱里还有中华、小熊猫、五粮液什么的，我拿出的这几样算是当中最便宜的了！你找个机会告诉你爸妈，如果需要尽管拿，如今办个事还不得送点礼，我这就有省的他们花钱买了！”

　　路娜看着林强生，给了他一个大大的白眼仁，说道：“真不知道你还有些什么让我惊讶的，你就不能一气说完啊！”

　　林强生哈哈的笑了笑，他搂过女孩狠狠亲了一下嘴角，晒笑着说道：“娜娜，你今天真漂亮！”

　　路娜怎么躲也没躲开，她笑着支开林强生靠过来的脸，说道：“别弄乱衣服呀，让我爸妈笑话的！”

　　“对了，你说的家电，人到了吗？”路娜看了看车外，正好看见一个蓝色的小货车开过了石桥。

　　林强生向后一看，货车已经停在了后边，吴斌露着一个大笑脸，下了车。

　　“林董，您在这呢！”吴斌走上前来打了个招呼，他老远就看见了自己送给林董事长开的那辆帕萨特，外企可以享受10辆优惠车，这辆帕萨特也是黑牌。

　　可是吴斌近了之后才赫然发现，车上竟有个女孩，副驾驶座上正坐着一位很漂亮端庄的姑娘，吴斌怔住了，不过他很快恢复了笑容，真是尴尬，老总可千万别怪他啊！

　　林强生按下了车窗，对吴斌说道：“你跟在我车后！”

　　吴斌连忙点头，说道：“好的林董，我跟着！”

　　见林强生启动了轿车，吴斌赶紧回了驾驶室，一下从兜里掏出了五十元钱一把拍在了司机手中，说道：“这位是咱们的董事长，一会机灵点，让干什么就干什么！”

　　司机一激灵，就知道今天准有好事，他悄悄的握住了手里的五十块钱，对吴斌说道：“吴总，您放心吧，一会你让我干啥我就干啥！”

　　吴斌开动汽车说道：“是老板让干啥就干啥，你跟着我别说话就行了！”

　　“哎！”司机痛快的答应了一声，转头看向前面行驶的帕萨特，嘀咕着想道，这就是东星集团的董事长啊，这么年轻，奇怪了他来这片老闸北的棚户区干什么。

　　路娜回头看了看，见小货车上装载着大大小小的纸壳箱，她心里充满了惊讶，从最大的纸壳箱上面，姑娘清楚的看到有日文，而且还有冰箱几个日本汉字，剩下的其他纸壳箱上也都印着日文。

　　“强生，这些都是进口货？”路娜转头惊讶地说道。

　　林强生点了点头，说道：“当然了，都是时髦产品！房子、车子、家电一次都搞齐了，让你父母高兴高兴，再说我不还有个小姨子吗，有了这些东西也让你爸妈放心让你跟我啊！”

　　路娜看着林强生，笑得很窝心，强生说的也对，他想得真多呀，一切都听他的吧！

　　可是紧接着，她又发愁了起来，说道：“可是我家里地方很小啊，就怕摆不下这些东西的！”

　　林强生说道：“没事，肯定能摆得下！”

　　……

　　“唉，这么晚没到不会出什么事吧？”萧珍说着，看了看客厅的钟表，都快十一点半了，女儿说好了要带着男朋友一起回家，所以他们才没去接人，不会出事的，她反复的告诉着自己！

　　萧珍在阳台上看着，见从弄堂外开进来了一辆黑色小轿车，还有一辆装满了家电的小货跟在后面。

　　她羡慕的仔细看着，嘀咕道：“这又是谁家买了电器，还开着车送来了，居然这么多谁家啊！”

　　等到车近了，萧珍惊讶的看到车上竟然装满了大的小的家用电器，冰箱、彩电、洗衣机竟然全有，而且还有空调，她数了数竟然有六七样！

　　“谁家这么阔气！”萧珍惊讶地说道。

　　这两年商品丰富了，国家鼓励，老百姓也敢花钱了，萧珍也不是没见过左邻右舍买家电，买的人往往喜气洋洋，放鞭炮大肆庆祝，看热闹的人一水的羡慕嫉妒恨是有的，但这些萧珍也没太往心里去，而现在这一车货真正的让她震惊了！

　　她从来就没有见过这么大的场面，车上竟然装满了这么多台家用电器，难道这都是一家人买的吗，萧珍猜测着到底是哪家人这么敢花钱，一一的在心里排除，邻居都不像这样的人，但肯定是有人买的，要不怎么人家把货送来了。

　　“唉，猜那干什么，跟我们又没什么关系！”

　　萧珍叹了一句，就要转身回屋，可是当她不经意间掠过黑色小轿车时却突然停住了脚步，又重新看了回来。

　　只见这时从轿车里正下来了两个年轻人，一男一女，男的高大英俊，一身西服很是帅气，女的年轻漂亮，身上的小洋装非常时髦，把女孩衬托得格外的美丽！

　　只是，这个身影怎么让萧珍这么熟悉呢！

　　“咦，那不是我大女儿嘛！”当女孩抬头向上看时，萧珍惊叫出声！

　　路娜一抬头正好看见了二楼阳台上的妈妈，她一下露出了大大的笑脸，跳着脚惊喜地叫道：“妈，我回来了，女儿回来了啊！”

　　萧珍赶忙推开窗户，惊喜交加地叫道：“娜娜，你回来了？！”

　　“嗯，女儿回来看您啦！”路娜重重的点了点头，喜极而泣。

　　萧珍着急地说道：“女儿别哭，妈立刻下去，你等着啊别哭！”说完她转回身就向外跑，差点还跌了一跤。

　　林强生轻轻的拍了拍路娜的后背，女孩看了他一眼，眼泪刷一下就掉落了下来，犹如滚落的玉珠连成了一条线。

　　萧珍很快的就跑了出来，三步并做两步出了门，她见到女儿后大声叫了一声道：“我的好女儿啊，你可算回来看妈了！”

　　“妈！”路娜见到了母亲，哭得更伤心了，多少次爸爸妈妈出现在自己的梦中，自己只能醒来擦干眼泪，而现在终于见到了，她整个人都扑入了母亲的怀抱之中！

　　林强生看着这样温馨的场面，没有打扰。

　　萧珍紧紧的搂着女儿，说道：“乖，妈见你高兴，女儿你还好吗！”

　　路娜呜呜的哭着，点头说道：“妈，我见到你不知道有多开心，我很好，妈妈你身体还好吗？”

　　萧珍笑道：“我身体好着呢，你爸也挺好的，你妹妹上班了，在报社工作，家里一切都好！你在广州工作怎么样，隔了那么远，也不能经常回家，妈和你爸多担心你啊！”

　　她不忍心再说女儿了，眼看路娜的眼泪又凶了起来。

　　路娜委屈地说道：“这几年我也好想家，我也想回来啊！”

　　萧珍笑了笑，说道：“能回来就好！”

　　她这才想了起来，跟前还站着个年轻人呢，萧珍抬头向林强生看去，笑着问道：“这是谁啊？”

　　林强生主动上前半步，说道：“阿姨好，我叫林强生！”

　　萧珍用丈母娘的眼光，仔细的打量林强生，见他身材和相貌都挺不错的，而且气质做派也很好，不由得就生出了一些好感。

　　原本她听女儿说男朋友是北方的，心里觉得肯定会有些距离感，但实际见到了林强生之后，反倒不是想的那般！

　　路娜羞红了脸，擦干了眼泪，她主动拉起林强生的手对萧珍说道：“妈，强生来看爸爸和您了，他是第一次来！”

　　“我当然知道他第一次来啦！”萧珍笑道，觉得女儿真有些好笑又外向，还怕自己为难她对象呢。

　　其实，这会萧珍看着自己的女儿和林强生站在一起，女儿漂亮，男的又帅气，她感觉她们俩还真的挺般配的，不由得对林强生就好感了起来，原来的那些打算也渐渐淡了。

　　“快进屋吧，到家里来坐！”萧珍笑着招呼着林强生，现在她看着这年轻人已经相当满意了，原本打算再让女儿好好考虑的想法已经抛到了九霄云外。

　　林强生说道：“阿姨，您先等等，我带来点东西要搬到家里呢！路娜不经常在家，您肯定很担心，我带来这些家用电器就是希望您和叔叔喜欢，我会照顾好她的，您放心！”

　　说完，他转头向货车旁的吴斌说道：“把电器抬上去吧！”

　　吴斌还在感叹老总就是有办法啊，找女人都有一套，他听到了吩咐连忙大声说道：“好嘞林董，您稍等！”

　　在萧珍惊讶的目光中，年轻人吩咐了车旁的那人一句，那个同样穿着西服扎领带的从车里拿出了两挂鞭炮，点着后，噼里啪啦的就响了起来，这个热闹！

　　“这是你对象带来的？”萧珍惊讶的大声对路娜问道，弄堂里放鞭炮声音巨大！

　　林强生也被吴斌的举动惊讶了，他呵呵一笑，想着这手下想得很周到，倒是配合得天衣无缝！

　　此时已经有不少中午下班的邻居回到了家中，他们听到了声音都打开窗户走出门向外看，原来是老路家买电器！

　　“呦呵，这买的真不老少啊！”有人感叹地说道，而更多的人已经聚集在了周围看着车上的纸箱子，分辨着上面的日文！

　　刘婆妇也在人群中，纳闷的向别人问道：“老路家这么有钱，买的电器都是日本的？”

　　旁边的人看了她一眼，点了点头说道：“是啊，都是日本洋货，值不少钱呢！”

　　路娜和萧珍都捂起了耳朵，在热热闹闹的气氛中，她们也没注意到周围的情况。

　　鞭炮放完了，司机也和吴斌抬下了两样电器，一件彩电和一件电饭锅，两人抬着彩电也不含糊直接上了楼，萧珍顾不上震惊和旁的，赶紧跟了上去。

　　林强生拿着电饭锅，走到路娜身边笑道：“怎么样？”

　　路娜大大白了一眼他，但看得出来，这样的安排还是让女孩感觉很不错的，她笑着对林强生说道：“强生，你把这个端上去吧！”

　　林强生点了点头，也不认生，直接就进了楼，而路娜向早就等不及的邻居们问好，还真有些人向她打听起来，女孩落落大方的一一笑着应对。

　　此时吴斌和司机正为安置冰箱想着办法，客厅太小了，他们只好把沙发挪了又挪，没办法，现在上海的房子也都这样，也都习惯了。

　　萧珍看到林强生把电饭锅拿了上来，一把拉住他，惊讶地问道：“难道这些电器，都是你买的！”

　　林强生点了点头说道：“是的阿姨，您放心用吧，我和路娜不常在您和叔叔的身边，这些就当我和娜娜孝敬您的！”

　　即使已经确认，但萧珍还是有些不敢相信地说道：“这些都是洋牌产品，得花多少钱啊！”

　　林强生尴尬的笑了笑，让丈母娘觉得他乱花钱可不好，于是说道：“就当我孝敬您二位的吧！”

　　萧珍不知说什么好了，看了看林强生和已经露出了真容的电冰箱，无奈地说道：“你送这么贵重的礼，可别吓着了你叔叔！”

　　林强生听到丈母娘这么说，笑得更开心，这就证明丈母娘是认可他这个女婿了啊！


第619章 爆款电器

　　路家的动静吸引了很多邻居过来看热闹，加上中午下班时间人就更多了，简直就要把小小的弄堂挤得水泄不通。

　　路其道在单位上请了假，回家途中还去附近市场买了两条大黄鱼。路娜今天回家，做父亲的心里高兴，想着给女儿做鱼吃，她已经好久没吃到自己亲自做的蒸鱼和焖鱼了，今天春节，他要露两手！

　　路其道骑着车子到了弄堂口，疑惑的看着很多人挤在里头，不知在看什么，热热闹闹的，很多小孩钻进钻出就像提前过节了一样。

　　他明就里的推着车子走到近前，一下子就发现这些人分明是围在自己家门口，好多邻居还踮着脚向里张望，路其道心里咯噔一下，家里出了什么事！

　　他焦急地叫道：“各位让一让，这是做什么？”

　　邻居们一回头，原来正主回来了，顿时都露出了一张张笑脸，有的人上前说道：“老路，你女儿和女婿回来了，你这女婿可真好，还给你家送来了这么多大件电器，你看看冰箱彩电洗衣机都全了，你女儿真是好福气啊！”

　　“是啊是啊，你们家可真有福气，有这么一个好女婿！”

　　其他人也上前恭喜，讨个好口彩，路其道听明白了，这才心里稍安。女儿回来了，他高兴，但听到众人说的，他又糊涂了起来，什么冰箱彩电的，路其道连忙推着车子到了楼门口。

　　“呀，这是我家的？”

　　路其道立刻发现了摆在左侧的一溜纸壳箱，上面写的都是一些日文汉字，不少邻居正围着箱子打量呢，眼中不乏羡慕之色。

　　刘婆妇也挤在前头，亲眼看到这些洋家电，她十分嫉妒，阴阳怪气地说道：“路家的，你们家女儿可是找来一个大款啊，就这些东西就得好几万块钱吧？真有钱啊！”

　　路其道仔细看了看，他也惊讶了一声，还都是日本货，他连忙对邻居们说道：“我上去看看，你们忙！”

　　“哎？别走啊！”刘婆妇叫道。

　　路其道不理她的纠缠和众多邻居的羡慕眼光，拎着两条鱼就上了楼。

　　此时的路家，林强生正帮着路露调着电视信号，天线接在了楼下那户人家的杆子上面，而路娜正和萧珍在厨房里一边说着悄悄话，一边清理蔬菜。

　　“呀，爸爸！你看姐夫买了彩电、冰箱、洗衣机啦，还有空调和录音机，电饭锅，我们家电器都齐全啦！”路露哈哈笑着，向进了家门的路其道报喜。

　　路其道看了一眼高大的林强生怔了一下，然后就见到摆在客厅的冰箱和大彩电，眼睛也发直。

　　路露连蹦带跳的过来夸张的用肢体动作一边说一边比划着，高兴地了不得，说道：“爸爸，你看啊，都是日本货呢，姐夫人真好！”

　　林强生连忙放下手上的动作，上前半步站好，恭敬地说道：“路叔叔，您好，我是林强生！”

　　路娜也走出了厨房，惊喜地叫道：“爸爸，我回来了！”

　　“嗯！”

　　路其道没来得及仔细打量林强生，马上就转头看着路娜笑道：“哎，我的好闺女，你什么时候回来的？看爸爸买了两条大黄鱼，一会就做你爱吃的清蒸黄鱼和红焖黄鱼！”

　　“我好久都没有吃到爸爸亲手做的鱼了，好馋哦！”路娜亲昵点了点头，上前挽着父亲的胳膊惊喜地说道。

　　路其道拎着两条鱼高高兴兴的进了厨房，路娜向林强生眨了眨眼，小声地说道：“等会，我进去和爸爸说哦！”

　　“嗯，我知道！”林强生笑着点了点头，他倒也没有失望，前世第一次进门岳丈也是拉着老长的脸，好像自己就是偷走他女儿的贼！

　　路露拍了拍林强生的肩膀，指了指电视机，催促着说道：“快点调电视啊姐夫！”

　　林强生冲着小姨子笑了笑，说道：“你爸还是那个样子啊！”

　　“什么样子？”路露疑惑的问道。

　　“我想的那样！”林强生重新摆弄着按钮说道。

　　“没关系的，我爸就是这样，话少，等到熟悉了就好啦！姐夫，你买的这些大件，花了多少钱啊？很贵吧？”路露看着冰箱和彩电上的英文标识，Toshiba东芝、SONY，女孩异常惊喜。

　　“几万块钱应该有了！”林强生平淡地说道，好像这些日本家电很平常一样。

　　“这么贵啊！”路露乍了乍舌，惊讶地说道，这两年虽然也见过不少市民大买家电，一买就是全套几千元钱那么贵的也不是没有，但几万块钱的东西也真是超出了她的见识。

　　当然，买洋牌电器花几万块钱的人也不是没有，但那只是传说，没想到路露今天真正的亲眼见到了一回！

　　惊讶过后她就马上笑了，说道：“想不到我姐姐还找了一个十万元户！”

　　女孩看着林强生，就像看到了金疙瘩一样，像发现了新大陆一般！

　　“好了，频道都出来了，能看了！”林强生很快调出了三个频道，一个地方台，和两个中央1台、2台。

　　路露看着29寸直角平面，惊喜地叫道：“好哎，画面效果真的好，比我见过的都棒！姐夫，我要看中央2台，经济栏目！”说着就自己动手调到喜欢的台，小姑娘学习的倒是很快。

　　林强生把遥控器递给了她，说道：“日本货有遥控器的，给你！”

　　“真先进！”路露接过了遥控器，感叹了一声，这个东西国产货就没有。

　　厨房里，路其道和女儿好好的聊了聊工作上的事情，还有她在广州的生活，末尾他向路娜问道：“女儿，你这个对象怎么送来了这么贵重的礼物，冰箱彩电，还都是洋货，这也太破费了！”

　　路娜吐了吐舌头，说道：“我也不知道啊，强生他自己安排的，我知道的时候他已经买了，又不能退回去！”

　　“唉，你这个丫头！”路其道摇了摇头说道。

　　萧珍笑了笑，对路娜说道：“去外面陪你妹妹和你对象去吧，看他们调的电视怎么样了，去吧！”

　　路娜看了看父母，点了点头，说道：“好的，妈，爸我出去啦！”

　　“嗯，去吧，和你妹妹说说话，你们姐妹好几年没见了！”路其道点头说道。

　　看着姑娘的背影，他感叹地说道：“女儿真是长大了，去广州时我记得她还只有16岁，一转眼就21岁了，真快啊！”

　　萧珍把阳台的门关上，本来厨房的地方就不大，两个人还好，三个人就只能一人站在外面了。

　　她对丈夫小声地说道：“老头子，路娜的对象我看挺好的，他也是一番好意，你就别给人家脸色看了！”

　　路其道惊讶地问道：“怎么一上午你就变了，我记得早上你还对路娜找的对象，有意见来着！”

　　萧珍笑了笑，反驳地说道：“我看那小伙子长得挺好，而且看样子不错，性格很好！你不觉得他和女儿挺般配的吗，再说人家送来了这么多贵重家电，我们也不好往外推了啊！”

　　路其道生气地说道：“你这不是卖女儿吗！”

　　萧珍一瞪眼，推了一把丈夫，看了一眼客厅然后低声说道：“去，你光听后面不听我前面说的什么，你看这个年轻人真的挺好的啊，跟你年轻时一样高大英俊，说实话女儿找的这个对象我很满意，而且人家对咱姑娘也真的挺好啊！”

　　“啥个好法！”路其道回头看了看，小儿女们正有滋有味的看着电视呢。话说这台电视机可真大啊，屏幕居然还是平的，日本索尼，他也知道这是个好东西！

　　“这有冰箱还有彩电的，人家可出了不少钱，而且你没看见，在咱们屋里还有一台录音机，也是日本货呢，还有空调和洗衣机放在了路露的屋里，等你有空就找人把空调装上吧。喏，这还有个三洋电饭锅，都是日本货哎，我都不敢问路娜这些东西到底值多少钱！”萧珍也感叹地说道。

　　原本家里以前遭过大难，几乎失掉了一切，虽然路其道的问题经过申诉，政府终于给平反了，但是也没有发下来什么补偿金，也就是有些误工费不到600元钱，别人家买了家用电器，他们家却什么都没有，只有一台老式的收音机是路其道买的旧货，眼看着家电都有了，萧珍心里也高兴。

　　路其道皱了皱眉头，说道：“路娜这个对象是干什么的，这么有钱，这男人一有钱就变坏，将来我怕姑娘吃亏！”

　　萧珍想了想也是这个理，她说道：“一会你们丈婿之间好好聊一聊，你考察考察，我觉得他买了这么多彩礼，就为了娶咱家大女，这份心意算是十足了！”

　　“人家出了这么多礼，我们得花多少钱，你也不想一想！”路其道默默地说道。

　　萧珍一下子惊讶住了，说道：“哎？老头子你说的也对啊，这可是个大事，出少了人家该觉得我们失礼了，对姑娘今后也不好，要是出多了，咱们家还没那个能力，这事真要好好寻思一下！”


第620章 三天一层楼的深圳速度

　　林强生坐在沙发上，路娜挤在他的身边，而路露则抱着遥控器聚精会神的看着节目。

　　路娜和林强生互相看了看，姑娘皱了皱眉头，眼神里忧虑着，她极想和妹妹聊聊天，可是又不知道该说些什么，姐妹两个有五年没见了，好像彼此都有了代沟。

　　路露不到中午就回来了，见到家里一下子多了这么多家用电器，高兴得不掉了，简单的和路娜聊了一下就跑前跑后的帮着忙碌。

　　家里面积实在太小了，现在电视机只能放在一张凳子上，冰箱里也没有任何东西空空如也，但即使这样她也高兴，女孩还不知道这些东西算什么，但总归路家是有了大件电器了，这是一件值得高兴的事！

　　此时电视正上演着经济栏目，路露聚精会神的看着，林强生拍了拍了路娜的腰间，靠近她的耳边小声说道：“别急，慢慢来，你们姐妹有的是机会聊天！”

　　路娜委屈的点了点头，在林强生耳边轻声道：“知道啦，我不着急就是有点……”女孩摇了摇头，也说不上什么。

　　“路露，你在报社工作吗？做什么栏目的啊？”林强生向坐在另一边的女孩问道。

　　路露点了点头，说道：“是啊，我就在青年报报社工作，我被分在了经济类栏目不长时间！”

　　“感觉报社的工作怎么样，喜欢吗？”林强生问道。

　　路露点了点头，说道：“喜欢，每天有很多新闻，我觉得很有意思！”

　　她笑着对姐姐说道：“姐姐，你知道吗？”

　　“啊，什么？”路娜看到妹妹跟自己主动说话立刻振奋的问道。

　　路露嘻嘻一笑，说道：“其实哦，每天我们报社都能接到很多稿件的，但是这些稿件不一定都能上报纸哦，是要经过筛选才能上的，你妹妹我啊，就是筛选的人呢，编辑说我是第一道岗位！”

　　路娜笑着说道：“是吗，真好！那你这个岗位很重要啊，好好干，争取得到编辑的表扬！”

　　路露皱了皱小鼻子，说道：“我们编辑是个老气横秋的家伙，整天板着脸，像谁都欠他钱一样，我才不要他表扬！虽然我现在刚去不到半年时间，但是我对国内经济状况和方方面面的信息，还是非常感兴趣的，我觉得这比同门师兄师姐们负责的生活类栏目有意思多了，我希望将来我也能像几个编辑那样写主题文章！”

　　路娜看着妹妹，感慨地说道：“妹妹，你真的长大了，有了自己的梦想了，姐姐虽然帮不了你什么，但我会替你加油的！”

　　路露开心的笑了笑，重重的点头，笑道：“谢谢姐姐，我会加油的，做成最好的编辑，让我的文章发行在青年报上！”

　　林强生在旁边看着，稍有些挠头，路露也确实和她姐姐有了一些隔阂，毕竟是大城市长大的女孩，小时候有姐姐和父母的保护，又是在校园中长大的孩子，自然的就与路娜这种少小离家老大还的姐姐，有了不少距离！

　　林强生也问道：“路露，你很喜欢中央1的经济生活？你觉得它好在哪里？”

　　“是啊！”路露转头说道：“我觉得这个经济节目办得很好，比电视剧都有趣，这上面有很多经济信息，让我知道了国内其他地方发生的一些经济大事！”

　　林强生看着节目中两个古板的主持人穿着不太合身的西装，一本正经的播报节目，把一挡很好的经济栏目变成了一堂课，不过这种视觉感受在现在看来，还是很直接很有趣的。

　　路露接着介绍道：“这个栏目是今年的1月1号刚刚开始播出的，它是由经济部主办的栏目，级别很高的，受到了国家的重视，它通过中央1台向全国播出，是国家宣传经济的第一个电视栏目，也是中国第一个全国性电视经济栏目。

　　姐夫，你以后要多看看这个，能了解全国很多经济新闻，这个很重要！

　　我们编辑说，想要了解国家大事政治方针，看经济节目是个很好的窗口呢，这也代表了中央意见，是我们了解上层的一个重要渠道！

　　我们编辑说，这个节目很好，它给我们一个重要的学习方向，而且是天天不断的，就像上课一样，通过看这个节目能很好的了解全国的经济新闻、经济信息、商业行情，想要做好一个好编辑，把握经济走向，看这个节目就能学到很多！”

　　林强生点头说道：“你们编辑说的很对，现在国内的老百姓就缺乏这样的认识，很多人都没有经济头脑，在现在这个越来越发达的社会，想要致富多看看多了解这样的信息，就尤为重要，可以说谁掌握了信息，谁就掌握了未来！”

　　看路露认真的看了过来，林强生接着说道：“其实我觉得这样的节目，更在与通过它开拓自己的视野，让努力勤奋的人们意识到，在其他地方有人用了这些方法已经成功了，没准他们也会行动起来，我觉得这就是经济新闻最成功的目的，做好推广信息工作！”

　　路露睁大了眼睛看着林强生，说道：“姐夫你说的对啊，我们编辑也这么说的，做好信息推广，是一个记者的社会责任！”

　　林强生说道：“是向社会做好有益信息的推广，新闻工作者更应该有责任引导社会的正能量，抵制传播那些不好的思想！例如现在有些人说什么80后是小皇帝这个说法，我就认为很不好！80后是小皇帝，那50后60后是什么，这些人和新中国一起成长，虽然有些人的经历坎坷，但是仍然有不少人上了大学、成了国家恢复高考后的第一批大学生，未来前途不可限量！还有的当了工人，进入了政府机关，当了官，那这些人的命岂不是更好！”

　　路露怔怔的说不出来话来，她感觉姐夫说的一些话还是挺正确的，新闻工作者确实应该传播好的东西，正能量！

　　路娜看林强生很容易的和妹妹聊到了一起，很开心两人能相处融洽，但很快她的心里又失落了起来，相比她自己却和妹妹没什么好聊的，感觉自己说的那些事妹妹也没什么兴趣，而路露喜欢的电器啊衣服啊，她又觉得自己懂得很少，年少时的那种姐妹情深的感觉再也没有了，所以路娜现在好不失落！

　　她很快的摇了摇头摒弃了这种不健康的思想，见林强生和妹妹聊得热闹，她在旁边说道：“妹妹，你有什么事情就问强生，他是干外贸工作的，还开了公司！你是做经济栏目的，你可以采访采访他啊！”路娜笑着，一下子就把林强生出卖了。

　　听了姐姐的话，路露很惊讶，她向林强生好奇地问道：“姐夫，你开公司？在哪里开的啊，是在特区吗，那里真的发展很快吗？”

　　路露惊讶极了，先前父母也没具体说姐姐对象的情况，其实是路娜也不太打听林强生的事，觉得两人是水到渠成的。

　　林强生听路露一连串的问题，看了看路娜，见她开心的笑着，于是刮了一下女孩的小鼻头，转头对路露说道：“这要我从哪说起啊，我的公司总部在哈尔滨，离着南方特区相当的远！

　　不过我的公司已经在特区和广州都开了分公司，总的来说特区的发展速度是很快，各项基础设施尤其是交通环境都有了很大改善，吸引了不少香港投资者！

　　那里毕竟是国家的一个改革开放的窗口，像深圳国贸大厦，就是集全国各部门、各省市的集资，举全国力量和资源建造的，创造了‘三天一层楼’的‘深圳速度’，确实超乎想象的高效率！

　　可以想见，特区的发展速度比内陆是相当快的，别的不说，在资源分配上有国家的政策倾斜，关外的资源产品我们在本地买不到，可是在特区就能很便宜的大量采购，而且价格便宜量又足，中央为了发展特区是下了盘好大的棋！压制其他省份的发展，利用全国的力量，先把特区建设起来！”

　　林强生摊了摊手，无奈地说道：“没办法，我也看中了这些个方面，所以也在特区投了一些资，那里政策就是优惠，我建设了一些工厂和商贸公司！”

　　路露惊讶地说道：“真是三天一层楼啊，我还以为是假的呢，怎么可能！”

　　见林强生给了她肯定的眼神，女孩不由得感叹地说道：“真想去那里看一看，看看特区的经济究竟是怎么样的，可惜单位也不会派我去采编的！”

　　路露沮丧的说着，她看了看姐姐，不一会她转而惊喜地说道：“姐，你就在广州啊，那里离着特区很近，你的感觉是怎么样的？”

　　见妹妹一副要采访的架势，路娜一时间有些慌张地说道：“我都是在医院啊，也没有什么感觉，每天我就是在单位还有宿舍，基本上不用出大院的！”

　　她转头求助的向林强生问道：“强生，你觉得呢？”

　　林强生揽着路娜的腰肢，温柔的道：“你可以谈一谈人民的富裕情况啊，比如到医院治病的老百姓这几年明显增多了，看大病的人数也增加了，还有一些人穿得好了，你们医院也引进了不少进口医疗设备和进口药，比以前那是阔绰多了！”

　　路娜握着小拳头，惊喜地说道：“对啊，我……”她一转头就见路露已经掏出了一个小本，把林强生的话都记了下来。

　　路娜撅了撅嘴，转头拍了一下林强生的腿，不高兴地说道：“你都把话说完了，还让我说什么呀！”

　　林强生一笑，道：“我说的就是你说的，没有你在医院我怎么知道？”

　　“也是！”路娜呵呵笑了笑，看着心上人，她现在觉得林强生哪里都好，不由得痴了。

　　“呀，真受不了你们！”路露看着近在咫尺的两个人腻腻乎乎的，她大呼小叫，小姑娘脸色红红的跑进了屋关上了房门，说道：“姐姐你看电视吧，我来灵感了要写些东西啦！”


第621章 丈母娘的盘问

　　见妹妹进了房门，路娜转头向林强生眨了眨眼，小声埋怨地说道：“看你，和我妹聊得那么投机，我都说不上话啦！”

　　林强生笑了一下，说道：“这怎么能怪我呢？”

　　路娜用肩膀轻轻顶了一下心上人，娇嗔道：“就怪你，就怪你！”

　　“好好，我投降还不行！”林强生哈哈笑着，举手投降，路娜这才白了一眼放过了他。

　　很快她自己又忧愁起来，颇为失落地说道：“妹妹和以前不一样了，她说什么我都不明白，感觉好成熟！”

　　路娜委委屈屈的看着林强生，求教道：“怎么办啊强生，你教教我啊，你刚才说的那么好！”

　　“这没什么好教的啊，你妹是新闻工作者，你是医护工作者，她的事情你不了解，你的工作你妹妹也未必知道吧！她现在正是事业初起阶段，满腔热情，你就尽量往新闻方面说，你们两姐妹或许就有共同语言了，放心以后她真正成熟了就会慢慢好的！”林强生轻轻拍着路娜的手，安慰着她。

　　在路家里也不能太过分，搂搂抱抱的事情是尽量不能做的，即使再亲密也要克制，这也是礼貌尊重他人。

　　萧珍偷偷的打量林强生和路娜，她小声的对丈夫说道：“哎，老路你看咱们路娜和这小伙子，还挺亲密的！”

　　路其道转头看了看沙发上的两个人，见俩人都保持一拳的距离，状似亲密但又保持着规矩，他不由得点了点头，对林强生这个小伙子很满意，笑道：“年轻人，不错！”

　　萧珍也点了点头，林强生的举止和做派都挺好的，没有什么孟浪轻浮的举动，这一点倒是让她很是高兴，这说明小伙子很懂礼貌。

　　陪林强生看了一会电视，现在也没有什么好节目，路娜说道：“强生，你看吧，我去帮忙，这个电视好大呦！”

　　客厅太小了，电视机离着沙发不足1米，林强生说道：“这距离是有点近，不能常看要不然对眼睛不好，你也告诉你妹妹一声！”

　　“嗯，我知道了！”路娜笑着点了点头说道。

　　姑娘本来不太在意这些，既然林强生提到了这个事情，她一想心上人说的也对，妹妹还是个孩子又是新闻工作者，注意用眼很重要，晚上一定记得叮嘱她。

　　厨房里路其道和妻子商量一下，两条鱼已经收拾出来了，他决定做个干蒸黄鱼，也叫清蒸大黄鱼。

　　路娜开了门探头进来，说道：“爸爸妈妈，我来帮忙呀？”

　　萧珍笑着挥了挥手，道：“进屋吧，没什么要做的了，这地方又小，去陪你对象看电视吧。”

　　“不用啦，就让他一个人呆着吧！”路娜娇嗔的对妈妈说道。

　　路其道向路娜说道：“女儿，你刚从外地回来，今天爸爸给你做个干蒸黄鱼，清清肠胃，明天春节晚上咱们在吃红焖鱼！”

　　路娜点了点头，说道：“好啊，我就想吃鱼呢，最好再来一碗米饭，好香啊，好想吃家里的米饭我都馋了！”

　　“马上就好，乖女你等等啊！”有了女儿这话，路其道更高兴了，麻利的在黄鱼两侧剞出一字花来。

　　萧珍把女儿赶了出去，说道：“好了，妈已经把米饭热上了，小葱也洗了，厨房没我们娘俩的事，让你爸忙乎吧！”

　　“嗯，爸爸加油！”路娜笑着点了点头，她和看过来的老爸挤了挤眼说道，迎来父亲的老怀大慰。

　　这都是路家的老传统了，路妈平时就负责一些洗菜做饭的工作，买菜做菜基本上都是路爸的责任，他也认为妻子做不好，萧珍也由得他！

　　林强生见萧珍出了来连忙站起身，说道：“阿姨，您坐！”

　　萧珍拉着他，打量了林强生两眼，笑着说道：“你也坐吧，真高，要是你站着我就得仰脖子瞅你！”

　　路娜连忙找来一个小凳子，对林强生说道：“强生，你坐这啊！”

　　林强生依言坐在小凳子上，一副聆听岳母说话的模样，路娜异常傲娇的靠坐在林强生的身边。

　　萧珍看着女儿和林强生的小儿女姿态，笑得合不拢嘴，大女找的这个对象原本她并没有多上心，但现在她发现这个林强生还真挺规矩的，女儿对他很好，关键是他也对女儿相当的好。

　　萧珍竟觉得女儿的眼光也不错，能找到一个这样的对象回来，就挺好的，人家还给家里送来了这些家电，在邻里之间出尽了风头，相当提气，她的心里是相当满意的。

　　想到这里，萧珍向林强生问道：“强生啊，你家里都有些什么人？”

　　林强生说道：“家里有我爸妈，还有一个哥哥，一个姐姐！”

　　“他们都是做什么工作的啊？”萧珍开始打探起了亲家的情况，这时候路露也走了出来，见母亲打听姐夫的事情，她也极感兴趣的站在一边偷听。

　　路娜羞涩的看着母亲，又看了看林强生，脸蛋立刻红润了起来，她觉得妈妈这是认可了她和心上人的关系，想到将来要和林强生定下终身，组建家庭，生儿育女，她又勇敢的抬起头来看着心上人的回答。

　　林强生一五一十地说道：“阿姨，我父亲是一家汽车制造厂的厂长，我母亲是在卫生局工作，我哥哥是一名广州的公安干警，而我姐和我一起创办了一家公司！”

　　萧珍惊讶了，林强生这一家人还都是有点社会地位呢，听语气没准亲家父母还都是在单位里的领导，她心里咯噔一下，暗想，路家和亲家的差距是有点大啊！

　　转瞬，萧珍又惊奇的向林强生问道：“你和你姐创办了公司？”

　　林强生说道：“是啊，我们开办的公司已经有几个年头了，现在已经算是走上了正轨！”

　　路娜怕妈妈不理解，于是补救地说道：“妈，强生的公司做得挺好的，规模很大呢，是吧强生？”

　　看着路娜期盼的眼神，林强生笑着点了点头，说道：“我们开办的这家公司主要经营和制造汽车零配件产品和电子产品，目前有向着纵深领域多元化发展的打算，相信未来随着国内改革开放步伐的加深，我公司一定会有更好的发展的！”

　　路露惊讶地问道：“姐夫，你的公司还制造汽车零部件产品？”

　　萧珍暗怪了一眼小女儿，路露根本没看老妈，接着说道：“姐夫，你知道去年上海成立了上海汽车制造厂了吗？德国人把他们的车型桑塔纳转交给了上汽，去年下半年他们开始组装CKD散件，至今已经出产了几十辆桑塔纳轿车啦，你的公司竟然也能生产汽车零部件，真了不起啊！”

　　林强生点了点头，说道：“这个消息我知道，上汽确实很努力，他们和德国人谈判了五年时间，为中国的汽车工业做了很多贡献，汽车产业政策很多都是在他们的努力下建立起来的，上汽是真正的中国汽车工业的先行者和探路人！”

　　林强生说的是真话，这不同于他自己搞的那几家汽车企业，国内合乎中央意愿的就是“二大一小”一汽、二汽、上汽，上层是希望先集中力量把这几家汽车龙头企业发展起来的，而轿车更是规定的很严格，就是集中力量办起上汽基地。卡车类，还有川省的重汽，而想要生产轿车这样的产品，别的地方想上马项目那也是不可能的，国家政策就不支持。

　　可是地方也有妙招，那就是上有政策，下有对策，你不让我生产，那我在本省卖不出省不就得了吗，我发展地方经济这中央你管不着吧，所以后来也就相继的有了广州标致和天津夏利，而林强生那几个汽车项目也就是这样建立来的，先上马项目，不用国家的钱，自己想办法筹集资金，只有这样才能发展起来，像以后的奇瑞、吉利都是这样的企业！

　　“上汽的领导确实贡献很大，通过他们的努力建立了中国第一部合资法规，给很多合资企业的建立创建了有利条件！现在虽然只能组装几十辆车，相信以后他们一定能组装出更多的轿车，有大发展！”林强生笑了笑说道。

　　“嗯，对啊，不但要组装还要国产化，只有自己能制造才行啊！”路露高兴地说道。

　　小姑娘也为上汽的进步而骄傲，她觉得林强生的话中可能有一些吹牛的成分，所谓的电子产品和汽车零部件无非是特区之内生产的那些电子表计算器之类的，汽车零部件也许就是简单的东西，在她的心里汽车是很先进的，姐夫的公司就能生产汽车零部件她才不信！

　　“嗯，在母亲面前还是给他留点面子吧，就刚才我在写作之余还研究了一番屋里的那台三洋全自动滚筒洗衣机，那可是个宝贝啊，以前只在西方和日本的电影里见过，没想到现在家里就有了一台，以后妈妈洗衣服再也不用冷水了，姐夫还真挺不错呢！”路露窃喜的想到，小姑娘也许是对制造业有些迟钝，她也压根没想除了上汽国内还有了其他几家大型轿车生产企业。


第622章 规规矩矩的林强生

　　萧珍以前也是在政府部门工作的，和路其道一样受过高等教育，两人都是比较有文化的知识分子。

　　但是恢复工作后，原来的工作肯定是要不回了，只能被安排在纺织企业的公会里坐坐办公室，尚且还算有个事做，就是上海的纺织业越来越不景气，这两年尤其的能感觉的出来。

　　萧珍从林强生的语气中，还有他的做派，能感觉到他的家庭条件应该挺好，大女儿真是有福气，但做母亲的也有些担心，就路家的境况，大女儿到了人家那里会不会受委屈啊！

　　她给路露使了个眼色，让这小丫头别插嘴打岔，她向林强生问道：“强生，我就管你叫大林吧！”

　　林强生哭笑不得的看了一眼路娜，女孩笑眯眯的看着他，上辈子他也被媳妇娘家这么叫，大林大林的，足足把他叫得反倒矮了一截！

　　这辈子看来还是改变不了啊，但林强生还是要努力一把，拦住萧珍说道：“阿姨，您还是叫我强生吧，大林这个称呼我不太习惯！”

　　萧珍怔了一下，没想到林强生能直接反对她，路露也嘻嘻笑着，娘两个看了一眼，路露说道：“妈，大林土里土气的，您就别这么叫姐夫啦！”

　　路娜看林强生是真不喜欢这个称呼，也央求着母亲说道：“妈，你就叫强生吧，我都是这么叫他的！”

　　萧珍暗怪了一句，女生外向，无非就是一个称呼而已嘛！

　　她转而说道：“强生，你家在东北那边，将来你要是和路娜结婚，你打算让路娜怎么过啊，是去你家那边住吗？怕我姑娘不习惯那里气候呦，这可怎么办！”她看着林强生，脸色十分为难。

　　林强生看了看路娜，路娜也注视着他，姑娘只是温温柔柔的，全凭林强生做主的样子，他笑了一下向她点了点头，说道：“我觉得还是在南方住吧，娜娜的身体不太好，东北的气候她可能也不适应，还是留在南方，我开办公司有很多时候都是要到处走的，我想路娜将来回到上海也好，她在这边总归要好一些，离着阿姨和叔叔也近！”

　　路露立刻惊喜的对姐姐叫道：“呀，姐姐，你要回上海啊，太好了！”

　　路娜笑着点了点头看向心上人，林强生也看了过来，向她问道：“你觉得呢？”

　　路娜笑得甜甜的，轻轻点了点头说道：“我听你的，不过现在医院挺忙的，我们科室人手少，我一时走不了！”

　　她转头看着母亲说道：“妈，女儿想在外面再呆几年，我还年轻我想多学一学！”

　　萧珍摸着女儿的头，说道：“好吧，等你什么时候想回家了就回来，在外边要注意身体，不要累着！”

　　“谢谢妈妈！”路娜看了一眼林强生，笑着说道：“妈，你不知道，强生已经在这边看上了一栋房子，女儿也看了呢！”

　　“啊，强生你要在上海买房子！”萧珍这回真是惊讶了，她动容的看向林强生惊问道。

　　在老百姓的心里，什么东西都没有房子这件事情来的重要！

　　80年代的上海最大的问题就是住房问题，别看路家几口人挤在不到25平方的小房里，可是这样的条件在上海已经算是很好了，有的人家子女更多，上有老人下有小，一家人就挤在这样的小房子里，那真是要打地铺的。

　　萧珍觉得这年代买房子可不是什么简单的事，也没听说谁真的买了房子，她连忙向林强生问道：“强生，你要在上海买房子？”她张了张嘴，不知该如何问起。

　　路露也非常吃惊，尽管还是个不为生活发愁的小女孩，但谁不希望家里住得宽松一些，她就没有什么忌讳的向林强生打听道：“姐夫，你要在静安哪里买房啊？那边很贵的吧！”

　　“什么很贵，是根本没听说好不好，真有卖房子的人吗？真是疯了！”萧珍摇头叹息地说道，不敢相信谁家会舍得卖房子！

　　林强生说道：“是有卖的，只是规模小不为人知而已！我主要是想路娜以后也是要回上海的，毕竟这里是生养她的地方，她也最熟悉，所以我就想提前把房子问题解决了，况且现在上海的房价很便宜！我已经联系了一个朋友，他向我介绍了一个本地人，我和路娜已经看了房，觉得还不错，打算就买下来！”

　　“就买下来？这可是大事哎，你们小辈说起话来不要那么轻松好伐！”萧珍再次惊讶的感叹道。

　　路露嬉笑道：“妈，姐夫是大款呢，他开办企业，肯定是万元户十万元户啊！他买的这些家电就够买个大房子的了，你还怕他没有钱，姐姐真是好命，我都有点嫉妒啦！”

　　萧珍这才想到，小女儿说的也对，看看这个大彩电还有冰箱，还都是日本的牌子，这些大件电器肯定很贵，难道开公司真这么赚钱，那为什么他们纺织厂就一副快要倒闭的窘样！

　　“开饭啦！女儿们，尝尝爸爸手艺，干蒸黄鱼，这可是大黄鱼啊！本来是要留着明天春节吃的，今天高兴，我们就消灭了它！”这时候路其道打开厨房门，向屋里叫了一声。

　　“哈，吃鱼了，摆桌子！”路露拍手叫道，她连忙跑进自己屋把一个折叠的小方桌抬了出来。

　　路其道把鱼端了出来放在了桌子上，对林强生说道：“你也在家吃吧，尝尝叔叔做的蒸黄鱼！”

　　林强生站起身来，恭敬有礼地说道：“谢谢叔叔阿姨，打扰了！”

　　萧珍拿着碗筷，对林强生说道：“不用客气，你就当在自己家一样！”

　　路其道也笑着点了点头，他又从厨房端来两盘菜，一个干煸四季豆，一个凉菜，皮蛋和五块白切鸡，真是精细，此外就是一大盆龙虾片。

　　路娜和妹妹从屋里搬来了两个椅子，萧珍已经将米饭打松，这样的米饭颗粒粘连，粒粒松散，她笑着和林强生说道：“我们上海人吃米饭的规矩，侬晓得伐？”

　　林强生赶紧说道：“晓得一些，这里的人不喜欢团团、块块的，米饭一定要松散！”

　　萧珍高兴地说道：“哎，对，这样松散的才好吃！”

　　林强生笑了笑，不置可否，但还是依言点了点头。

　　路娜在旁边倒是很惊讶林强生的细心，她轻轻碰了一下心上人，林强生冲她眨了眨眼，女孩轻笑了一声，心里甜甜的，心上人能为了她特意打听这边的风俗，她心里感觉真美！

　　萧珍给林强生盛了一小碗米饭，这个也极其讲究，不能盛得太满，宁浅勿满，吃完了可以再添。

　　她说道：“强生啊，你就坐在沙发上吧，你叔叔也坐沙发，他还需要个垫子，你就不用了，路娜你坐在扶手上吧！”

　　林强生接过饭碗摆在了路其道的面前，然后又是路露，这让萧珍不由得点了点头，这孩子有礼数。

　　“阿姨叔叔，你们也坐啊！”林强生恭敬有礼的对两位路娜的爸妈说道。

　　“哎呦，我忘了温酒了！”路其道拍了一下手，道。

　　萧珍从屋里拿出了一个小盆，里边正好温着黄酒，打开盖之后，一股沁人的清香扑鼻，她对丈夫说道：“早就给你温好了，这回娜娜和露露也喝两杯，少喝一些黄酒对身体好！”

　　路露大嚼着虾片，这美味家里可不常吃，因为它费油，老爸肯定是明天要做年夜饭，所以今天才舍得用一把，她惊喜地说道：“我可以喝酒啦，哈我早就想喝黄酒了！”

　　“少喝一点，可以的！”萧珍亲自把酒端给了丈夫，又给了林强生，然后才拿给两姐妹。

　　“好了，全家人到齐了，吃饭！”路其道大声说道，语气无比快慰，看着女儿都在，还有大女儿的对象也在，他觉得今天是最高兴的一天。

　　“爸爸，我先敬您和妈妈一辈，这些年我没在家，让您和妈妈担心了，女儿不孝！”路娜眼含泪花地说道。

　　萧珍和路其道对视了一眼，两人眼神中都有些动容，但很快都笑了，一家人高高兴兴的在一起比什么都好！

　　“女儿啊，你回来就好，不用说那些不开心的事，吃饭吧，尝尝爸爸做的鱼，你小时候最爱吃的！”路其道欣慰地说道。

　　路娜把鱼肉夹给了妹妹，又给爸爸妈妈也夹了一大筷子鱼肉，路露撞了一下姐姐，两姐妹开心的笑着，最后路娜也没忘了林强生，把一大块鱼籽夹给了他。这一餐吃的非常高兴，尽管一家人不怎么说话，但是席间流露着默默的温情。

　　饭后，林强生和路其道简单的聊了聊就起身告别了，等他走后，趁着路娜下楼的时候萧珍向丈夫问道：“老头子你觉得这个强生怎么样？”

　　路其道点了点头，说道：“守规矩，知礼数，我开始还以为他不懂这边餐桌上的习俗，没想到这小伙子竟然做得很好，你看他全程都没把嘴靠向碗边，都是夹着吃，挺好的啊！”

　　萧珍笑了笑，说道：“你还不知道，这个强生要让路娜回上海，还要在这里买房子！”

　　“什么，买房子！”路其道震惊地说道，他看了看冰箱和彩电又释然了，说道：“能买得起这些东西，房子怎么买不起，只是这小伙子家里究竟是干什么的呢！”

　　“说是他开办了个企业，谁知道呢，这个我不懂，以后时间长着呢，慢慢就知道了！”萧珍说道。


第623章 纺织厂的困难因由

　　第二天上午林强生又到了路家，这回他买了一个电视柜带了过来，木制的，很小，正好摆在小客厅里，29寸大彩电放上去正好。

　　而冰箱挪到了主卧，已经被买来的食物占满，这些都是林强生带过来的，有些海产品还是出口货，需要外汇券才能买到，这些东西也格外的让丈母娘高兴！

　　虽然春节了，但是林强生的小姨子路露还要上半天班。家里进行着大扫除，林强生忙上忙下的抢着干活。

　　他看路家竟然还用着煤炉，又脏又黑，而且烟灰也大，上海人家大多数都用上了煤气，干净又方便，只有这些老弄堂里的住户还使用着煤炉子。

　　他自作主张的雇来了两个人，把炉子拆了换上了煤气，一个小铁架子上摆着煤气灶，不锈铁的外壳亮亮堂堂的，路其道和萧珍把这一切都看在眼里，他们看这个女婿是越来越顺眼了。

　　干完了活，林强生把两名雇来的人送走，两人的口音都是苏南的，春节了还在干零活，他给了每个人30块钱，两人临走时路其道又塞给了他们一包烟，二人更是感谢了一番，老先生长老先生短的恭喜着，把老头高兴的够呛。

　　在家门口，路其道对萧珍说道：“如果是往常，这活也就我自己干了，没想到强生还雇来两个人，我们这个女婿在花钱方面真是大方啊，不知道精打细算！”

　　萧珍打趣着对老伴说道：“准女婿上门就用不上你了呗，得了清闲还不好，这个钱我看花得值，强生找的人干活就是利索，你干上半天的时间，人家半个小时就完事了，而且不用你动手多干净啊，这个不能比的！”

　　路其道呵呵笑着点头说道：“也是这么个理！”

　　老头背着手，想想这个感觉还真好，女婿把一切都安排的井井有条，一点也不用他操心，而且今年过年有烟有酒，女婿买的年货也丰盛，有女儿还真好啊！

　　他又猛然想起家里一下子多了这么些家用电器，搞得左邻右舍都羡慕他们找了个好女婿，还有车。在邻里间路家算是真正的抬头了，路其道尤其感觉出门都威风了有面子了！

　　“强生啊，中午家里早早吃饭，你和娜娜不是要去看房子吗，不能饿着去！”萧珍对林强生说道。

　　“好啊，那我就留下吃了！”林强生笑道。

　　萧珍笑着点了点头，欲言又止的道：“也不知道你们要买的是什么房子，可得好好看看！”

　　林强生看了一眼路娜，然后说道：“阿姨和叔叔也陪我们一起去看吧，您们也帮着我和娜娜参谋参谋！”

　　路娜点了点头，也对母亲说道：“是啊，妈，你和爸爸陪着女儿去吧！”

　　母女两个昨晚上聊了很多，也聊到了将来回上海的问题，还有他们的婚事，路娜的意思是再等一两年，他们还年轻，她想在医院多学一学。

　　关于那栋房子，萧珍还真有些向往的，想去看看，林强生说的话正中她下怀，萧珍点头说道：“哎，那我就陪你们去看看，认认门，帮你们参谋参谋！”

　　路其道坐在沙发上看着电视，转过头来连连摆手说道：“你们去看就行了，我就不用去了，我留下等露露回来，下午我就开始做菜！”

　　萧珍对女儿说道：“女儿，那就咱娘俩去吧，让你爸看家做年夜饭！”

　　路其道笑着点了点头，站起身来说道：“我这就给你们把饭热上去。”

　　林强生看得出来，他这个丈人是真的挺热爱做家务的，貌似他的丈母娘在家倒是很养尊处优，呵，还好路娜不随她的母亲！

　　吃完了饭也就快到了十一点半了，林强生先下了楼，车子就停在了门口，这个简易楼是对门对户的格局，每个单元住四户人家。

　　楼体墙面是灰白色的，很多人家靠着墙盖起了小棚子和仓房，电线和晾衣杆支支喳喳的在房顶上，显得非常凌乱，而且两趟房中间还搭起了长长绳子，上面晾晒着各种衣物，这就是上海的老巷。

　　轿车围着一群玩耍的小孩，林强生从兜里掏出了一把糖果，递给了一名可爱的小女孩和其他的孩子，小孩们高兴的哦哦叫着，迅速的用脏脏的小手剥起糖吃。

　　林强生轻轻捏了捏女孩的小脸蛋，问道：“你是哪家的，叫什么名字啊？”

　　小女孩也就四五岁年龄，大眼睛，睫毛很长，一双小手捧着花生糖笑嘻嘻的，她指着跟前的左侧人家，嘟着小嘴说道：“我是那儿家的，我叫蓉蓉！”

　　林强生上前抱了抱小家伙，逗得小女孩直笑，他说道：“回家吧，中午该吃饭了！”

　　“蓉蓉快回来！”这时候那户人家露出了一个女人的身影，打开窗户向女孩叫道。

　　“哎，来啦妈妈！”“叔叔，再见！”蓉蓉向林强生挥了挥小手，跑着进了家门。

　　林强生向女人点了点头，年轻女子没什么表情，窗户一关闪身离开了。

　　出门的路娜正好看到了这一幕，她回头看了看小女孩，然后挽着妈妈的手上了车。

　　“强生，我昨天就想问你，你这大轿车哪里来的？”萧珍坐进了车子，打量了一番向林强生问道。

　　林强生简简单单地说道：“我们企业在这边建立了办事处，这是公司的车！”

　　萧珍好不惊讶，这一台车子就得多少钱，强生的公司能有这样的车，看来他和他姐姐的企业还真是很赚钱。

　　萧珍感叹道：“你们的企业是怎么经营的，怎么我们纺织厂却这么不景气，这两年是一年不如一年了！”

　　路娜疑惑地问道：“妈，你们的纺织厂很不景气了吗，为什么啊？”

　　萧珍叹了口气说道：“是啊，我们也不知道为什么，这两年厂里的效益一下子就变差了！业务减少了很多，没有活干只能给工人放假，有一多半工人都已经放假半年多了，工资只能拿三成，就这样还经常拖欠着，很多工人找到我们厂工会要求解决上工问题，要求向上级反应，可是我们也没办法啊，好像这是市里整体的问题，不是唯独我们一家纺织厂。现在大家都不知道厂子是怎么了，为什么成了现在这个样子！”

　　车子驶出了小巷，开上了街道，路娜看妈妈眼神里一副忧愁的模样，她对林强生说道：“强生，你知道吗？”女孩好像就觉得心上人懂得很多，也想着让他帮帮妈妈。

　　林强生无奈的摇了摇头，说道：“这是上层的问题，我也不太清楚，按理来说今年中国人口都超过了11亿，这么大的人口基数，每天得需要生产多少衣服才能满足老百姓的需要，怎么可能不需要纺织厂呢。阿姨的厂子不景气我想只能有一个原因，那就是你们的活，被其他工厂抢走了！上海是建国后发展起来的最大纺织业基地，拥有纺织女工超过50多万人，大大小小数十家纺织厂，困难是整体性的，也不唯独阿姨你们一家工厂。现在全国各地都要求发展，尤其是沿海特区，有港澳台商的投资，轻工业发展是很快的，他们设备新产品质量好，形成了新的现代化纺织业基地，于是就把你们的订单抢走了！现在上海的纺织厂还不是最困难的时期，我估计几年之后这种情况就会更加严重！”

　　萧珍震惊了好一番，不得不点头，沉重地说道：“强生你说的对，我听领导也说是这么个情况，上海的老纺织厂多了去，工人数量多债务沉重，想要去银行贷款都不给贷的，怎么可能引进新设备。而且特区还有优惠政策，负担轻，跟他们相比我们纺织厂不占任何优势！”

　　林强生点头说道：“现在国内收缩银根，企业状况如果不好的话，银行肯定是不同意放贷的！”

　　萧珍叹道：“那就难办了，厂里领导还想着年后去银行贷款，想着把欠工人的工资先还一部分的，许多双职工家庭夫妻双双放假，已经都快要支不开锅了！”


第624章 买洋房

　　见妈妈满面愁容，路娜也跟着着急起来，说道：“妈，你不要担心，总会好的！”

　　萧珍强笑着点了点头，反倒是安慰着女儿说道：“妈没事，你和强生过得好，妈就高兴了！”

　　林强生忍不住地说道：“阿姨，我想这事您也不用发愁，如今国家改革开放了，经济环境只会越来越好，你们纺织厂的问题总会有解决办法的。我想，无外乎就是市里追加投资，给像你们这样的老旧纺织厂更换设备投入资金，再有引进外资与外企合资都是解决办法！再说有纺织厂那么大个地方，还能没有办法吗，实在不行，把厂房拆了盖大楼，靠房租就能养活你们全厂人，而且你们还会比全国大多数老百姓过得安逸！”

　　萧珍疑道：“哪有你说的这么容易，盖什么大楼啊，我们那厂子有那些钱吗？还有，盖了谁会来租！”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“我还真没说瞎话呢，上海可是寸土寸金的好地方，阿姨厂子的地皮呀，将来可是老值钱了，可别早早的卖掉了啊！”

　　路娜冰雪聪明，尽管平时这女孩一副憨憨的样子，但是她其实是很聪明的，学什么都快。

　　刚才母亲的话里明显有让强生帮助厂里的意思，而心上人不知道为什么好像并不想插手，她岔开话题问道：“妈妈，娟娟姐的孩子都那么大了呢？”

　　萧珍点头笑道：“你说小蓉蓉啊，那女孩可爱着呢，我们都喜欢她！在你去广州后不久，娟娟就嫁人了，和厂里的一个职工。唉，现在小两口都放假在家很长时间了。”

　　萧珍摸着女儿的头说道：“幸好，你和你妹妹都有出息，没像别人家的孩子一样进厂当女工，这是妈妈和你爸现在最欣慰的地方！”

　　路娜甜甜的笑了笑，亲昵的靠在妈妈的身边，偶尔看一下前面开车的林强生，感觉好幸福。

　　洋房的门口，户主已经到了，哥姐弟三人，目前的张家在国内的也就是剩下这三位了，老大和老二都是午休赶过来的，老三目前无业摆着地摊。

　　其实三人都觉得尽快的把房子脱手为好，老大是最坚决的，因为他的年龄最大，他对家里在那段岁月的痛苦经历感觉就格外强烈，也对这座房子更加抵触。

　　“哎，张家姐弟，买主到了！我告诉你们，说话尽量小心，可不要惹了买主，这位是我好不容易找来的！”李顺伟看见林强生的轿车开了过来，他连忙向三人警告道。

　　张家大哥点头，谦恭地说道：“谢谢，我们会注意的！”

　　张家三人也看到了，买主竟然是开着一辆轿车过来的，他们惊讶的互相看了看，张老三二十多岁，近几年一直做着小本生意，算是三人中最富裕的，头脑最灵活的。

　　他惊讶地说道：“这就是要买咱们房子的人？这可是好车啊，二十多万的帕萨特，官车嘞！”

　　张家老大四十岁出头，低声地说道：“我们还是小心一点为好，小弟你别乱说话！”

　　“老大，现在这年代没人管咱们说啥了，你怕什么，等钱到手了我们三家人都出国，哪还管这里！”

　　看着李顺伟笑容满面的迎了上去，张家二姐跟在兄弟二人的身后，对大哥和三弟说道：“也不知道这是什么人，能不能买咱这栋房子？”

　　萧珍下了车，看着这周围的环境和眼前的大洋房，她很是惊讶，拉着女儿的手小声地问道：“女儿，你们就是买这样的房子？这可是洋房哎我的乖女儿啊！”

　　在老上海人的心目中，洋房别墅是颇为神圣的，在那个年代也只有达官贵人才能住在这样的地方。萧珍无论如何也没有想到，女儿和女婿竟然是要买这样的房子，这得多少钱啊，再说他们能买得了吗！

　　路娜挽着妈妈的手，说道：“妈，就是这里，我都看了呢，这栋洋房打理打理环境很好，妈你放心，一切就让强生来办吧！”

　　萧珍看着路娜，又看了看和业主说话的林强生，她现在真是不明白这个女婿了！

　　林强生在李顺伟的引荐下和张家三人见了面，李顺伟麻利的带着人进了院子，走进了洋房。

　　林强生和路娜以及萧珍三人，又前前后后的走了一遍，萧珍感觉这处洋房别墅真的蛮不错的，原来这就是上海的洋房啊，原来里边这么阔气，倒是蛮符合她的想象的！

　　“林先生，您还满意吧？如果可以的话，是不是今天我们就把协议签了？”

　　不知为何，李顺伟十分反感林强生和房主直接交流，做什么都尽量挡着他们双方的视线。

　　林强生点了点头，说道：“可以，我已经把钱带来了，现在就能签协议了！”

　　李顺伟哈哈大笑道：“太好了，那咱们就事不宜迟，我已经把合约带来了！”

　　萧珍眼看着林强生就要答应给钱了，她连忙挥手阻止道：“等等，我先问问房主为什么要卖这栋房子，这里没什么问题吧？”

　　李顺伟皱了皱眉眉头，这个老头婆是干吗的啊！

　　张家老大闻言，连忙上前客气的对萧珍说道：“这位同志，我们的房子确实是要卖，这是我们自己的原因不关别人的事，您放心这房子绝对没有问题的！”

　　张家二姐也急了，他们卖房子就怕别人找麻烦，她连连摆手对萧珍说道：“同志，我们卖房子也是迫不得已啊，你就帮帮忙！”

　　李顺伟刚要说话，林强生摆手说道：“几位稍安勿躁，放心，这里没人希望有事！”

　　一行人站在二楼的厅堂里，萧珍看了看脚下的木质地板和高大的屋顶，两扇几乎落地的大窗，窗外的景色一览无余。

　　她缓了缓语气，对三人客气地问道：“请问，你们三人是亲兄弟吧？你们的父母还在吗，你们的长辈同意你们把这房子卖掉吗？”

　　听了这几句问话，张家老大沉默了一下，说道：“实不相瞒，这位大姐，我们张家本支就剩下我们哥姐弟三人了，我和妹妹都已成家，家人现在还都在外地回不了上海！我们想把这栋房子卖掉，有了钱我们就去国外投奔旁支的叔伯长辈，您要是愿意要这房子，就买去吧，帮帮忙！”他主动的掏出了房产本，给眼前的这位大姐查看。

　　萧珍看了看房本，又打量一番三人，觉得不像是假的，他们三人长得就很像，买房出国这种事她也听说过，没想到今天还真碰上了！

　　林强生和路娜对视了一眼，而后见萧珍向他们点了点头，算是认可了，他转而对李顺伟和张家老大说道：“那咱们就签合约，说好了3万7千元人民币，一手交钱一手交合约和房产本！”

　　张家三人听到三万七千元，一下子就怔住了，张老三猛地看向李顺伟，叫道：“姓李的，怎么是三万七啊？你居然坑了我们1万7千块钱啊，你混蛋！”

　　林强生的目光一凝，众人的视线立刻都聚焦在了李顺伟这个中间人的身上。

　　李顺伟的脸色都白了，他尴尬地说道：“这是我们这行的规矩，我也不能白白给你们牵线搭桥啊！况且我还答应了林先生帮他办理房产更名的事情，三万七千元里边也不都是你们的房钱啊！”

　　“你放屁，办个过户能花多少钱，顶多是要几个证明而已，那还得需要我们到场，你不找我们找谁！”张家老三急眼说道。

　　张家二姐焦急的对林强生三人说道：“这位先生，我们才是房主啊，他根本说了不算，你们可不能被他骗了啊！”

　　萧珍脸色一板，面对李顺伟义正言辞地说道：“这是怎么回事？”

　　林强生的这个丈母娘原先就在政府部门工作，后来又到了厂工会，板起脸来还颇有一番气势的。

　　李顺伟额头冒汗，对张家人说道：“这是行里的规矩，再说当初你们不是答应了吗，除了房价我要多少都算是我自己的啊，怎么现在就变卦了！”

　　“那也不能由得你要去这么些钱，我们的房子才卖2万，你就敢收买主3万7，这怎么也说不过去，太坑人了！”张家老大说道。

　　“我，嗨，那怎么也不能让我白忙一场吧！”李顺伟也硬着头皮说道，做中间人最怕这种情况出现，这次他稍微要狠了一点，果然卖主翻脸了。

　　这时林强生对张家三人道：“几位，李顺伟给我的房价是3万7，我觉得这个价格算是合理，我仍会按这个价格买下这栋房子！至于你们和李顺伟之间怎么分配，你们最好现在就商量好，这个我就不参与了！”

　　李顺伟的脸色瞬间一松，他最怕买主和卖主串通一气合起伙来，他挑了个大拇指对林强生说道：“林先生做事讲究，我李某人交您这个朋友！”

　　他转头对张家人说道：“我们去另一屋商量，赶紧给林先生回个话，好不好！”

　　张家人听到林强生答应的3万7的房价，也不想和李顺伟闹掰了，张老大哼了一声，带头走进了一个房间。

　　萧珍看人都进了屋，她对林强生稍稍埋怨道：“强生啊，你这个事做的，应该再和房主砍砍价的，明明他们是要2万卖房子哎！”

　　林强生大度的笑了笑，说老实话，给这兄姐弟三人3万7，他都有点于心不忍，更何况是2万，这样的洋房几十年后都有价无市，冷不丁出了一套也是两亿人民币以上！

　　他对路娜说道：“娜娜，你觉得呢？”

　　路娜啊了一声，无所谓的对林强生和母亲说道：“我觉得这么大的房子，给少了也不好吧！”

　　她是站在心上人一边的，林强生给这么多肯定有他的理由啊，再说刚刚那三人生活上有困难，她也不愿意为难他们。

　　萧珍轻轻点了点女儿额头，笑道：“丫头，还没嫁出去就向着你对象了，真是女生外向！”

　　路娜吐了吐可爱的小舌头，小声地说道：“我哪有啊！”


第625章 好人做到底

　　林强生最终与张家三人签订了合约，他以3万7千元人民币价格购买到了这栋老洋房。

　　张家老大张恒，老二张琴，老三张栋分别在合约上署了名，并且按上了手印。

　　至于张恒三人和中间人怎么分配的，看李顺伟不太情愿的脸色就知道，一定让他大吐血了一把。

　　合约签完了，房产本也到了林强生的手中，这是个牛皮纸封面的小本，上面盖着上海市房产管理局的公章。

　　萧珍反复的翻看着合约和房产本，眼见林强生从皮包里掏出了四五捆五十元的纸币，总共3万7千元钱交到了张家三人的手里。

　　“女儿，你看看，房产本就是这样的！想当初咱们家也有一个，可惜啊后来没了，现在我们家只能租住在公房里！”萧珍把房本拿给路娜看着，珍惜地说道。

　　“妈，我知道啦！”路娜简简单单的看了看，偷眼打量了一下林强生，这么多人，妈妈的举动让她非常尴尬！

　　萧珍笑了笑，轻声跟女儿道：“不识货，上海多少人家，想要一个这样的本都不可得，你还不好好看看！”

　　张恒三人数了钱，李顺伟在旁边眼巴巴的看着，到现在他的作用已经差不多都用完了，主动权都交给了张家人和林强生，干他们这行的，正经的中介都害怕买卖双方联合起来，何况是他这样没有保障的中间人。

　　林强生对张恒说道：“张先生，钱数还对吧？那我们就约好了，3天之后到房产管理局更名过户！”

　　张家兄姐弟三人反复的数了几遍钱，确定是3万7元整，张恒向林强生高兴地说道：“林先生，您真是信人！您放心，3天之后我们就带着证明到房产局陪着您过户，这个没有问题的！”

　　张栋也非常激动，他从来就没有见过这么多的钱，他向林强生说道：“林先生，我们其实早就办好证明了，保证不耽误您的事，我们也想尽快出国呢！”

　　林强生点了点头，他已经知道这三人要去美国投奔亲戚，于是问道：“既然你们要出国，手续都办好了吗？”

　　张恒把钱都交给了张琴，让她和张栋进了另一个屋，听到林强生这么问他说道：“我们计划先转道香港，在那边或许要呆一阵子，然后再想办法到美国去！”

　　林强生想了想，向张恒提议道：“要不这样，我买了你们的房子也算是缘分，正好我有点关系，可以帮你们以考察访问的名义直接去美国，有几个月的滞留时间足够你们想办法留下来了，怎么样？”

　　张恒吃惊地问道：“林先生，此话当真，你真的愿意帮助我们出国？”

　　他用希冀的目光看着眼前的年轻男子，说老实话张家人这么些年来没少吃苦头，人情冷暖尝了个遍，林强生说的话他并不怎么相信，何况又是出国这么大的事情，但他一想既然这个男子能一下子掏出这么多钱来，或许还真有些门路。

　　林强生点了点头，说道：“我就好人做到底，送佛送到西！你们卖的这栋房子我很满意，如果你们愿意的话，我可以帮你们直接去美国，那样就不用去香港了，省了你们很多麻烦！”

　　“嘶～”林强生的这句话说到了张恒的心里去，他们开始计划的就是先到香港，尽管美国那边有亲戚，但毕竟隔了几十年不来往，也不好太麻烦人家，一切的手续什么的还需要他们自己想办法，到现在三人还没有什么头绪，只能到了外边再花钱托关系之类的，而这一出去就不知道要花多少钱，三人也为这个事情发愁。

　　他们开始计划，如果找人托关系两万块钱都未必够全家移民的，如果眼前这个年轻人真的能够帮忙，那无疑省却了他们很多的麻烦，而且这中间省下的金钱和时间也很可观！

　　张恒激动地问道：“林先生，您真的能够帮我们出国吗？”

　　林强生纯粹是觉得，这栋洋房将来会升值，现在张家人贱价相卖，将来有一天肯定会后悔的，林强生也不想在人家落魄时相逼，对他来说帮助这家人去美国是小菜一碟的事情，索性就出手帮一把。

　　这时候张家姐弟两个已经出来了，几捆钱看来已经藏在了他们的身上，张恒立刻对两人说道：“你们知道吗，这位林先生能够帮助我们去美国！”

　　张琴和张栋连忙看向林强生，张栋同样惊讶，他疑惑好奇地问道：“林先生，你能帮我们出国？”

　　看了看林强生的打扮，张栋暗道，这人穿得这么好，而且又有车又有钱，没准还真的有些办法，而且他看到停在门口的那辆帕萨特，挂的是黑牌，那是外企车，他倒是认识的。

　　张琴也向林强生问道：“您真的能帮我们全家人都出国吗？”

　　林强生在众人惊讶的目光中，向张家三人问道：“你们有多少人要走？”

　　张琴连忙说道：“我们家有四口人，大哥家有三口人，弟弟就他自己！”

　　“不，还有我对象！”张栋连忙叫道。

　　张恒和张琴疑惑的看着他，张栋有些不好意思的对哥哥姐姐说道：“我和一个姑娘处上了，把生米煮成了熟饭，丢下她不好吧？”

　　“那怎么能行，原本就计划8人的，现在多了一人！”张琴说着弟弟，又焦急的看着林强生。

　　张恒看了弟弟一眼，转头坚决的对林强生说道：“林先生，我们全家8口人要出国，您看可以吗！”

　　“大哥！”张栋叫道，张家老大并不理他。

　　林强生看到这种情况，笑着点了点头，对张栋说道：“没关系，就算你对象一个好了，总共九个人，最好一起走！”

　　他看了看路娜和惊讶的丈母娘，然后对张家三人说道：“这样吧，半个月后你们以出国考察的名义走，我会给你们办邀请函，在半年内你们想办法自己留在美国，如果有困难就给我打电话，我帮忙帮到底！”

　　“好，林先生！如果您能帮我们出国，以后的事情我们自己解决，我们谢谢您！”张恒重重地说道，激动的向林强生行了个礼，张栋也高兴的一个劲的说着感谢的话。

　　林强生笑着说道：“那就这么定了，其实出去后想办法留在那边是很容易的。”

　　他顺手从兜里掏出了一张名片，递给了张恒：“这几个电话，可以联系到我！”

　　张恒疑惑的接过，只见这张白色的名片上只有林强生的名字，和几个电话，其中还有两个国际长途，虽然是白色的但也看得出来名片的材质不是普通货，而且颜色和设计都很特别。

　　三人非常惊讶，这个年轻人竟然还有名片，张恒反应过来之后小心翼翼的把这张小卡片塞进了上衣兜里，贴身收好。他稍稍有些激动，这种东西只在他小时候见到过，勾起了他的一些年代久远的回忆，没想到在有生之年他还能见到这种稀奇的玩意，小小一张名片就让张恒对林强生肃然起敬起来。


第626章 丈母娘的心思

　　林强生和张家人告别，约好三天后见面去办房产过户手续，三人和李顺伟结清钱款，高高兴兴的走了。

　　李顺伟回过头来对林强生说道：“林先生，这次买卖我可是亏大了啊！”

　　林强生笑眯眯的打量了一下他，瘦瘦小小的一副精打细算的生意人相貌，他对李顺伟说道：“想要做无本买卖哪有那么容易的，我估计你这次也赚了不少，中介这行现在没有保障，只要不跳票就肯定都是赚的！”

　　李顺伟哈哈笑了笑，小小的捧了一把林强生，说道：“我倒是忘了林先生和马学军相熟了，估计对房屋中介这碗饭也稍知一二，我真是将军面前耍大刀了！”

　　林强生点了点头，说道：“几年前我就和马学军一起做这个了，只是我平常不太关注这方面，都是马学军在打理着！”

　　李顺伟暗自高兴了一下，问道：“林先生，假如今后我还有房源，您还有意吗？”

　　他暗想，这位虽然年轻，但能和马学军那种既搞房子又倒卖古董的大商人一起玩，应该是有点资产的富翁啊，这个机会他可要把握住！

　　林强生也问道：“你还想做我的买卖？”

　　李顺伟哈哈笑着，点头说道：“当然了，您这么痛快的客户可不多见！别人要买房总得反复看，和房主反复的商量，那时间和功夫的花费就多了，而且还不一定成，像您说的很容易跳票，哪有您这么痛快的买主啊，看了一次第二次来就把合约签了，这买卖是我李某人做得最痛快的一笔了！”

　　他凑到近前，笑着对林强生说道：“林先生，您要是看得上我，我还想做您的生意，真的，您还要买房不？”

　　林强生点头说道：“那你就帮我学摸着些好房子吧，不但我买，我还可以介绍一些人来买，都是出得起钱的人！”

　　李顺伟大喜，他就知道这个年轻人是个有钱人，他拱了拱手笑着说道：“您那个名片能给我一张吗，有房子我好联系您！”

　　林强生从皮夹里又掏出了一张名片递给了他，李顺伟双手接了过去，仔细的打量一番赞叹了几声，好好的收藏了起来。这种东西他也是第一次见着，不过听说过，想着以后做生意随手翻出一大堆名片也是挺有面子的事，那就证明他人脉广啊，名气就渐渐响了！

　　两人挥手告别，这边路娜已经跟着妈妈在屋里屋外的参观上了，萧珍对这栋洋房不住的赞叹着，与家里那个小房子相比，这是一个天一个地的差别啊！

　　她不住的笑着，对女儿感叹道：“这房子真好啊，真大，这得有多少平米！”

　　路娜说道：“妈，要不你和爸爸还有妹妹，搬来这里住吧！”

　　萧珍乐了，但还是说道：“那怎么成，这是你对象买的房子，我和你爸来住算什么事！”

　　她看林强生在外边，拉住路娜的手，悄声地说道：“娜娜，不是妈小气啊，等改户名的时候，你让林强生把你的名字也署上，记住了啊！”

　　路娜抬起头惊讶的看着母亲，萧珍见女儿还不明白，于是说道：“别的事情妈也不说什么，但这个房子的事情你必须听我的，这可是大事，你们将来结婚，这就是你最大的依仗，等你老了也有个安身之地，妈这是为你考虑！”

　　路娜发了愁，无奈地说道：“妈，这让我怎么说啊？况且，我和强生还没有结婚呢！”

　　萧珍拍了下女儿，说道：“结不结婚，不耽误房子更名啊！你让林强生填上你的名字，你看看他愿不愿意，要是愿意就真的喜欢你想跟你过一辈子，就这样办，听妈的话！”

　　路娜皱着眉头，她不是那样计较的女孩，妈妈的意思她也明白，但真的说不出这个口啊！

　　萧珍又说道：“要不妈到时候陪你去，你不好意思说，我来跟强生说，他的为人我看挺好的，保准同意！”

　　“这大屋子，卧室都这么大，像我们的会议室似的！”萧珍拉着女儿的手，笑着打量着二楼会客室，3米多的高大布局让室内并不昏暗，窗户透光性极好。

　　她越看越是喜欢，虽然地板上满是灰尘，棚顶空空如也，但耐不住房子大呀，屋子亮堂，让萧珍心里非常敞亮！

　　这栋洋房其实有三层，三层是阁楼，可以作为储藏室。一二层总共有9间大大小小的房屋，每层都有很大的房厅和会客室，餐厅、厨房、卫生间、洗浴室什么的一应俱全。

　　林强生在二楼找到了两人，向萧珍说道“阿姨，我打算雇几个人来好好把这栋房子修缮一下，有的破损的地板和门窗需要更换，再重新粉刷一新，您看怎么样？”

　　萧珍听林强生这么说，一下子又来了主意，她笑着和林强生道：“好啊，这事你可以交给你叔叔来办，他这人好琢磨，你就把修缮这活交给他办，肯定能把这房子焕然一新的交还到你手上！”

　　她这是为了让路家更近的和林强生接触，丈母娘看到女婿有这个经济实力后，心思就有了些变化，一栋房子已经彻底说明了问题。

　　林强生觉得老丈人参与也没什么不好的，痛快的点了点头说道：“好的，那我就给叔叔留下两万块钱，作为房子的修缮费用，您看怎么样？”

　　萧珍笑了，连连摆手说道：“用不了那么多的！”

　　林强生看了看在旁边扭捏，颇不好意思的路娜，笑道：“这样的老房子很多地方都些残损，我觉得钱少了也不够，2万块钱差不多了！”

　　……

　　萧珍回到家后和丈夫说了林强生买洋房的事，路其道也十分惊讶，他探头看了看在客厅坐在沙发上的林强生和路娜，向萧珍问道：“强生真的买了一栋老洋房？！”

　　萧珍重重的点了点头，说道：“那还有假，我亲眼所见！你不知道，那洋房子可真大，我看上下两层能有二三百个平方，住下我们一家人都绰绰有余了！”

　　路其道摇头道：“那是女婿买的，我们去怎么合适！”

　　萧珍点了点头，叹了口气说道：“我也就是打比方，还有，我跟强生已经说了，他要重新修缮房子，我跟他说让你去帮忙！”

　　路其道看了一眼妻子，萧珍伸出了两根指头，夸张地说道：“强生给了2万呢，修房子的，这些钱都由你掌握！”

　　路其道又打量了几眼妻子，萧珍疑惑地问道：“你看我做什么？”她摸了摸脸颊，自己身上也没有什么不对劲的地方啊。

　　路其道疑惑地说道：“怎么一栋房子，你就变成这样了？这么财迷！”

　　“我财迷？！”萧珍惊叫了一声，她连忙回头看了看客厅，起身把主卧的门关上。

　　回身使劲的扒拉一下路其道，萧珍状若疯狂歇斯底里的小声道：“好你个老东西，我这么做还不是为了你，为了这个家，你怎么就这么不理解我呢！”

　　说着说着，萧珍委屈起来，一屁股坐在了床上假装的抹起了眼泪，路其道反而心软了，这种情况妻子已经很长时间没有过了，他反倒手足无措的开始劝道：“好了好了，我错了还不行，你看你老大不小了还哭起鼻子来了！”

　　萧珍抽抽搭搭的埋怨丈夫说道：“那不是让你气的吗，我这是为了谁！”

　　路其道赶紧举手投降，笑着说道：“好，你这都是为了咱们这个家，好了吧，别哭了！”

　　看着丈夫为自己擦眼泪，心疼的样子，萧珍似乎年轻了许多，不由得脸红了起来，她躲开丈夫的手，说道：“其道，你听我的，你就好好的帮女婿修房子，我看强生为人不错，以后能对咱女儿更好！”

　　路其道哑然失笑地说道：“原来你是为了这个！”

　　萧珍怒道：“那你以为我为了哪个？”

　　“我还以为，你为了钱呢，是我误会了！”路其道笑着摇了摇头，说道。

　　萧珍瞪大眼睛怔了怔，慢慢的她低下头小声的道：“当然，当然也有点这方面的原因，就一点！”


第627章 这一次不再做个毛脚女婿

　　“路叔叔，这是两万块钱，是房屋的修缮费用！”年夜饭过后，林强生从皮包里掏出了四沓钱来，放在了路其道的面前。

　　在餐桌上，林强生已经谈了房子问题，全家自然十分关注这件事情，尤其是路露没有看到大洋房非常沮丧，央求着明天一早就拉上姐姐再去看看。

　　硬邦邦的钞票摆在桌子上，路露惊讶的看着林强生和姐姐，又看了看爸妈，不明白姐夫为什么突然掏出这么多的钱！

　　路其道看着钱，沉吟了一下，然后对林强生说道：“强生，其实修缮房屋，也不用这么多钱的！”

　　林强生说道：“这两万块钱就放您这里，我还要拜托路叔叔把房子修的好一些，让那栋老洋房旧貌换新颜，至于设计您就帮我拿着主意，如果两万块钱不够您再通知我！”

　　萧珍笑着点头说道：“老路，你就拿着吧，帮着强生和娜娜把房子修好，以后他们去住也舒心一些，他们又不长在上海，你不帮忙谁还帮忙！”

　　路其道看了看林强生和大女儿，点了点头说道：“好吧，这个事情我就应承下来，不过账目上我会记得清清楚楚的，到时候你可以来查账给！”

　　林强生连连点头，前世他第一次到路家做了个毛脚女婿，今世今生他觉得不能像上一世那样毛手毛脚的，搞得路爸路妈的心里对他这个女婿，始终不是很满意，在他们和自己的心中都留下了很多遗憾，这一世他一定要改变！

　　吃完了饭，路露张罗着看春晚，她拍了拍林强生说道：“姐夫，我谢谢你呢，今天晚上我能看春节联欢晚会啦！”

　　萧珍打趣地说道：“小丫头就是嘴甜，去给你爸和强生倒杯茶去！”

　　路露噘了一下嘴，起身泡茶去了，她自己也想尝一尝好茶叶到底是什么滋味。

　　路其道老神在在的坐在沙发上，看着姑娘泡了一壶龙井，清香的茶叶气息扑面而来，看小女倒的茶叶太多了，他说道：“这喝茶，只要几片叶子就好，倒太多反而破坏了茶叶的清爽！”

　　“知道啦！”路露吐了吐舌头说道，给自己倒了一杯，又给妈妈和姐姐倒了两杯。

　　这是上好的龙井茶叶，是林强生从上海友谊商店买的出口货，是需要外汇券才能买到的商品，此外还有碧螺春和毛峰，都是中国精选特产！

　　林强生的到来，让路家的生活似乎一下子就光彩了不少，连出口的龙井和碧螺春都能喝上了，路其道不得不感叹着这个女婿不错！

　　“强生啊，你父母对你的婚事是个什么章程？”路其道饮了一口茶，向林强生问道。

　　林强生知道岳丈早就有这一问的，他看了一眼在厨房忙碌的路娜，说道：“我父母让我自己做主，他们一般是不干涉我的婚姻的，我想等今年找个时候带着路娜回家见见我爸妈！”

　　路其道点头，说道：“好，好，见见好！等见过了之后我们双方家长再见一见，再把你们的事确定一下！”

　　林强生陪着笑，只好点头说道：“好的，我爸妈也挺想我早日稳定下来的！”

　　路父又问了些林强生家里的情况，听说他的父亲竟然是厅局级，尽管是在企业里的干部，但对于一般人来说也是蛮大的官了，而林强生的母亲是正处级干部，在卫生局工作，而且很年轻不到50岁，还有望向上再升一升，而林强生的大哥在广州公安局担任刑侦大队长，三十一二岁的年纪，也是很有前途的年轻干部。

　　这一家人看样子还都不普通，这让路其道和萧珍两人面面相觑，颇有些惊讶，两人没想到女儿随便一抓，竟然就能钓来了一只金龟婿！

　　……

　　“强生，今天晚上你就留下来住吧？”路娜在厨房里洗着碗碟，林强生进了来，她小声的对心上人说道。

　　林强生闻听笑了笑，在路娜的耳边说道：“第一次来就住你家不太好，今天晚上我还是回酒店吧，要给你爸妈留下一个好印象！”

　　路娜笑了笑觉得也是，心上人第一次来就住在家里是有一点唐突，况且家里这么小也没有地方，她十分抱歉地说道：“委屈你啦强生，对不起啊！”

　　林强生回头看了看，沙发上的三人正观看电视，他忽然低头亲了一下路娜的嘴唇，笑道：“有什么对不起的，我没有什么委屈的啊！”

　　路娜温温柔柔的看着他，说道：“强生你知道吗？这个春节是我过的最快乐的一次，回到家来我看到了爸妈都好好的，身体健健康康的，妹妹也不错有了自己喜欢的工作。而且，还有你的陪伴，我好高兴啊！”

　　林强生轻轻搂住了路娜的肩膀，指着窗外说道：“你看有小孩在放烟花，一会就拉上路露咱们三个也到外面放鞭炮，过年了！”

　　“嗯！”路娜看了看林强生，斜倚着他，小小的阳台上昏暗的灯光下两人你侬我侬的感觉无比幸福！

　　路露偷眼打量了一下厨房，萧珍抬手轻打了一下她，小丫头撇了撇嘴嘀咕道：“真是的，姐姐和姐夫恩爱也不挑个地方，嘻嘻！”

　　晚上九点多钟林强生就回到了酒店，路家人有早睡的习惯，尽管走的时候路娜还在陪着母亲和妹妹看电视，但明显大家都已经困了。他早早的撤了回来，第一次进门是无论如何也不能留下过夜的，这一点他倒是很守规矩。

　　85年的春晚就像历史上的一样，改在了北京工人体育场举办，去年洛杉矶奥运会成功举办，韩国汉城四年后就要举办下届奥运会，加上84年国内的大阅兵，央视就想中国这么大，在演播室里搞联欢显得太小家子气，所以就改在了露天场馆，那里地方够大！

　　可是央视没想到，露天演出极不适合春节晚会，加上设备落后，连个对讲机都准备不全，因此节目衔接上出了问题，整个晚会办的非常不成功。

　　回来之后就开始不停的接打电话，有过年问候的，也有他拨过去拜年的，但林强生接到了一个特别的祝贺，让他有些没想到。

　　“林强生吗？我是杨宝树，过年好啊！”话筒里传来了一把忠厚的嗓音，声音很大。

　　林强生想了想，杨宝树不是成飞的厂长吗，没想到他能给自己打来电话，于是高兴地说道：“杨厂长，您也过年好啊！”

　　杨宝树笑道：“好好，我这是在厂部给你打电话，今年春节的联欢晚会看了没，我们正组织全厂职工看着呢！”

　　林强生看了看电视上的节目，客房里同样有一台大彩电，他笑道：“我这也看着呢，今年的晚会场面很大啊！”

　　杨宝树颇为不爽地说道：“不知道中央台今年怎么搞的，怎么把好好的晚会搬到体育场去了，我们都觉得今年这台晚会效果很不好，不过大家看得也还算热闹，演员和节目都是优秀的嘛！你那怎么样？”

　　林强生说道：“我现在在上海，公司都已经放假了，我们东星集团过年过节的一般不组织活动，让员工们好好休息几天，好好的和家人过节！”

　　杨宝树厂长倒是乐了，说道：“你们企业倒是不搞这些虚头巴脑，简单实际！”

　　林强生笑了笑，问道：“杨厂长，还记得我和你说的建设汽车工业基地的事吗？怎么样，我说的场地批下来了没有？”

　　杨宝树拍了一下桌子，大笑道：“咱们想到一起去了，我这次打电话来就是想要告诉你一个好消息！”

　　林强生惊讶地问道：“什么好消息？”

　　杨宝树说道：“我们成飞已经开辟出了一大块厂区，准备上马汽车项目，我诚挚的邀请你，到我们成飞来看一看！”


第628章 成飞杨宝树厂长的邀请

　　大年初一，万籁寂静，早上五点半左右，上海的普通老百姓还在沉睡之中，林强生开着车来到了路家门前。

　　他下了车，车门发出了“砰”的一声响，在屋里正睡着的路娜听到了声音连忙睁开了眼睛，她起身披上了衣服，看了看还在熟睡的妹妹，轻手轻脚的下了床。

　　林强生向二楼看着，其实这里的简易楼很低，好像只要一蹦就能够到窗户似的那种感觉。

　　路娜打开了厨房的窗子向下看着，正看到了林强生，只看他向自己招了招手，她连忙转身下了楼。

　　“强生，你干嘛来这么早啊？”路娜奇怪的问道。

　　林强生拉着路娜的手，说道：“我来是跟你说一声，我一会要飞成都一趟，成都飞机厂的杨宝树厂长邀请我去他们厂参观，他们厂有上马汽车项目的打算，已经把厂房都整修出一部分了，我一会6点多钟的飞机！”

　　路娜惊讶地问道：“啊，那你吃饭了没有，要去多久啊？”

　　林强生看了看表，说道：“我在飞机上吃吧，飞成都也就3个小时，今天去，下午六点多钟我就能回来！”

　　路娜摸了摸林强生的脸，说道：“那你快去吧，我没事的！”

　　林强生看了看路娜穿的白色的睡衣披着小毛衣，他把女孩抱在了怀中，她的身上果然很凉。

　　心上人的怀抱，一下子就让路娜温暖了起来。

　　她闭上了眼睛，片刻后抬起头来看着林强生的眼睛，说道：“强生，我打算初三就回广州，医院很忙呢，我在家也没什么事情可做，路露后天就要上班，爸妈也是。如果你忙的话，不用那么早的赶回来的，我怕你辛苦！”

　　林强生轻轻捏了捏姑娘的脸蛋，问道：“你不等我把房子的事情搞定再走了？”

　　路娜摇了摇头，环抱着林强生把头靠在了他的身上，说道：“强生，我妈如果跟你说了什么，你不用考虑我的感受，你自己决定就好了！”

　　林强生疑惑了一下，问道：“你妈要跟我说什么？”

　　路娜又摇了摇头，昨晚她想了很久，觉得妈妈想要在房产署上她的名字固然是为了她好，但如果真要她在场亲自和林强生说这件事情，她肯定说不出口，与其两头为难，倒不如早早的回广州。

　　路娜怕林强生会多想，以为她真的想要什么，女孩还是觉得不在场的好，她又不敢真的违拗妈妈的好意，到时候一切都交给心上人做主吧。

　　她嘱咐林强生说道：“你快走吧，赶飞机要紧！”

　　林强生疑惑的看着路娜，见丫头露出了笑脸，问道：“真的没事吗？”

　　路道点了点头，说道：“没事！”

　　林强生看了看女孩，见她又点了点头，只好说道：“那你快上楼吧，别冻着！”

　　路娜看着林强生上了车，目视着车子渐渐远去，女孩轻声地说道：“路娜，你也要加油啊！”

　　路娜一边上楼一边想着，她今天就去书店看看有没有高考的复习资料，女孩私底下一直准备着考大学。自从和林强生确定关系以来，她就在自学英语，再加上平时也有学习护理专业的书籍。

　　看着心上人和自己的距离差距越来越大，路娜心里也好着急，她给自己定下了目标，那就是考上大学，最起码也要上个专科院校，提高自己的学识和能力！

　　客机经过了三个多小时的飞行，在上午九点多钟就准时到了成都双流机场，杨宝树厂长亲自过来接机。

　　双方见面一阵寒暄过后，杨宝树说道：“林老弟，没想到你这么痛快的就过来了，昨天晚上联络今早就到，这效率高啊！”

　　林强生笑着说道：“我也没想到你们的效率也很高，两个月的时间就仿造了一条汽车生产线？”

　　杨宝树连忙摆手说道：“可不是什么汽车生产线，跟你们厂车间的自动化设备没法比，我们就是自己添置了一些设备，还有车间布局都已经建设好了，就等着和你们合作上马汽车项目！”

　　他对林强生说道：“林老弟，不如我们现在就到厂子参观参观怎么样？”

　　林强生点头，痛快地说道：“好的，那咱们现在就过去看看吧！”

　　旁边的随从人员提醒杨宝树，说道：“杨厂长，不如先请林先生吃顿饭，等吃完了饭我们再参观车间，也来得及啊！”

　　杨宝树反应过来，一拍额头，对林强生说道：“对，你看我，林老弟这么早赶来肯定没有吃早饭吧，不如我们先去吃个饭再回厂！”

　　杨宝树也是实在人，想着林强生肯定没有吃早餐就赶过来了，他可不能让客人饿着。

　　林强生对说话的人感谢道：“谢谢，我在飞机上已经吃过了早餐，现在国内的航班提供的食物还是挺不错的，你们要是早晨吃过了的话，我们就不妨直接去厂里参观吧，中午一起吃就行！”

　　随从人员怔了一下，没想到这位年轻的老总还挺雷厉风行的，办事风格和他们厂长很像！

　　听林强生说直接去厂参观，杨宝树正有此意，他也是急性子，而且林强生又是老乡，自认为性格相投，他哈哈笑道：“那就走吧，我们也抓紧时间，强生我跟你说，为了仿造几台专业设备我们成飞研究所可是下了很大的力气！”

　　三人乘坐着杨宝树厂长的专车，一辆绿色的吉普车，成飞的总部所在地，132厂和成飞研究所等几个主要单位都在成都西郊黄田坝，他们走的成飞大道，现在也没有什么大道，顶多比寻常路宽一点。

　　到了地方，吉普车直接开进了厂区，成飞是很大的，拥有500多万平方米的土地面积，职工连带家属人数估计超过了五六万人，也住在这一大片厂区之内。

　　后世的成飞车很多，林强生现在来到这个地方没见有几辆车，倒是显得地广人稀，他倒是忘了现在的杨宝树厂长是比较务实的。

　　车子直接开进了一个厂区，杨宝树直接邀请林强生进了车间。

　　“嚯，你们这是做的什么？”一进车间林强生就看到一台被拆的七零八落的捷达，被摆在了一个类似装配线上，二十几个工人围着这台车在忙碌，他惊讶的问道。

　　杨宝树笑着说道：“林老弟，实不相瞒，自从去了你们的工厂参观以后，让我们都涨了见识！之后我厂又派人到上汽厂参观，他们正好在组装德国人的桑塔纳，也是来件装配，通过这个练习装配工艺！”

　　林强生哑然失笑，也许国内的汽车产业就是这么搞起来的，从学拼装开始，但现在是什么年代了，这么学能学到什么！

　　他点了点头，还是赞同肯定了杨宝树厂长的努力和工人们的学习劲头，林强生说道：“你们能有这个想法也好，上汽也就是从拼车开始起步的，你们现在就有这个想法，可以跟他们比拼了！”

　　杨宝树连连摆手说道：“那怎么能比，上汽厂是国家项目，有中央支持嘞！我们这可是自己搞的，不能和他们那个项目！”

　　林强生摇头说道：“不要妄自菲薄，就我所知德国人的工艺要求很高，上汽厂的普桑国有化进展未必会一番顺利！”

　　杨宝树觉得林强生说的或许有些道理，引进项目哪有马到成功的，他伸出手邀请林强生说道：“既然到了，那我就请你去看看我们的生产布局，你看看这的厂房能不能搞汽车项目，怎么样？”

　　林强生笑道：“杨厂长，你都把厂房弄出来了，可见诚意十足，如果我没有合作意向也不会这么快的赶过来！我们双方都有诚意，这才是最重要的！”

　　杨宝树浓眉舒展，点了点头对林强生说道：“我没看错人，那就请把！”

　　“请！”林强生也伸手说道。

　　车间里的众人看到了一个奇特的景象，他们的杨宝树厂长陪着个很年轻的年轻人参观着轿车装配车间，还有其他几个准备用作轿车生产的车间，而且杨厂长好像还很尊重这个年轻人，亲自给他做着向导，真是让人奇怪！


第629章 务实和激进

　　杨宝树以及成飞的主事者们为了上马汽车项目还真的费了一番心思，林强生就看了三个厂房，都是为了汽车项目准备的，而且都整饬一新就等着设备进场。

　　杨厂长笑着对林强生说道：“我厂为了上马汽车项目，还特意在这片厂区设立了输变电站，项目上马之后务必要保证这里水电！”

　　林强生前世也听说成飞不是停水就是停电，他点了点头对杨宝树说道：“一旦生产线运转，那就要求整条线最起码要达到70%的开通率，电力、水力保障是必须的！”

　　杨宝树和闻讯赶来的几个厂领导面面相觑，林强生一说这些专业名词他们就不懂了，杨厂长问道：“小林，这个生产线开通率是什么？”

　　“哦！”林强生愣了一下，解释道：“像自动化生产线，要想保证机器正常运行，是不能24小时连轴转的，必须要有合理的安排，把机器高峰错开，让设备得到休息，同一时间段的设备运行率就是所谓的开通率！”

　　一位成飞的副厂长好奇地说道：“我们也知道国外发达国家的汽车生产线，制造能力是非常强的。一分钟下线一台车都是普通的，一天就能生产1000多辆车，我们要是有了生产线那还不可劲的运转，人歇机器不歇，这不是很正常嘛，怎么就不行了呢？”

　　“对啊！”他的话立刻就让在场的一些人认同了，过去他们也都是这么生产的，机器设备哪有那么金贵！

　　林强生摇了摇头说道：“机器也会疲劳的，设备24小时运行，加工精度肯定有所下降，这样汽车的品质就难以保证，残次率大幅度提高，这既是对自己的产品不负责任，也是对购车者生命安全的轻视！”

　　迎着众人的不信以及怀疑轻视的眼光，林强生大声地说道：“以前，滨汽和哈汽都采用过三班倒24小时连轴转的压榨模式，可实践证明，这样虽然把产能短时间内提高了，但是牺牲的却是产品品质和工人的人身安全！”

　　他对杨宝树等人说道：“汽车企业要想好好的发展，必须注重产品品质管理，做到生产人性化，要善待工人，同样也要善待机器，只有企业管理者善待他们了，他们也才会善待企业！”

　　杨宝树和一些人，尤其是附近的工人，听到了林强生的话都安静了下来，这番言论在老国企人的心中简直太颠覆了，和他们以往的生产观念完全不一样，他们过去讲究的是有活就加班加点，苦干实干没命干，让人和机器休息，这还是第一次听说！

　　“小林，滨汽现在年产20多万辆轿车，他们没采用三班倒的生产方式吗？”杨宝树问道。

　　“现在滨汽、哈汽、广汽和邢汽都采用了二班倒的生产方式，尽量保证工人们的体力，把人搞累了搞乏了，对生产厌烦了，这样对汽车企业也没有好处，只有坏处！”林强生说道。

　　杨宝树默默的点了点头，在汽车产业方面他们成飞连新丁都不算，既然眼前就有个行家，那还是努力学习吧，他也期待着成飞上马汽车项目后能够大受欢迎！

　　“这几家工厂都是我们的三产车间，现在开辟出来用做汽车项目，有数万平方米，地方够大吧？”杨宝树问道。

　　林强生笑着点了点头，说道：“建个年产3万辆辆轿车的汽车工厂，算是够用了。但是要想做汽车产业基地，这点面积还是不够！”

　　杨宝树怔了怔，大笑着说道：“一步一步慢慢来，造汽车我们现在连走都不会，想跑还不得摔跤！”

　　林强生笑着摇了摇头，杨宝树还是不明白，汽车产业是要规模效益的，是要大投资大建设的，哪怕一下子投上个几亿美元也不多，在世界著名汽车企业当中很普遍，韩国现代在70年代初刚刚掌握低档汽车的生产，就敢投资1亿美元引进设备建设大型工厂，实现规模效益化，让现代的生产规模一下子扩大了很多倍，杨宝树想慢慢来，这也是国内汽车企业的通病，开始迈得步子不够大，勇气不够，没有韩国人发展企业的那种不成功就破产的精神！

　　林强生在参观当中，杨宝树也向他介绍了一些成飞的情况，六七十年代国内的军工企业就开始了自力更生，一方面自己自足，另一方面也是解决家属就业问题，几乎每个国有企业都建设了一批生产部门，到了改革开放后军工企业的三产规模已经发展得很大，有的已经成了大集体制企业，小集体更是不计其数。

　　哈飞曾经生产过脸盆、炒勺等产品，捡着什么生产什么，甚至一度被人笑话。而成飞也差不多，大集体套着小集体，旗下到底有多少个生产部门连上层也不清楚。

　　厂集体对杨宝树带回来的这个汽车项目还是很积极的，生产汽车赚钱啊，成飞的领导们对生产小轿车也很有兴趣！

　　杨宝树带着人参观了东星集团及其下属汽车零配件、发动机、变速箱厂，他们看到了现代化数控化的生产设备和工艺，新时代的生产方式。

　　这给成飞的参观者们留下了很深刻的印象，没了解之前他们还觉得生产汽车也就是那样，他们也有到哈尔滨偷师的打算，觉得自己凑一些加工设备，造车就会很容易，能有什么难的。

　　可是见到了人家的自动化流水生产线，见到了每月可以生产3万多台汽车的大型生产车间，成飞的参观者们震惊了，人家的厂子不是他们想的那么简单，攒设备肯定是不行的，现代化的生产方式和以往那种传统方式有着本质的区别，这是跨时代的进步，他们就是想要仿造都无从下手！

　　回了成飞之后，杨宝树和众人听取了工程师的总结分析，东星集团和滨汽集团拥有的汽车生产线和设备想要仿制很困难，轿车生产不同于卡车生产，想要自己仿造出一条现代化生产线根本就不可能，如果还是采用旧有方式制造，技术起点低，那么上马汽车项目也就没了意义，国内有的是这样生产吉普车改装车的厂家。

　　会议得出了结论，想要上马汽车项目，成飞是必须要和外资合作的，东星集团的林强生既然提出了合资的想法，那就莫不如和这家企业合作，尽管东星涉足汽车的产业时间不长，但是他们在国内合资的几个汽车项目都非常成功，滨汽、哈汽、一汽、邢汽和广汽，几家车企生产的小轿车在国内十分受欢迎，他们所出品的轿车外观不但新颖，而且技术含量不低，自推出以来很是受到国内汽车市场和老百姓的喜爱！

　　现在几家汽车生产企业已经占据了国内轿车市场的90%多的市场份额，把原本自70年代末兴起的走私汽车打压的一败涂地，现在也就是沿海特区过来的国外豪华车品牌，还有着小部分的市场，而中级车市场已经完全被国内几家品牌占据了。

　　杨宝树等人感觉中国汽车产业的前景非常光明，这个行业也很有吸引力。

　　国内一辆中高级轿车的售价高达20多万元人民币，去年和今年中央给几家汽车企业进一步松绑，几家车企立刻纷纷扩大汽车年产量。

　　以前，汽车生产企业不是不想增加产量，而是因为上层担忧国民经济是否能承受如此的生产规模。无他，轿车产业太吸金了，已经到了其他省份嫉妒眼红的程度了！

　　报纸上也都报道宣传，这些汽车厂家每天开出的汽车简直不是车，而是一辆辆运钞专列！

　　很简单的一笔账，假如一家车企每年生产10万辆车，每辆按10万元算起，那一年的营业额就是100亿元人民币，一家企业就能做到这种程度，84年国内生产总值7171亿元，一家汽车企业就堪比一个中下游省份的生产总值，这是何等的成绩！

　　何况滨汽、哈汽这两家企业发展得早，年产量几年之前就已经超过了10万辆，今年两家企业的轿车产量都已经双双突破了20万辆，计划向25万辆挺进，那一年就是400多亿元人民币的营业额，前景光明啊！

　　几个有想法的省市凡是知道这几家汽车企业年收入的，都非常眼红，一方面为了中国汽车业发展得如此之快而高兴和惊讶，另一方面又渴望上马轿车项目，像这几家汽车企业一样大把的往回赚钱。

　　可实际远远没有外行人想象的那么简单，当然也没有那么难，就一个字，钱！

　　而且还是美元，国内没有汽车生产的成套设备，想要引进项目最好找世界上的几家著名车企，美国的几家车商通用、福特等都明确表示短时间内不打算投资中国，他们在世界上大范围的投资圈地，但中国并不在他们的目标之列，而日本车企现在只重视北美市场，努力开拓欧洲市场，东南亚是日本车企的囊中之物，南美洲随随便便努力一下就好，中国近在咫尺日本人不想给自己培养出个敌人！

　　但是，国内的引进项目还是有一些成效的，北汽的切诺基项目，天津的大发项目，此外有的城市开动脑筋还联络来了欧洲的雪铁龙公司，引进了法国人的车型，国内的汽车业是越来越精彩了！


第630章 设备第一

　　林强生和杨宝树探讨起了国内轿车企业发展的问题，杨宝树感叹地说道：“自从打开了国门后，我才感觉到国外的技术进步是那么迅速，在电视中看到日本人的汽车生产线很先进，直到亲眼见到了你们的生产车间才感觉到我们真的落后太多！我国能生产原子弹、氢弹、卫星、火箭，战斗机，怎么这小小的汽车就这么落后呢，同国外的差距这么大！”

　　林强生说道：“我们在现代化生产方式上缺了重要的一环，那就是工艺技术的推陈出新，在轿车生产当中科学技术体现的尤为突出，先进的生产工艺优先用在汽车业的也最多！”

　　他接着说道：“以日本为首的汽车厂商崛起，很快占据了世界汽车市场的重要份额，尤其是美国的汽车市场60%～70%都是由日本车长期占据的，美国这个传统汽车市场，汽车生产的强国大国，也抵抗不了日本车的冲击，不得不低头重新向日本人学习企业管理方法！”

　　林强生说道：“我们也可以学习一下日本车企的发展模式，即使学不来全套，能学到一点皮毛也是有用的。短时间内无论是管理制度还是企业精神，我们都不及人家，难以和发展了几十年的欧美日等车企相提并论，但唯有在机器设备上还可以有一拼之力，也唯有在生产设备上努力才是成效最快的！”

　　杨宝树惊讶地问道：“怎么个努力法，引进先进生产线吗？”

　　林强生点了点头，说道：“据我所知，上汽厂引进的汽车生产线，是从德国工厂直接拆下来的旧设备，那套生产线已经是70年代早期的技术产品了，本身就已经很落后，这样的起步就低了不少！”

　　“杨厂长知道丰田汽车的第二任社长石田退三这个人吗？”林强生问道。

　　杨宝树道：“日本人的社长就是中国的厂长和总经理吧？”

　　林强生点了点头，说道：“石田退三在1950年接任了丰田汽车社长的职务，在日本汽车产业界他独树一帜，为丰田后来的发展打下了极为坚实的基础。我觉得他有一条经营理论，是非常正确的，对中国的轿车产业的发展尤为重要，可以给我们一些启示！”

　　“是什么理论？”杨宝树连忙问道，其他人也非常感兴趣。

　　“石田退三在任期间，提出了设备第一这个理论，他主张有多余的钱就投到设备上来，不能用人力提高效率，要用机械来提高。投入人力不如投入设备，用设备竞争来制服他人。他在丰田推行，对设备要有‘舍得花钱’的想法，丰田汽车于1959年的元町工厂建设时实现了他的理论，从而在世界进入汽车时代的起点上，成为丰田超越式发展的决定性因素！”

　　杨宝树和随从人员静静的听着，一些工人也聚集了过来。

　　林强生继续道：“虽然石田退三的想法是从节省人力投入、用机器代替人工，这个角度出发的，但他的这个理论也有其重要意义，舍得在设备技术上花钱，不断更新工艺设备，从而让汽车产品不再局限于人工制造的水平上。而数控化，会让汽车的品质随着机器设备的更新精度的提高而不断进步，在欧美汽车业整体进入衰退时期，日本汽车企业尤其是丰田汽车却在大规模的改进设备，努力提高生产效率和机械加工工艺，他们的轿车不断的提高品质，很快在世界汽车市场上占据了重要的一席之地！这就说明设备的重要性不言而喻，把其地位提高到第一的位置上也不为过。这就是我对发展汽车企业的一点见解！”

　　杨宝树觉得林强生的话有些在理，成飞能制造战斗机，但对汽车这种大工业化的产物还真的不一定能搞定，难就难在了设备上。

　　这时旁边有一位老工人对林强生说道：“小伙子，你这是为设备论，在过去是要犯错误的，自力更生这个老传统不能丢啊！”

　　林强生对老工人说道：“现在不是过去了，过去我们能造出红旗那样的轿车，可是现在那样造出的红旗有什么用？”

　　老工人皱着眉头，说道：“虽然现在不是过去了，但是我们也不能丢掉一些老传统，像你说的设备是重要，但也需要花费很多宝贵的外汇！”

　　杨宝树看到这位老工人，向他介绍道：“云师傅，这位是东星集团的董事长林强生先生，这次我邀请他来参观我们准备的汽车厂区。东星是滨汽和哈汽等汽车企业的股东，同时还生产汽车发动机和变速器等重要汽车零部件，在国内汽车行业中的名气是很大的！”

　　他转头又向林强生说道：“这位是我们厂的云自强师傅，八级钳工，我专门请云师傅带领装配组，来组装那台捷达轿车！”

　　林强生惊讶地说道：“俗话说，三分在制造，七分在安装，8级钳工，云师傅敬仰了！”他向云自强行了一礼，语气和动作都十分尊敬这位老师傅。

　　老头点了点头，对林强生的态度很满意，刚才两人的争执老头也没放在心上，他略谦地说道：“说的夸张了，如果制造不出好的零配件，想要安装好也是做不到的！”

　　“一点都不夸张，八级钳工就证明您在各个方面都是大拿！”林强生颇为恭敬的对云自强说道。

　　他是极其尊敬这样的老师傅，尤其是八级钳工，东星集团里也有这样的八级钳工、八级车工、八级铣工等大师傅，有好几位，而且同市里其他企业的高级技工也多有交往。

　　在工业生产中，这样的老师傅的地位是非常高的。有那么句话，四级技工横着走，六级厂长都不虚，八级就是老佛爷，这样的大师傅在工厂里很有地位，是需要供着的，因为关键时刻企业就指望着他们出活呢，别人干不了的他们能干，别人加工不了的他们手到擒来。

　　而眼前的这位云自强师傅竟然是八级钳工，就更让林强生肃然起敬了。现在东星集团制造的高精尖设备，还是要由高级钳工来手工组装，在这方面机器是代替不了人工。

　　钳工不只是装配，像车、刨、铣、钻、磨、材料、热处理、加工工艺、夹具设计等方面都可以涉及到，三年一个精车工，十年一个烂钳工，学十年钳工能懂一点皮毛就算好的了。

　　钳工想要做好更难，电焊，风割，划线，钻空，维修钳工、装配钳工、画线钳工，模具钳工，高级钳工更是要求具备中级电工的电工水平，八级钳工都难以想象到底技术高到了何种程度，企业里有一个这样的都是宝啊！

　　而且，看云自强老师傅的精气神，林强生觉得他肯定会设计，制图更是不在话下，而通常大钳工还要精通安排工艺，他们都是机械行业的设计和制图的高手。

　　必须掌握各种金属材料的机械加工性能，切削性能和各种刀具的制作改进修复；对锻造，铸造，车，铣，刨，磨，镗，铆，焊，钣金下料等这些工种都具备一定的水准甚至更高！基本功方面可以达到常人无法想象的境界，因为他们玩的就是境界。最重要的是他们都有一颗平常心，不牛哄哄，德行好！

　　云自强看林强生这个年轻人非常懂礼貌，不像先前表现的那么浮躁，很尊敬他，老头也就笑着点了点头，也说了一句漂亮话，道：“你们制造的捷达轿车不错，装配工艺搞得很好，一定在这方面下了大力气了吧！”

　　林强生笑着说道：“倒是下了一番力气，就是把若干个大项目分成了无数个小项目，生产当中精确到个人，搞品质负责制，出厂前监管到位，尽量保证汽车的低故障率！”


第631章 跑马圈地的汽车企业

　　成飞想要上马汽车项目的意愿十分强烈，林强生也要实现布局西南地区、遥指西北的宏伟计划，从此开启国内跑马圈地的汽车时代，把尚在襁褓之中的其他汽车合资企业和将来的汽车合资企业，一起踏在脚下！

　　双方迅速达成了共识，林强生的东星集团将投资2000万美元，与成飞共同创建一家年产3万辆轿车的生产企业。

　　杨宝树等人非常高兴，2000万美元这个价位也是他们的心里承受预期，事先厂集体讨论认为外资投进来固然好，但是高了或者低了都不符合成飞的实际情况，让成飞在合资中争得更多的主动权。

　　“小林，你看我们什么时候开始商议合同细则？”杨宝树迫不及待的问道。

　　“当然是尽越快喽，杨厂长，在合作进度这方面我是想越快越好的！”林强生笑着说道。

　　这正中杨宝树的下怀，他高兴地说道：“那太好了，如今国内汽车企业合资有例可寻，给我们创造很好的条件，我们尽快开始商量协议吧！”

　　林强生当场就答应了下来，他说道：“杨厂长，我现在就打个电话回公司，让谈判组到成飞来！”

　　于是杨宝树带着林强生一起回了厂部，这回换了一辆考斯特，这辆车是成飞为了中央领导下来视察而专门进口的，这种车颇为豪华，是世界汽车界公认的豪华客车的代名词，中国也进口了不少，每辆售价高达80万元人民币，相当昂贵！

　　杨宝树先前没想到用上这辆车，这还是他的前任时期进口的，说起来他也就是在去年末刚刚接任厂长职务。

　　林强生若有所思的看了看考斯特的内部，他一直没把关注点放在这种车型上，如今才感觉到中国的中小型客车市场其实是很大的，就拿这两年来说，国内凡是比较大的城市都引进了这种车，接待外宾接待领导，考斯特绝对拿的出手。

　　杨宝树见他的表情说道：“这日本的豪华客车是真贵，我成飞也才引进了一辆就花了八十多万，不知道中国什么时候才能造出这种高级的客车来，你说这也不难，怎么国内就没有呢！”

　　林强生点头感慨地说道：“是啊，日本人做产品极端的细致，很有创意，他们认准了这种豪华小客车有前途，就认准了它，精心设计，把客车做得非常精致，让其成为豪华高端的车型，他们成功了，考斯特成为了丰田的拳头产品！这一辆车就相当于我们卖四辆中高级车赚到的钱，日本人的这种巧心思非常好的运用在了生产产品上，这也是我们学习的地方啊！”

　　杨宝树也赞同的点了点头，说道：“现在国家改革开放了，我相信总有一天我们会赶上来的！”

　　林强生也点了点头，可脑海中却是想着给集团的汽车产业挑一个合适的接班人。

　　埃里克松已经退休回了瑞典，毕竟年岁大了，在哈尔滨也驻扎了差不多四个年头，他的妻子很想他回到瑞典去一家团圆。在新年前夕，埃里克松就向林强生交上了辞呈，而在这几年其他的瑞典人也大部分的都回了国，经过他们的努力，林强生的几家汽车工厂很好的传袭了北欧人认真办事的风格，也基本上进入了正轨！

　　但是，少了这些外国人林强生怕几家工厂很快就会丢掉好的东西，染上其他国有企业的坏风气，这种烙印时间还不长，还没有形成企业精神，肯定还需要不断的使其延续提高才成，不能停步不前，甚至倒退，给他的汽车事业重新选择一个合适的管理者才行！

　　林强生给田建鹏打了一个电话，告知了他与成飞的合作项目正式启动，原本东星就计划在西南地区建立汽车生产企业，杨宝树到访东星时双方就有过相关谈话，成飞这边既然已经准备好了，那东星的谈判组马上飞过来也没有问题。

　　“杨厂长，我们的东星的谈判代表两天后就能赶到成都，希望我们的合作能够顺利进行！”林强生告诉了他这个好消息。

　　杨宝树上前握着林强生的手，喜悦地说道：“太好了，我立刻就准备资料，你们的人到了，我们就可以开始谈！林老弟你放心，你有什么意见都可以提，我们双方坦诚不公，势必要把合资项目促成！”

　　林强生笑着说道：“那是一定的，这个项目我们东星早就计划了！”

　　听他这么说，杨宝树一颗心算放下了一半，几千万美元的项目他也不能替对方说了算，还要看林强生和东星的意愿。

　　杨宝树好奇地问道：“林老弟，老哥我想问一句，你们想拿出什么车型与我们成飞合作？”

　　林强生问道：“你们想要什么车型？”

　　杨宝树笑道：“当然是越好卖越好啊，做市场欢迎的车！”

　　林强生点了点头，说道：“这个问题我们也讨论过，我打算把广汽的锐志MARK.X车型拿过来生产，广汽那边的凯美瑞车型占据了相当大的产量，他们把所有的精力都投入到了凯美瑞的生产上，有点顾不过来别的车型，这款车是真正的中高档车型，应该有更好的生产环境，既然广汽顾不过来那就拿过来给你们生产！”

　　杨宝树也见过林强生说的那种车，前脸宽大的X标记让人印象格外深刻，他疑惑地问道：“这么高档的车型，广汽能放手吗？”

　　林强生笑了笑，打保票地说道：“没关系，他们不会说什么的，相反广汽把生产力集中到凯美瑞的生产上，只会更有利！”

　　杨宝树不明所以的点了点头，看到林强生毫不在意的神情，杨厂长的心中暗自打鼓，看来这种与外资的合作不是那么好干的，一不小心就把企业自主权丢掉了，他也暗自上了心给自己提了个醒，在与东星的谈判中千万不能大意，企业的控制权是一定不能丢掉的！

　　汽车的事情暂时告一段落，杨宝树问道：“林老弟，你还记得在以色列，你转交给宋文骢总工他们的战斗机设计图纸吗？”

　　“哦，有眉目了，图纸上的战斗机，你们论证完成了？”林强生惊喜的问道。

　　杨宝树点了点头笑道：“论证早就完成了，你提供的战斗机外观设计很成熟，经过我们研究人员的论证觉得你设计的这个外观很先进，真不知道你是从哪里来的设计经验！另外，我们的研究人员在以色列呆的那一个月也有了很大的收获啊！”

　　他拉上林强生说道：“走，我带你去成飞设计研究所，去见见宋文骢总工，另外还有一个巨大的惊喜等着你！”

　　“是什么？”林强生惊讶的问道。

　　“到了就知道了！”杨宝树打了个哑谜，大声说道。

　　不由分说，二人又乘坐汽车到了成飞研究所，这里占地面积颇大，而且还拥有庞大的飞行试验场地。

　　林强生在研究所见到了宋文骢总工，双方在以色列的合作很愉快，他也很照顾成飞的这些研究人员，所以宋文骢总工很亲切，笑着说道：“杨厂长已经告诉我，你要来成飞了，没想到了来得这么快！”

　　“是啊，杨厂长召唤我是火速飞着过来的！”林强生哈哈笑道。

　　“他可真是飞过来的，早上6点多的飞机，9点多就到了成都，我们刚刚谈了汽车合作项目，宋工咱们成飞要生产汽车了！”杨宝树大声地说道。

　　宋总工疲惫的脸上惊讶一闪而逝，他点了点头，说道：“好啊，生产汽车赚钱，我们的项目再不用求着上面批转资金了！”


第632章 为有牺牲多壮志

　　两人又见到了薛炽寿，杨宝树向林强生透露道：“薛工现在是歼十战斗机项目的负责人了！”

　　林强生惊讶地问道：“难道歼十项目已经立项了？”

　　薛炽寿笑道：“小林啊，这个项目其实在去年就已经向上级申请了，有了你的外观设计，歼十更是如虎添翼，我们得到了消息，春节过后歼十项目就会得到中央的批准，给与正式立项！”

　　“好啊，这件事情可喜可贺，祝贺你们，歼十战斗机的研制一定会成功的！”林强生对薛炽寿和宋总工激动地说道。

　　国家立项就意味着各种资源和各种配套工程的启动，肯定会对成飞的研制工作起到很大作用，这就不是成飞单枪匹马的干了，从此有了来自中央的支持！

　　杨厂长和宋总工说了几句，两人都笑着点了点头，杨宝树向林强生说道：“小林，我说过要给你一个惊喜，你跟我们来！”

　　林强生惊讶的和三人一起来到了一个大型的生产车间，这里开辟了一个小型的风洞实验室，他赫然看到在场地中央摆放着一架战斗机木制模型。

　　当林强生看清了这架飞机模型之后，连忙仔细的观察，它独特的腹式进气道和鸭式气动布局，机翼向后倾斜收窄，好像永远成起飞之势，虽然是木质的但它仍然威武不凡，这正是歼十战斗机的等比例模型！

　　“你们都把模型做出来了？！”林强生回头惊讶的问道。

　　“没想到吧？这个模型我们已经做了有两个月了，一边进行着吹风试验，一边进行修改，你的外观设计让我们的进展很快啊！”杨宝树大笑着说道。

　　林强生在这里也见到了外观设计师桑建华，这位原本历史上就是歼十的设计师，现在他负责新一代战斗机的外观改进工作。

　　桑建华看到林强生后，在他的肩膀上锤了一拳，打趣地说道：“好小子，你的设计成功了，让我这个外观设计师都无用武之地喽！”

　　林强生连连摆手说道：“我可不敢抢您的活计，说实话我也就是一时的运气设计出了这个造型，要真的进行各种实验、修正，那我可就真的抓瞎了，连为什么要这么改都不清楚的！”

　　众人一阵大笑，桑建华对林强生也点了点头，这个小伙子虽然设计出了战斗机外观，可是没有骄傲，这一点他极其的满意。

　　杨宝树已经向几人介绍了要和东星集团合资创办汽车厂，大家都为了歼十项目努力，忽略了其他的事情，现在听说成飞要创办汽车厂非常惊讶，但同时也很高兴，厂子有了一个拳头产品总归是好事情。

　　林强生看着模型，转头向杨宝树问道：“你们预计，国家会批准下来多少资金，歼十项目的研制工作又需要多少资金？”

　　几人面面相觑，桑建华年轻，开玩笑似地说道：“我们当然是希望越多越好了，假如能投个10亿元，没准5年时间我们成飞就能让歼十保卫祖国的蓝天。但，10亿元太多了，那是不可能的！”桑建华哈哈笑道，自己也挠了挠头。

　　杨宝树对林强生说道：“研制歼十，我们可以说是一穷二白，我门对新一代飞机的设计、制造、试飞等技术的开发和积累比较缺乏，困难程度是相当大的，但我们也做好了遇到困难的思想准备！”

　　林强生点了点头，问道：“那么到底需要多少资金能搞成歼十呢？”

　　宋文骢总工说道：“战斗机是个大项目，涉及的细节方方面面，飞控、航电、救生、应急、动力等系统都需要自主设计，我们估计最少也需要两三个亿！”

　　薛炽寿点了点头，说道：“钱是越多越好的，这样我们的研制工作就能搞得快些，研究项目就怕投入不足，只要投入到位了其实技术不是问题，总能解决的！”

　　林强生点了点头，中国的很多事其实就是钱的问题，技术也一样。

　　看着眼前的这架歼十等比例模型，它就静静的矗立在那里，好像不断的在吸引着自己的注意力，林强生认认真真仔仔细细的打量着模型。

　　“我想大家都知道，中美两国在今年即将启动歼八二的改进计划，我们或许能从美国人那里拿到一些先进技术，学习到美国人的管理规范和生产模式，这是一个很好的机会，成飞也能从中取得不少新式战斗机的设计经验！”林强生说道。

　　杨宝树等人点了点头，杨厂长道：“我们成飞也得到上级的通知，国防科工委、空军和装备部都要求我们同沈飞的同志搞好技术交流工作，通过兄弟企业学习到美国人的先进技术和经验！”

　　林强生说道：“这个机会很好，但美国人的关键技术和核心技术是花多少钱都买不来的，人家也是不卖的！”

　　“对，这也是我们要自己搞歼十的目的啊！任何时候都不能丢掉自主研发这支臂膀，高科技只有我们自己研发出来才真正的属于我们自己啊！中央也给了我们很多的期待，我们也向中央打了保票，大家也都明白这个事情的重要性！”宋总工语气沉重地说道。

　　林强生点了点头，但他还想到，通过歼十的研制，国内的航空工业在设计方面可以掌握飞机设计、主动控制和航电综合化等方面的新技术，完成多项新材料的研制和工程应用转化，自主开发建立一套设计、实验设施。在试制、试飞方面，歼十突破了多项关键技术，通过它我国掌握了一套科学的试飞方法。

　　好处很多，其一，歼十提升了我国航空研发能力，使我国航空工业具备了研发生产的所有条件，让我国初步具备了研发下一代战机的能力；其二，还同时构建了一套包括飞机、发动机、导弹、机载设备等研制方面有效运转的系统或体系，并实现量产和科学化管理；其三，培育了一代航空科研人才和一支能打硬仗的生产队伍。

　　其中，林强生觉得最重要的就是最后一点，人才！

　　歼十就是一个优秀的平台，东星也可以利用这个平台把战斗机研发制造技术搞上去，同时还可以在第四代战斗机的研发上进行探索！

　　林强生想到前世看到的成飞人20年的努力和坚持，以及最后成功的喜悦和军迷们的振奋，歼十飞翔在祖国的蓝天上，那是多么提气啊！

　　想到这里，林强生突然转身回首，豪迈的对众人大声吟道：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”

　　杨宝树等人愣了一下，没想到林强生现在有心情念了一首毛诗。

　　林强生在众人疑惑的目光中，说道：“歼十项目，我个人可以投资两亿美元，但我的东星航空工业公司要参与进来，怎么样？”

　　“啪！”桑建华手里的笔掉到了地上，杨宝树和宋总工还有薛炽寿都十分惊讶的看着林强生。

　　杨宝树一下子反应过来，问道：“林强生同志，你要投资2亿美元搞歼十，是真的吗？”

　　林强生点了点头，说道：“杨厂长给我了一个惊喜，我现在也还给你一个惊喜，怎么样，够热烈吧？”

　　杨宝树哈哈大笑，连连点头说道：“惊喜，绝对的惊喜，我立刻和上级联系，报告他们这个好消息！”

　　林强生连忙拦住他说道：“千万要给我保密，你知道我的身份是很敏感的，我外国投资很大啊！”

　　杨宝树指了指他，笑着点了点头说道：“好，我用保密电话！”说完，他就急匆匆的走了。

　　桑建华一下子跳过来，重重的拍了一下林强生的肩膀说道：“好家伙，你这不是惊喜，简直是惊吓啊！有了两亿美元，我们还怕什么，还愁什么，什么都能搞起来了！”

　　宋文骢总工和薛炽寿纷纷点头，宋总工也激动地说道：“有了两亿美元，我估计歼十项目有5年时间就能成功！”

　　他看了看薛炽寿，后者也重重的点了点头，有信心地说道：“五年，一定成功了！”


第633章 新汽车品牌“标记”的诞生

　　东星的谈判组在两天后乘坐航班飞抵成都，随着集团在国内的业务拓展加深，对投资谈判也越来越驾轻就熟，锻炼出了一支不错的本土成长起来的谈判队伍。

　　林强生希望在西南地区成立汽车生产基地，并最终促进本地的汽车零部件产业的增长和发展，以快速适应增长的中国汽车市场，提前掌控西南地区和西北地区的汽车零配件供应体系，这样在今后的竞争中取得优势地位！

　　而成飞总经理兼厂长杨宝树，副总经理肖党生、袁承昌等人更期望在建设生产基地的同时建立汽车研发设计体系，让成飞真正掌握汽车发展的核心要素，整车的设计和制造能力。他们也向东星的谈判组提出了这个要求，帮助他们培养自己的汽车研发人才。

　　而林强生则表示，成飞的这个设想可以另行讨论，优先商谈此次投资，保证谈判能更快的顺利进行，把帮助成飞培养汽车设计能力放到以后再谈。

　　杨宝树和肖党生、袁承昌商量后也同意了，毕竟饭要一口一口的吃，成飞想要拥有汽车研发能力也不是短时间内能够做到的，他们也明白这有个很长时间的积累过程，目前国内的几家轿车合资企业也还没有独立的设计能力。

　　但经过一番试探后，杨宝树等人也感觉到林强生这个外资方对于成飞的设想并不感兴趣，看来想要靠别人培养自己的汽车研发人才，这个期望值过高了，他们过高的估计了对方的热情，实际上人家想的还是赚钱，双方各有各的目标也是理所当然的。

　　东星集团下属的东星汽车事业部拥有滨汽、哈汽、广汽等轿车生产企业的半数股权，经过四五年的发展，他们已经拥有家用型轿车、四轮驱动越野车、特种车辆等多种车型，以及发动机、变速箱等汽车系统和零配件的众多技术专利。

　　而其中的一些先进产品已经出口到西欧、北美、南美洲和泰国等东南亚国家和地区，改头换面的几种车型在84年的北美汽车市场上总共取得了18万产销量的好成绩，与刚刚登陆北美市场的韩国车，形成了竞争关系！

　　林强生从模仿捷达轿车起家，最开始只有车型外观这个卖点，当然在现实情况下这也够了，新颖的车型一下子赢得了国内汽车市场的热捧！

　　捷达轿车给国人最大的意义，不在于它有多先进和舒适性有多高，而是它让普通大众感觉轿车其实离老百姓的生活并不遥远。

　　同时这款车在中国的汽车史上，也起到了承上启下的作用，它的上市迅速的代替了波兰的波罗乃兹，也取代了波罗乃兹的历史意义！

　　之前，人们印象中的汽车只有老上海、老红旗、老伏尔加、拉达等，而捷达的出现，以及后来对它不断的改进，吸收国外人才及技术力量和专利，购买最先进工艺的数控自动化生产线，来生产这款车，让捷达的品质几年间就有了一个飞跃式的发展，让捷达的质量接近了欧美平均水平！

　　林强生还在美国、德国这两个汽车强国，建立了工厂和实验室，大力招收两国的技术研发人员和引进先进技术，逐渐使东星的汽车事业部，发展成为综合性的汽车制造企业和国内重要的汽车零配件提供商，而且东星还正在向世界级的汽车零配件提供商这个目标而努力。

　　东星的汽车部门，本身就有年产30万辆汽车的生产能力，其中轿车25万辆、四轮驱动越野车5万辆。还拥有汽车发动机及变速箱年产70万台的能力，仪表系统、座椅系统、电气设备、车身、底盘超过60万套，除了供应滨汽、哈汽、广汽等轿车生产企业之外，还供应国内多个大型卡车生产企业、微型车企业汽车零配件成套系统。

　　林强生已经把东星汽车事业部分离了出来，成立了一家公司，东星汽车，它是东星集团的支柱产业之一！

　　而成飞是一家大型国有飞机制造厂，中央直属企业，拥有员工上万人，双方是强强联合，成飞在研发能力上是比较强的，在材料、流体力学、动力等学科研究上很有底蕴，东星汽车与其合作也能给自己带来很大的帮助！

　　林强生的气魄很大，对西南地区有着很大的期望，成都是西南交通枢纽，境内又有成昆铁路、成渝铁路，更有口岸优势，可与长江下游武汉联系，北上也有发达的交通网络，而且这里物产丰富，号称天府之国，是西南人口、经济、工业的重要中心地区。

　　与成飞合作只是第一步，林强生要用10～15年的时间，在成都建成年产100万辆轿车及各种工程用车的重要生产基地，在西南的经济发展中占据重要的一席之地，别看这里在地图上很挤，但却有着两三亿的人口！

　　东星与成飞进行了一个月的谈判，最终愉快的签订了合同，东星将出资相当于2000万美元的生产设备，建设一条3万辆轿车的生产线。

　　成飞要提供17万平方米的土地，还有厂房等工程建设都由他们承担，对于这家大型国企拥有的500万平方米的土地来说，就是九牛一毛。500万平方米有多大，相当于12个天安门广场那么大的面积！

　　锐志的MARK.X车型也将转移到成飞来生产，这款车原本就是中高档的运动车型，但拿到国内来不得不把它改造成了纯粹的中高级商务用车，它犀利的运动造型在国内也是相当的前卫。

　　但这年代的老百姓并不怎么买账，这款车在汽车市场上的表现并不好，现在购买者都想要买大车，什么运动不运动的他们不需要！

　　东星汽车的研发部门也要对这款车进行一些小改款，他们正在修改它的内饰，让它更像一款商务车。动力提升到250马力左右，换装2.2L四缸涡轮发动机。

　　这还是来自SAAB的瑞典人帮助东星研发了一款涡轮增压器，萨博作为第一款引用涡轮增压技术的轿车，这一点一直是它引以为荣的，但很多人似乎并不知道。同样，如果被问道谁是最安全的车，也有很多人首先会想到它的同胞沃尔沃，其实，Saab萨博早已经成为瑞典最自豪的三件产品之一了。

　　与带有普通涡轮增压器的轿车相比，萨博的涡轮增压器属于低涡轮增压技术，它已经消除了大部份普通涡轮增压发动机，在急加速时动力输出的明显延迟、涡轮启动和油门踏板响应迟钝的现象，这也正是萨博具有更出众运动特性的主要原因，而东星的这个仿制品也同样拥有了原装货的一些特性。

　　这款车的外观造型就是第六代Mark.II的样子，看上去比凯美瑞更显活泼，前低后高的幅度更大，车身有点扁平，增大了其尺寸让它更显商务用车的风格。

　　成飞也将调遣自己本身的研究力量，选派精兵强将来管理新成立的汽车公司及制造厂，在企业中巩固自己的位置并进而成为合资企业真正的管理者，这在谈判中杨宝树等人反复强调控股权而有所体现。

　　他们计划取消成飞内部一大批没前途的三产单位，关闭一些大集体小集体企业，把劳动力集中到汽车项目上来，并努力让他们生产的轿车进入汽车市场并以高附加值、高品质的产品满足顾客要求，赚取成飞的发展资金，解决一直困扰企业发展的资金缺乏问题！

　　同时，东星的谈判代表通过对成飞的调查分析，对这家企业的生产能力及规模有了个很详细的了解，给他们制定出了一份详细的适合的发展计划。

　　如果第一年能够生产的话，那也到了下半年，每月的组装产能限制在50～500辆轿车以内，比较合适，这第一年主要是让工人锻炼岗位技术，慢慢提高产量。

　　第二年开始每月提高500～1000辆轿车的产能，争取在五年的时间内成飞的整车年产量达到5万辆，销售额突破100亿元人民币，争取在十年的时间内整车年产量达到15万辆，销售额突破300亿元人民币！

　　这个目标还是有把握实现的，很实际，也比较适应汽车市场的增长预期。

　　同时，全散件配套也是可以跟上的，而且林强生计划要在五年后，在本地解决大部分的散件的生产制造能力，最终实现非核心零部件产品本地化生产的目标！

　　双方商定，各自以一个完整的子公司的形式投入合资公司，这样对集团的影响小，企业更灵活自主。

　　成飞的主要资产形式大多为已建的工程项目和土地，对于工程的在建及改造，东星谈判组也大度的都算在了成飞的资产之内，这方面杨宝树等人是非常满意的。

　　但这也并没有影响双方的占股比例，仍然是按照国内大多数汽车合资企业的规矩，各占50%的股份。

　　成飞原来也不生产汽车，所以也就没有了保留原有品牌的问题，但是新公司对外宣称也不能沿用“成飞”这块牌子，林强生把Mark.X车型独立了出来，创立了一个新兴的汽车品牌，标记！


第634章 路娜的想法

　　林强生当天去当天回，晚上六点就坐返程飞机赶回了上海，这让路家人非常惊讶，路娜倒是习以为常。

　　两人又在一起呆了一天，逛了上海有名的商业街南京路步行街，两边的建筑都有些年头历史了，花花绿绿的各种广告牌悬挂其上，这里算是中国最有名的品牌一条街了。

　　南京东路有上海一百、东方商厦等商场，这里也是老百姓购买商品的主要地点，较为便宜合适。而南京西路，就云集了一些国外品牌，价格和档次都较高，也同样吸引了不少市民和游客。

　　路娜倒是没有买什么商品，这几年林强生已经给她买的够多了，而且还都是外国货，两人逛街也大多是怀着新奇欣赏的眼光的，享受的是这个一起的过程。

　　林强生也是第一次比较细致的来这里参观，心情不一样，自然很放松，看了一圈，路娜带着他在四川中路往南走了两个路口，来到了福州路新华书店。

　　“强生，我想买几本书，你陪我看看啊！”进了书店后，路娜左右看着，这里看书买书的人非常多，非常热闹，可以说是人流如织，而且这个书店还提供座椅供顾客看书，服务非常周到。

　　“你要看哪个方面的？”林强生问道。

　　路娜想了想对他说道：“就是高考的复习资料啊什么的，你帮我看看吧，你不是考过大学吗？”

　　林强生疑惑地问道：“你要考大学？我当初考的时候题很简单啊，现在的高考可是难多了！”

　　路娜皱了皱眉，眼神里的忧虑一闪而逝，她装作随意的到处望着说道：“人家只是想看看嘛！”

　　林强生笑了笑拉着路娜的手，说道：“你跟我来，看看这里有没有历年的考题卖，其实你要看这种东西的话最好总结一下解题思路，把题的类型总结出来，这样有规律的去学习，总有帮助的！”

　　路娜认真的听着，她觉得心上人说的有道理，连忙把他的话记了下来，笑道：“谢谢你啊，强生！”

　　林强生挑了一本考题总结，看样子这套书很畅销，跟前就有不少人翻看，他递给路娜说道：“谢什么，你真想考大学吗？”

　　路娜现在还不想告诉心上人自己的想法，她摇了摇头说道：“不啊，就是帮同事买的！”

　　“哦，给你！”林强生点了点头，他觉得路娜考大学也好，于是说道：“如果你也有时间的话，也看看书吧，有个学历对你今后也有好处啊，就算没上大学也能丰富你的学识啊！”

　　路娜笑着点了点头，说道：“嗯，我知道啦，我也会看的！”

　　……

　　最近，路其道彻底接手了洋房的修缮工作，一有空就跑到市内各大书店里和书摊上寻找关于上海老洋房的记载，看到有关于上海老洋房的照片，更是流连忘返，甚至忍不住的买下来，捧着书本拿回家去认真的研究，竟然也从中找到了不少乐趣，渐渐的沉迷了进去。

　　十几天来，路其道每天一下班就急急忙忙的赶回家，做完晚饭，自己吃完后就又赶着出门，到洋房去搞测量，想方案，在院子里房间内观察想象，再在本子上记录下他修缮房子的想法。

　　而且路其道还详详细细的列出了整个洋房所需要修缮的物件，林林总总共几十个项目，院墙缺了多少砖头，大门要修成什么样子，院子里要布置什么东西，以及房屋外墙有多少个需要修缮的地方，更换多少窗户，房间的地板缺了多少块，电路、水路的重新布置……

　　每个项目都包括了若干小项，路其道都把它们考虑记录的很清楚，然后他再到旧货市场上去看，顺便了解价格，他竟然也觉得这种事情很有意思，以前路其道没有这种观察旧物的爱好，通过给女儿女婿维修房子，竟然也培养起了他这个爱好！

　　其中见到实在有上心的，路其道就和摊主讨价还价的买回来，他发现维修房子竟然也非常有趣，渐渐入了迷，而且瘾头越来越大！

　　萧珍看丈夫简单的吃完了饭，把碗放进了水槽又要背包走，她连忙叫住了他道：“老路，你天天去做什么啊，又不见你动工！”

　　路露今天没有加班，早早的回来了，她看着妈妈向爸爸诘问，笑眯眯地说道：“我爸对修大洋房着迷了呢！”

　　“还是女儿了解我！”路其道哈哈笑道，欣慰的看了看小女儿。

　　“吃你的，别插嘴！”萧珍瞪了一眼路露，给她碗里夹了一块大虾仁。

　　“哼！”路露扬了一下头，小嘴鼓鼓的，吃得油腻腻的很香，这可是姐夫和姐姐从友谊商店买回来的出口转内销产品，只有外汇券才能买到，她爱吃死了，看到放在碗里的虾仁，顾不得旁的连忙把它塞进了嘴里，使劲吧唧着嘴。

　　路其道对萧珍说道：“就快要开工了，等我设计完成，考虑好了就开始！过了正月十五来城市人工多了，我就去人力市场上找找，看看有没有便宜又合适的工人，把洋房修缮起来！”

　　萧珍虽然嘴上强硬，但还是豆腐心，她提醒丈夫说道：“别找那太便宜的民工，你得找几个真正懂行的师傅，不懂的话只会把洋房修糟了，那可就麻烦了！”

　　路其道点头说道：“这个我清楚，我想去拜访一下市建筑公司的同志，看看有没有了解洋房修缮的，向他们请教请教！”

　　“你注意着点吧，也别太累了，白天又要上班！”萧珍也是在惜丈夫的身体，女儿女婿的洋房是很重要，但丈夫的身体更重要，她还是分的清楚的！

　　把路其道送出了门，细心的嘱咐道：“早些回来，别在那边呆得太晚，8点你必须回来！”

　　路其道点了点头，说道：“不呆久，我会早早回来的！”说完他就出了房门下楼，骑上自行车出了小巷。

　　路露吃完了饭，向妈妈问道：“妈，姐夫说等房子修好了，让咱们家搬到洋房去住，是不是真的啊？”

　　萧珍坐在椅子上想着事情，听到小女儿的问话，笑道：“你想搬过去吗？”

　　路露重重的点了点头，说道：“当然想啦，洋房多大多舒服啊，我们家里摆个冰箱彩电什么的就走不开了，我现在只能斜着身子进卧室，洗衣机把门都挤住啦！”

　　看着小女儿的委屈样子，萧珍想起了十几天前林强生办理房产更名时的过程，当时他毫不犹豫的在房产户主上写下了路娜的名字。

　　当时自己也去了的，本想是和他商量把路娜的名字写上，但没想到林强生那么痛快的直接就写了，也没用自己说什么。

　　而路娜那天早晨就独自登上了返回广州的火车，自己告诉她这个事情的时候，大女儿也只是笑了笑，说是会问林强生的。

　　想必两人已经商量过了，自己真是白白操心一场，大女儿的这个对象是真的也让她一万个满意。

　　现在萧珍想想，大女儿算是有着落了，她露出了由衷的笑容对路露说道：“林强生走时候是让我们一家搬过去的，妈妈没意见，就是不知道你爸爸怎么说，要不你问问他？”

　　路露惊奇地问道：“妈，你做主不就好啦？”

　　萧珍难得地说道：“大事还是让你爸爸拿主意吧，他看得长远！”

　　此时的林强生人已经到了广州，3月15号，广州标致汽车公司成立，他也被邀请参加了开幕仪式，见证了这家汽车合资企业奇迹般的开始！


第635章 广汽标致的诞生

　　3月15号，广州标致在越秀区黄埔大道东路举行了揭牌仪式，这家汽车合资公司是由广州汽车制造厂、法国标致汽车公司、中国国际信托投资公司、国际金融公司和法国巴黎国民银行合资经营的汽车生产企业，总投资额为8.5亿元法郎（当时差不多相当于10亿人民币），注册资本为3.25亿元法郎，它们分别占的股比为46%、20%、22%、8%、4%。

　　広汽给这家公司调配了2000余名工人，也在凯美瑞的生产线上挑选了很多熟手，林强生一开始是拒绝的，熟练工人的减少肯定会让产品品质下降，但広汽方面顾不了那么多，他们觉得没问题，员工大部分都是本地人，広汽调配他们，强留也留不住。

　　广汽标致由广州汽车制造厂和法国标致汽车公司共同管理，按照合同规定，法国人的投资总供分为三期，最终目标要创建一家年产15万辆轿车的生产企业。

　　可实际上，林强生知道广汽标致最终直到1997年破产也才总共生产了10万辆轿车，在90年代初广标火爆时年产最多达到了2万辆，而后法国人也没有投入那么多现金。

　　据林强生所知，他们仅仅在一期二期投入了相当于一亿元人民币的生产设备，而之后再不愿扩大现金投入，合同也流于形式。

　　1984年，法国以“用仇恨来管理”著称的加列维，刚刚出任了标致——雪铁龙集团总裁。

　　走马上任之初，加列维就想以强势地出击风格，为尚处在财政困难的PSA找到一个能够赚钱的项目。

　　而这时候出现了一位香港商人——何子栋，可能真实身份也是个红色后代，恰在此时给PSA牵线搭桥。于是就这样，加列维使PSA在中国广州找到了能狠挣上一笔的项目。

　　广州是新中国开放最早的大城市，建国后它成为了中国通向世界的唯一窗口。几十年间，这里的轻工业得到了快速发展，改开之后民营企业、外资合资企业，如雨后春笋般的成长起来。

　　80年代中期，广东经济已经有遥遥领先全国之势，但这里的经济主要依靠的还是轻纺、食品、小家电等轻工业，而且是以港资为主，小型民企尚不能形成气候。

　　此时，全省有汽车生产和装配厂200多家，但这些厂子大多不成规模，技术实力落后，主要生产的是公交车、改装汽车、轻型卡车等车型，年产量很低，平均下来每家企业只有100多辆的产量，效益相当低下，汽车产业产值只占广东工业产值的1.2%！

　　当时，有一位机械部的领导来广东视察机电时，曾说过一句意味深长的话：广州这边工业满天星斗，但是没有月亮。

　　对制造轿车零经验的广州来讲，要真正的开始描绘轿车产业蓝图，这仿佛是一个遥不可及的梦！

　　可就是在这样的背景下，广州的汽车梦却在1984年上半年变成了现实，奇迹发生了！

　　林强生投资了1亿元人民币的资金和生产线，与广州汽车制造厂合资创办了一家年产3万辆轿车的轿车制造厂，率先的在广州成功的开创了一个汽车合作项目！

　　广州的市委市政府包括省里，都非常高兴也很受鼓舞，而且轿车厂的落成也受到了市民们的热烈支持，汽车合资公司的建立可谓是给广州的工业打了一剂强心针，让它有了不再依靠轻工业独腿支撑的机会！

　　半年后，轿车厂在准备充分后，凯美瑞车型第一个投产下线，受到了广东各界的热烈欢迎，第一辆车下线之后，这款车型几乎是立刻就到了供不应求的程度，而且由于产能不足，订货量都已经排到了一年之后，想要买到车甚至还要走后门找关系，拿着上级的条子才行！

　　随后轿车厂又再接再厉，MARK.X和雅力士也相继下线，前者也很受市场的欢迎，虽然要比凯美瑞售价高一些，但也没有挡住热情的购买者。而雅力士这个二厢车凭借便宜的价位，市场反应也还可以，但总体上来说，后两者已经没有了凯美瑞出现在市场上时的那么绚丽耀眼，它们的光芒几乎都被凯美瑞车型遮挡住了！

　　这时候，汽车市场也反应上来了一些情况，人们期待着凯美瑞能够增产，迅速解决产能不足的问题。

　　为此也有批评者撰文指出，广汽没有把一款车型制造好，就同时上马了三款车型，明明还没有彻底掌握组装技术，工人也还没有成长起来，没有学会走路就开始奔跑了，别熊瞎子掰苞米，到最后什么都没留住！

　　而广汽方面也很委屈，面对指责有口难言，他们也是迫不得已而为之。当初由于缺乏合资经验，签署的协议中规定了在前10年之内，公司必须交由东星集团来管理，林强生还专门派出了大批的东星干部来掌控合资企业，董事会规定了3人董事名额，林强生就派来了两人，剩下生产部门管理部门更是有着100多人，东星对这家合资汽车公司的上上下下真是一体管控！

　　实际上，林强生也是没办法，広东的制造业实力薄弱，他可不想出现像标致那种状况，品质没抓上来，最后导致合资车企的失败！

　　另外，他有也着拿车型做试验的想法，看看不同的车型在珠江三角区的接受程度，事实证明他的想法也没有对公司形成什么影响，反倒是锻炼了工厂的多车种的生产能力。

　　而且对于车型生产，广汽方面也是说了不算的，在这十年里都由东星方面负责管理企业的运行，广汽也只能靠边站。所以也就出现了这种状况，但随着MARK.X车型的取消，凯美瑞的产量就有了进一步提高的可能。

　　而也是这个时候，法国标致通过香港商人的介绍，来到了广州。一开始市政府和广汽方面邀请了林强生来参股，他们希望有实力的东星集团也参与进来，法国人夸下的海口有点大，广州方面觉得以自己的能力拿不出那么多的钱来，但没想到林强生却是干脆的拒绝了！

　　他知道这个项目最后肯定会失败，而且会赔不少钱，因为法国人对待这个项目自始至终都是不认真的，态度就有问题，法国标致就想赚一笔而已，根本没有什么长期的打算，帮助广东建立汽车生产体系，连想都没有想过。

　　而根据94年出台的相关规定，合资汽车企业的零部件国产化率必须达到40%以上，而当时广州标致远远达不到这个要求，而法国标致还一味的向中国出口汽车零部件，根本就对国内的要求置若罔闻，结果它当然享受到了高昂的关税，导致标致的售价居高不下，法国人甚至蠢的在那么多库存的情况下，还不想降价！

　　到97年底，由于车型老旧、毛病多、售价高，广州标致有8000多辆库存的压力，而且法国人还在蛮横的持续向国内输入了3万套汽车零部件，庞大的库存压力不得不让广标的总经理去临近的机场租用场地停放轿车，因为黄埔大道东这边的停车场已经摆不下了，甚至在路的两边都摆满了停放的标致505！

　　1997年广州标致亏损29.6亿元，被迫宣布破产。法国标致暂时退出了国内的汽车市场，广标也成为了中国倒闭的第一家合资汽车品牌！

　　如果法国人的法式浪漫，还能让人接受的话，那么法式傲慢，就绝对没有人想要尝试了！

　　既然法国人对这次投资只当儿戏，林强生当然不愿意陪着他们闹着玩，何必自讨苦吃。

　　而市政府和广汽方面却是野心不小，虽然没有林强生的加入，但是他们又找来了荣氏家族的国际信托公司，还有另一家国际金融公司来助阵。

　　随着凯美瑞工厂的成功投产和汽车市场的大受欢迎，市政府和广汽方面的野心也扩大了不少，或许他们以前就野心很大，双方都希望在本地区建立完备的汽车配套生产体系，乃至整车的加工和设计能力，让汽车产业成为龙头带动全省的工业经济发展进步！

　　但尽管如此，新的汽车分公司成立还是邀请林强生参加奠基仪式。两方面都是广汽的重要合作伙伴，市政府更希望双方在今后的发展中不要产生什么冲突。

　　新厂同样设立在黄埔大道东这条路上，这里有两家汽车生产企业，而且紧挨着，这条消息立刻成为了广州市民街头巷尾议论的话题；随着国内报纸的宣传，一时间这个新闻热度甚至不亚于中央决定在长江三角洲、珠江三角洲和厦漳泉三角地区开辟沿海经济开放区的决议！

　　这也是中国第一个，一家汽车企业同时拥有两家合资汽车公司的案例，这也给国内创造了成功的合资典范，也让汽车业内的同仁们惊讶不已，原来一家企业是可以同时和两家车商分别合资的，这个办法倒是很好，广汽吃了头汤了！


第636章 广汽的股份制改造

　　林强生与广州市长叶选平参加了开幕仪式，广汽股份有限公司的总经理发表了一番热情洋溢的讲话，庆贺广汽在这一年中所取得的成就，并激励全厂职工再接再厉，使得今年凯美瑞的年产量突破2万辆，达到3万辆。

　　众人热烈的鼓掌，现场的广汽职工是最热烈的一群人，他们为厂子的发展感到由衷的高兴！

　　叶选平身为广州汽车工业发展委员会主任，在广汽方面有相当大的话语权。

　　市里也有其他领导参加，当听到3万辆轿车这个计划时都感觉很振奋心情，广汽的发展指日可待。

　　这时，叶选平转头向旁边坐着的林强生亲切的看了一眼，点了点头。

　　林强生明白，叶市长这是鼓励自己加大对广汽这方面的投入和关注，但叶市长多虑了，他不用表示林强生也会做的。

　　改革开放后沿海特区的经济发展非常迅速，遥遥领先全国，估计成为第一经济大省是迟早的事情。这里是国内重要的市场，本来林强生就相当重视。

　　东星集团今后也会加大这边的投入力度，随着85年下半年东星石化项目的落成，这边的轻工业也是东星的重点发展方向，无论怎么样，広东都是东星数一数二的重点关注地区！

　　而叶选平本身也很有实力，红色后代当中的代表人物，属于顶尖那一层次的！

　　谢莹就曾经告知林强生，叶市长即将担任広东省长，有着强硬背景又有着丰厚的政治遗产，新一任的省委书记都要让着他！

　　这位省长日后一定是掌握一方大权的人物，在珠江三角洲肯定是一时无两的存在，东星没必要得罪这样一位大佬，再说他们的想法也都是为了发展，可谓不谋而合。

　　看着上台发言的法方代表，那一脸的浪漫，林强生莫名的笑出了声，弄得周围的市政府领导们莫名其妙。

　　“小林同志，你笑什么？”叶选平好奇的问道。

　　林强生尴尬了一下，急中生智地说道：“我想到法国车在欧洲的表现不温不火的，希望来到国内能火起来吧！”

　　“哦？是这样吗！”叶选平疑惑了一下，他对法国车到底怎么样也没有研究，不过看样子车型是很不错的，没想到眼前这位熟知汽车业的年轻人却给了一个不温不火的评价，凭空的在他的心里产生了一丝不好的阴霾。

　　林强生是笑法国人来的正是时候，给中国热闹的汽车业添了一把热油。不知道，他们的车还会不会像前世一样，刚推出市场时那么的受欢迎。

　　实际上，中国汽车业现在已经不像是他的前世那样，是一片荒漠地带。这一世，国内的汽车产业已经群雄并起，尤其轿车产业已经发展到了一个全新的高度，起步阶段已经过去，现在正是大家积累力量的时候！

　　84年，国内的轿车年产量已经达到了40万辆的规模，基本弥补了缺口，轿车产业后发优势明显，已经超过了卡车业，成为了中国汽车产业的重要力量！

　　随着国内几家车企的产能增加，来自中央的产量限制政策的松绑，85年的轿车产量将要突破50万辆，60万辆也没有难度。

　　相应的，国家也停止了轿车的大规模进口，像波罗乃兹、拉达、伏尔加、菲亚特126P，这些一度成为国民车的进口车即将退出舞台成为历史。

　　政府只保留了丰田皇冠、奔驰等豪华公务车的少量进口，同时边防部门也开始大力的打击沿海汽车走私活动，增加巡逻力度，扩大打击强度，为中国的汽车产业发展保驾护航！

　　现在国内已经有了北京吉普、上海福斯、滨汽、哈汽、一汽、广汽、邢台亚汽大宇、天津大发夏利等合资公司的成立，它们掀起了中国汽车合资过程中的第一波高潮。

　　与此同时，技术引进等方式也在不同的厂家进行着尝试。这一时期中国汽车产业，进入了吸纳世界著名汽车厂商技术的全新阶段。

　　当广州汽车厂的标致项目启动之时，中国汽车业也正发生着巨大的变化，力量也越来越强，各企业规模也进入了扩张期。

　　1985年，中国轿车的产量将超过50万辆，是1980年的十倍之多。也就是在这两年，汽车的生产给很多地方的经济带来了很大的拉升作用，国家也看到了这种利好的势头，中央决定把汽车产业定位为国家支柱型产业的愿望也越来越强烈。

　　汽车业，尤其是轿车的制造和生产确实有着强劲的拉动经济的作用，只要生产10万辆轿车一年上百亿的收入，再高估也不为过。在汽车业被置于国民经济的重要地位后，计划发展汽车的省份一下子就骤然增加了很多。

　　许多地方省市在这两年上马了汽车项目，卡车、货车、小轿车、微型车，还有两轮的摩托车，嘉陵125、黄河125先后投产，地方上对于汽车产销的暴利刚开始认识不足，有滨汽和哈汽的例子，一下子重视了起来。

　　原来中央打算创建三大三小汽车产业基地的格局被打乱，有这两家成功的企业作榜样，谁率先的上马了汽车项目，谁就提前抢占了进入轿车生产企业的门票，汽车产业进入了第一个发展高峰期！

　　广州标致为广州汽车在全国的轿车规划中争得了重要一席之地，在后来的国家理顺汽车产业结构的规划中，奠定了自己重要的地位。

　　他们引进的车型是以标致504和505系列车型为主，504皮卡、504旅行车由于其拥有良好的耐用性和实用性，法国标致把这两种车大量出口到非洲和拉丁美洲，在非洲504更被称之为“道路之王”。

　　林强生也得知了广汽的计划，他们想先让504旅行车下线，法国标致将向中国出口全散件，在广州组装生产。广汽预计这种车型非常适合公检法，可以说是添补了国内的一个空白，销售应该不错。

　　而505是轿车系列，标致与广汽商定这款车将在86年向中国推出，法国人也看到了如火如荼的中国汽车市场，他们比日本人要好一点，最起码来仔细观察了国内市场，而日本人连看也不看。

　　法国标致发现中国的几家轿车企业实力虽然尚处于弱小，但生产的轿车车型却很世界化，一点也不落后于欧美车型，惊奇的发现他们的技术竟然还和欧美技术是同步的，这给了法国人当头一棒。

　　没想到遥远落后的中国的汽车业已经有了一定基础了，但法国人还是有着自己的傲慢的，他们年头长啊，想着这几家中国汽车企业发展时间不长，完全可以以自己丰富的经验碾压他们，法国的车型是世界最先进的。

　　于是，标致505车型来到了中国，这款车法国人还是很有诚意的，如果是没有凯美瑞、帕萨特、A6的话，它的配置也相当豪华，最起码车内软装饰都是真皮的，而且有空调、前置后驱，高转速发动机稍稍有点不适合国人的使用习惯，除此之外一切都很不错，而且这是标致新推出的车型，造型漂亮，有着法国人独特的审美，整个车也给人很精致的感觉，算是诚意之作，在法国本土也是相当前卫的。

　　当然，这款车还需要一年的时间法国人才肯拿出来，外国人做事自然没有林强生这么痛快，就让他们抻着吧。

　　揭牌仪式过后，叶选平和广汽总经理还有林强生到了一间小会议室，聊了一些别的后，叶选平很快谈起了重要事情，对林强生说道：“小林同志，你对国内的轿车产业的发展有什么想法？”

　　林强生开门见山地说道：“老实说，我开始并没有想到国内的汽车市场发展的这么快，这么大，没有想到国内的购买力这么强！”

　　叶选平笑了笑，说道：“中华泱泱大国，拥有这么大的人口基数，总会有些需求的！”

　　林强生也点了点头，觉得这也是个很重要的原因，这也算是人口基数大的好处，总会催生出一些高需求人群。

　　叶选平说道：“今天邀请你来的目的，主要就是商谈广汽发展的问题，我们觉得想要更好的发展企业，必须要使广汽改制，把国有企业改造成股份制企业，省里愿意拿出广汽来做一个试点，怎么样小林同志，你愿不愿参与进来？”

　　林强生惊疑了一下，问道：“是让我参与广汽的股份制改造？”

　　叶选平笑着点头说道：“对，就是股份制改造，广汽的发展需要新鲜的方式方法，不能再搞老一套，现在对其改造正是时候，不早不晚，你愿不愿参加，省里可以算你的一份，当然你得真金白银的投进来，这种机会可不是很多啊，我相信广汽是有发展的！”

　　林强生高兴的点了点头，哈哈笑道：“我也相信广汽有发展，有大发展，谢谢省里领导让我参与进来，也谢谢您啊！”

　　双方握手，林强生没想到今天竟然还有这种好事，广汽在前世可是一家巨无霸企业，产值几千亿，在它弱小时参与进来，还真是让他捡了个天大的便宜啊！


第637章 叶家広东

　　林强生听闻了广汽要改制的消息，立刻让谢莹打听这个事，东星大亚湾石化项目的总部就设在广州，这里是省城，在消息和资源上也更便捷一些。

　　“叶选平担任市长之后，肯定要在新官任上有所作为的，所谓新官上任三把火，广汽这两年建立了合资轿车厂，发展势头强劲，现在标致又来合资，广汽的企业形式不适合新时期的发展需要，改制也是必然的，省里和市里还有企业这三方对改制的愿望都很强烈！”谢莹把从她大伯谢非那里听来的和打听道的消息告诉了林强生。

　　同时谢莹还对林强生说道：“现在全国都在讲扩大企业自主权，同时也有一些央企作为试点率先进行股份制改造。叶选平可能也是想创造一个试点出来，如果发展得好，这就是他的政绩。広东省工业基础薄弱，选择广汽也是一个比较好的突破口，效果突出，在全国的影响力也比较大！”

　　林强生想了想，突然问道：“这位叶市长多大年龄了，哪年生人？”

　　谢莹一怔，回忆了一下说道：“他应该是60岁出头的年纪，20年代生人，为什么问这个？”

　　林强生摇了摇头，他想到叶选平是不是有意要和那位争一争，但是又一想不太可能，叶家人深耕珠江三角洲，野心不大。再说上层的抉择，也不是他这样的小人物能够参与的，还是静观其变吧，在他的心里最希望的是不要改变历史大势，这才是他的最大依靠！

　　林强生感叹道：“可惜啊，广州离着中央实在太远了，叶家老人当初选择来了広东，大概也有让家族远离中央的意思吧！”

　　谢莹疑惑的道：“你在说什么啊，叶老爷子最近身体不太好，估计……”

　　林强生摆手止住了女人继续说下去，他点了点头表示明白她的意思，继续说道：“既然这是个样板工程，那东星就要参与进来，有便宜不拣白不捡！”

　　“你怎么这么有信心，谁知道国企改制是成功还是失败，要是将来企业不行了怎么办，改制可能就会成为被人指责的把柄！”与林强生充满信心不同，谢莹倒是先想到了不好的方面。

　　林强生道：“我相信中国经济会越来越好的，汽车市场也会随着发展，中央已经放开了对购买私家车的限制，中国是大国，也会和其他国家一样，汽车会越来越多！”

　　谢莹点了点头，她也承认林强生说得对，光看这两年国内轿车业的火爆程度，好像是很有发展的样子，她也有了些信心。

　　林强生对谢莹继续说道：“这件事情就由你来代表东星集团，与广汽和广州市政府接触吧。你还可以承诺他们，到了合适的时间，我会推动广汽在香港上市，以增加我们的筹码，他们应该很欢迎的！”

　　谢莹惊讶了，问道：“你能帮助广汽在香港上市？”

　　林强生说道：“当然了，广汽改制后，发展几年提高到几十万的产销量是很容易的，上百亿营业额的企业还不能在香港上市，香港证交所又不是傻子，怎么会不同意，只是缺少一个合适的引路人而已，加上适当的程序就可以了！”

　　谢莹瞪大了眼睛，在香港上市，这在她心里觉得是难上加难的事情，而对这个男人来说却是稀松平常。

　　她一下子展颜笑道：“好吧，有上市这个好消息，我起码能再多要来一成股份，你的心里预期是多少？”

　　“当然越多越好，我想得到新公司最低30%的股份，不能再少了！”林强生说道。

　　谢莹想了想，点了点头道：“这个比例不低也不高，以东星集团的实力应该是能拿到的，我尽量争取吧！”

　　她也没有把话说满，甚至女人心里还想着尽量多争取一些，也许林强生还能分给自己一些股份，只要一点点也是百万千万的资产，东星的広东石化项目，她就分得了0.02%的股份红利，这是一个投资30亿元人民币的项目，等到项目落成之后，谢莹就将立刻成为百万富翁，甚至千万富翁！

　　当然，领导这么大一个投资项目，这也是她应得的，林强生也是这么和她说的，但谢莹还是很感激眼前这个男人，因为他尊重自己，同时也尊重她的工作成绩，这是在以前不能比的，身为一个女人在男人的世界打拼，得到这样的地位很不易！

　　谢莹想到这里，禁不住的对林强生表达了感激之情，说道：“强生，我请你吃晚餐吧？”

　　林强生站起身来，伸出手说道：“那走吧，我请你！我们正好去品尝这家五星级酒店厨师的手艺，这里的菜肴很可口的，厨师的水平应该不错！”

　　谢莹笑了一下，也没坚持谁请谁，她拿起了自己的包，想了一下又放在了沙发上，在镜中整理了一下，然后轻轻挽上林强生的手臂走出了房门。

　　“你的包不拿吗？”林强生问道。

　　“一会回来再拿，我总不爱拿包，怕丢！”谢莹在林强生耳边轻轻地说道。

　　林强生点了点头，两人在服务生的引领下来到了一家风格不错的餐厅，这里灯壁辉煌的，看上去令人目眩神迷。

　　看了一圈，谢莹悄声的对林强生说道：“我还是第一次来这家五星级酒店，托你的福喽！”女人悄悄的打量着餐厅的豪华设施，惊讶于这里奢华环境。

　　林强生说道：“这是中国首批引进的五星级大酒店之一，香港财团投资的，请的是国外的设计师设计的，我也觉得不错，这里大概是国内现在最好的一家酒店了吧！”

　　广州中国大酒店，这家酒店坐落于越秀区流花路100号，是国内第一家中外合作经营的大型五星级酒店，它是由市政府出地，香港新世界投资修建的，新世界享有30年的使用权，大酒店由万豪酒店集团负责管理，它也是这个发展迅速的大都会的旗舰酒店。

　　酒店于1984年开业，也就是在去年，现在还是蛮新鲜的，开业之后就吸引了不少人来参观，也有很多省内外的考察团打着考察的旗号来到这里入住消费，还吸引了不少中外游客。

　　酒店占地面积1.9万平方米，三座楼体非常庞大，主楼19层，整座项目共由五星级酒店、住宅和商业大厦（写字楼及商场）三部分组成，有1013间标准客房，每间标准件面积约35平方米，拥有11个餐厅，总座位数达到了2186个。这里有各种风味的餐厅，室外游泳池等休闲设施，各种大小会议室。楼下还有名牌服饰一条街，咖啡馆，购物休闲交通都很方便，附近还有广州交易会地址，就近很方便，所以吸引了不少外国游客入住这里。

　　其中最大的餐厅叫“丽晶殿”，听名字就知道各种华丽丽的水晶吊灯琳琅满目，面积有1500多平方米，具备完善的现代化灯光音响，可同时容纳800人的中式宴会或1500人的西式鸡尾酒会，曾创下餐饮日营业额超百万的记录。

　　林强生从这家五星级酒店看出了不少东西，国内的经济发展很迅速，而且中国人也并不缺乏眼光，只是缺少了那么个时机，当改革开放之后，这个时机到来了，国人迅速的接受了这种变化！

　　此时林强生和谢莹就在丽晶殿餐厅，有服务生和服务小姐为两人送上茶水，这里的就餐氛围高雅、安静，服务员彬彬有礼的为客人服务，席间的佳肴也非常精致。这里绝对是80年代第一流的消费场所，这样的高标准就是在21世纪也不落后，谢莹完完全全震惊了，国内竟然有这样的场所了，让她大开了眼界，她都觉得不知道自己的手该往哪里放好了。


第638章 女强人/母老虎

　　两人点了几道粤式菜系，谢莹看到餐厅里有很多外国游客，这些老外笨拙的拿着筷子，时不时的还掉了下来，她不由得笑出了声。

　　同时，她也为这里消费档次高的咋舌，他们都是用外汇券或者直接就是外汇结算，这里根本就不收人民币，这家酒店的生意真是赚大了！

　　“强生，这里一定好贵吧？”谢莹前请着身体，向林强生低声的问道，生怕别人听见的样子。

　　“是有点贵，宰肥羊的感觉！”林强生已经来住了两天，深有体会。

　　“噗嗤”一声，谢莹笑了出来，她白了一眼说道：“你还会在乎这个？”

　　“我可是苦出身，咋个不在乎！”林强生的说辞立刻又招来了谢莹的几个白眼。

　　国内一些对外开放的场所向来都是高消费的，80年代也不例外，这里的正菜几乎都在20元外汇券以上，真是把外国人当冤大头啊！

　　……

　　“吃得好过瘾啊，我还想来！”进了客房，谢莹立刻大呼小叫了起来，大龄女青年的那种气息肆意挥洒，她把自己往沙发上一丢，脚上的鞋子也踢掉了，两只脚丫翘在了扶手上，撩起的长裙露出来了性感的黑丝袜大长腿。

　　林强生打开酒柜拿出一瓶红酒两个杯子，回头向谢莹问道：“要不要来一杯红酒？”

　　谢莹呵呵的笑着，斜眼看着他，伸手说道：“来一杯吧，你都拿出来了！”

　　给她倒了半杯红酒递了过去，女人的手不经意间在林强生的手指上蹭了一下。

　　林强生看过去，谢莹的脸蛋悠忽之间一下子红了起来，她掩饰着接过酒杯大口的喝了一口，然后双手捧着杯子避开了男人欣赏的目光，不知道自己该看向哪里。

　　谢莹其实对林强生也是有感觉的，只是她知道这个年轻男人是自己不能接近的，但那种吸引力还是不知不觉的让她靠近。

　　林强生收回了目光，虽然谢莹不是美女，但是有才华的女强人也是很有魅力的，他摇晃着酒杯慢慢说道：“谢莹，你都30岁了呢，有没有想过将来找个什么样的男人？”

　　谢莹迷茫的摇了摇头，看着林强生说道：“家里也给我介绍过但都没成，这两年一直很忙，所以就想把自己的私事放一放再说，怎么了，为什么忽然问这个？”

　　林强生喝了一口酒，说道：“你知道的，做到你这种位置，如果结婚生孩的话对公司影响也是很大，必须要提前做好安排，所以我希望到时候你能提前知会我一声，必须提前个半年或者一年的！”

　　谢莹重重点了点头，说道：“我知道啊，所以我才告诉你这些，目前我还没有结婚生儿育女的打算，你放心啦，不用想着找人代替我！”

　　林强生点了点头，他是很欣赏谢莹的才干的，这个女人身上有一股拼劲，是干事业的好材料，同时她自身也有着不错的社会背景，大伯是副省委书记兼省长，谢家在広东这边的人脉也很强劲。

　　正是因为有这些种种的原因，东星石化在这边的发展才这么顺利，基本上没有遇到什么阻碍。如果让他再找一个这样的管理者，可不一定能找到这样理想的人选，这对公司也是很大的损失！

　　谢莹感觉今天有些失态了，她收回了脚，站起身来理了下一下裙摆，对林强生说道：“强生，我走了，你交给我的事情我会办好的！”

　　“好吧，开车小心！”林强生点了点头放下酒杯，把谢莹送到了门口。

　　女人走了两步，身体突然栽崴了一下，林强生连忙就势扶住了她。

　　谢莹的身体正靠在男人的身上，她的腿忽然一软正正的撞进了林强生的怀抱里。

　　“你醉了？”抬了抬手，林强生还是抱住了谢莹，女人的身子轻轻颤动了一下。

　　“怎么了？”林强生问道。

　　“我没事，可能是累了吧！”谢莹感受了一下温暖的怀抱，深吸了一口气，她抬起头来注视着林强生的眼睛，打趣地说道：“强生，你要是没有这么花心该多好啊，一心一意的对待家庭，做个好男人，没准我还会爱上你！”

　　林强生笑了，问道：“我花心吗？”

　　谢莹笑着点了点头，指着他说道：“你家里有一个，外边还有一个，还都是百里挑一的好女孩，怎么对得起人家呦！”

　　林强生哈哈笑了笑，摸了摸头说道：“就算花心吧，但我很专一的对待每一个我爱的女孩子，不抛弃不放弃！”

　　“不要脸！”谢莹哼了一声轻骂道，她松开了手，气愤难平地说道：“男人啊，有钱就变坏！”

　　“那还不是有你们这些女人帮衬！”

　　“放手啊！”谢莹还被他抱着，她没想到林强生还会跟她这么顶嘴，她的身子都发热了，不得不出声提醒道。

　　林强生看着怀里的这个女人，她轻轻挣扎着，而他的眼睛里似乎有了一团小火苗，而且越来越旺。

　　林强生忽然一把把谢莹横抱了起来，女人呀的一声惊叫。

　　谢莹拍打着林强生，惊呼道：“你要干什么呀，快放我下来！”

　　林强生抱着谢莹转回客房冲回床边，说道：“我放下了！”

　　谢莹感觉到要发生什么事，她抗声说道：“我不，你别！”

　　林强生把女人放在了床上，顺势压了上去，叫道：“我的大锤早已饥渴难耐！”

　　实际上，前些天在上海和路娜耳鬓厮磨，早就让他忍不住了，年轻冲动的身体得不到释放，只能通过加强锻炼来消磨旺盛的精力，刚才谢莹的那一番话和最后的拥抱，一下子彻底点燃了林强生身体里的亢奋因子。

　　谢莹不断的挣扎着惊叫着，她来回乱爬乱滚，使劲了浑身的力气脱离林强生的魔掌，可是转瞬间她就成了一只小白兔。

　　还别说，虽然谢莹有着広东人典型的肤色，但是身子非常白净，里边竟然有着和外表与众不同的细腻肌肤！

　　“啊！”当那最后的阻隔被火热的激情燃尽，谢莹情不自禁的大叫了一声，一颗大大的泪珠轻轻的滑过了她的脸庞。

　　她闭上了眼睛咬紧了丰唇，双手护着被子把脸遮挡了起来……

　　“你轻点，好痛！”浴室里，谢莹狠狠的掐了一下林强生的胸口说道。

　　林强生哎呦一声，道：“你轻点啊，掐人那么狠！”

　　“谁让你乱来的！”谢莹还不解恨，又掐又打，专门挑在林强生的软肉上下手。

　　“真是大龄女青年啊，弄一次让我付出这么大的代价！”林强生给谢莹冲完了身体，小心翼翼的把水抹干。

　　大龄女青年昂着头，重重的哼了一声说道：“活该，谁让你强来的，人家现在还痛呢！”

　　林强生身体强壮很快又恢复了精神，谢莹看到后害羞的闭上了眼睛，指挥着他说道：“快点扶我上床去呀！”

　　“好了好了，知道了！”林强生拿着大浴巾在身体上胡乱的擦了一下。

　　谢莹已经不能走路了，林强生又把她抱回了床上，她指了指自己的脚丫，林强生露出了个无奈的表情，谢莹横了他一眼，于是他只好又拿着浴巾把女人的脚擦干。

　　“嘻嘻，这还差不多！”谢莹娇憨的笑着，这还是她第一次露出了这种神态，身子往旁边一滚给林强生让出了位置，女人似乎也接受了两人突然发生的关系。

　　他们折腾了一个多小时，女人是第一次，林强生开始猛冲莽撞的让她很快就大呼小叫了起来，后来实在受不了央求了起来，林强生也只好草草收兵。

　　“你不怪我吧，我实在是情难自禁！”林强生仰躺在床上，找了个借口对旁边的谢莹说道。

　　谢莹不吱声也不理他，闭上眼睛似乎是在睡觉，可没到一会女人就一翻身趴在了林强生的胸口上。

　　“还疼吗？”谢莹看着被自己掐出来的紫痕印记，有些心疼的抬起头问道。毕竟是自己喜欢崇拜的男人，而且两人还有了肌肤之亲，虽然女人现在想不明白两人的关系选择性的无视了。

　　林强生看了看胸口上的印记，咧了咧嘴，说道：“没事，我身体好恢复的快！”

　　“啪！”谢莹轻轻的拍了一下他的胸口。

　　“你干什么又！”林强生翻了个白眼，问道。

　　谢莹又拍打了一番，又揉了揉，理所当然地说道：“清血化瘀啊！”说完，她竟凑近了过去，在紫痕上轻轻的舔了舔，又亲了亲。

　　林强生笑了笑，说道：“你这只小母老虎！”

　　谢莹看了看林强生的脸，他的眼神慢慢的真诚起来，女人的心渐渐的融化了。

　　她找了个舒服的位置趴在了林强生的胸口上，脑子里似乎有了些想法，似乎又没有了。不知道什么时候，身上多了被子和一双温暖的大手，一阵疲乏和倦意袭来，女人就这样迷迷糊糊的睡了过去。

　　相反，林强生却越来越精神，他看了看熟睡的谢莹，暗自的有些懊悔起来，这个女人可不是一般的女孩子，将来会不会有麻烦，他一时竟然不知道该怎么处理了！


第639章 AMC美国汽车公司

　　谢莹从沉睡中醒来，外边的天已经大亮了，她动了动身子发现自己正被林强生抱在了怀里，立刻羞红了脸，悄悄的抬起了头看了看，林强生还在熟睡着，这才放松了下来。

　　谢莹轻轻动了动身子，从林强生的怀抱里钻了出来，缓缓的下了床生怕惊醒了他，女人踮着脚小跑着进了卫生间。

　　过了片刻林强生醒了过来，睁开了眼睛，发现旁边空空如也，只见地上的衣服还都散乱的随处扔着，谢莹肯定也刚刚起来，他下了床，迎着早晨的阳光抻了一下腰，这里是17层，窗外一览无余视野非常开阔。

　　“真是美好的一天啊！”他笑了笑说道，随后把两人的衣服都捡了起来放在了床上，看着谢莹的衣服有些散乱还顺便的抖了抖。

　　“哗……”卫生间里传来了冲水的声音，不一会又有洗漱的声音传了出来，林强生敲了敲门向里说道：“谢莹，你在里边？”

　　谢莹挤着一次性牙膏，她在镜中发现自己的嘴唇微微肿了起来，女人嘟着嘴正来回打量着自己的身子。

　　这时听见了敲门声，她连忙说道：“等等，你别进来呀！”

　　可是晚了，林强生已经推门而入，见到大镜子前的谢莹他的眼睛一亮，笑嘻嘻的靠了过来。

　　谢莹连忙躲避，林强生呵呵笑了笑，反而转身拿起浴巾给她披在了身上，然后进了淋浴间，说道：“你要不要洗个澡？”

　　“不了，你自己洗吧！”谢莹护着浴巾冲里边说道，隔着玻璃门盯着林强生的一举一动，很快水花四溅只能看到一片人影了。

　　林强生打开了浴霸，他挑的这间属于高档客房，有独立的淋浴房和大澡盆的那种，非常舒适。

　　谢莹看着林强生在里边哗啦哗啦的淋浴，和这些高档设施，自己也有点心痒，这么高档的酒店自己也从未来过。

　　她看了看身上，索性也不接着洗脸了，谢莹决定一会自己要痛痛快快的泡个澡，洗去这一身的疲乏和狼狈。

　　林强生点了两份西式早餐和一份牛排，服务生直接送了上来，这家酒店是收小费的，他也痛快的给了服务生5元小费。

　　“晦气！”服务生看着手里的人民币，他翻了翻白眼，暗道了一声推着车子出去了。

　　“切，还想让我给美元，想什么呢！”林强生哈哈笑道，这家酒店里的男男女女服务生服务员可不是普通出身，基本上都是来自公务员家庭，不但工资高而且还能获得额外的外汇小费！

　　谢莹泡了半个多小时，才搓着头发披着浴袍走了出来。

　　林强生立刻殷勤地说道：“吃不吃早餐，我再叫一份上来？”两份早餐和一份牛排是他自己吃的，早晨必须吃饱。

　　谢莹瞥了他一眼，径自的坐在梳妆镜前，摆弄着头发，两人陷入了尴尬的沉默之中。

　　过了一会，谢莹从镜子的反射之中直直的看着林强生，忽然问道：“你今后打算怎么对我？”

　　林强生好不尴尬，不知道该怎么回答谢莹，难道说自己一时冲动，那她还不立刻扑过来和自己拼命。

　　“唉，冲动是魔鬼啊！”林强生暗自感叹道。

　　这时候他想起了，自己要是来个官员附体那该多好啊，最好再自带MBA管理技能的那种人才！

　　“你头发湿着呢，我来帮你吹干吧！”林强生也不能总沉默着，他走到了谢莹的身边说道。

　　谢莹微微的躲了一下，惊讶的看见林强生从抽屉之中拿出了一个小吹风机，插上电之后开始细心的为自己吹起了头来。

　　湿漉漉的秀发在林强生的掌中慢慢的吹干，他的动作非常轻柔，香波的味道随着秀发的清扬飘散。

　　谢莹注视着的眼神不再犀利，渐渐的变得温和了起来，她慢慢的收起了咄咄逼人的架势，脑子中很乱，但始终看着林强生的脸颊想要理清两人之间的关系。

　　她也知道，自己和林强生之间差着将近10岁的年龄，两人是不可能走到一起的，而且他还有着妻子，又是个花心鬼。但谢莹始终为昨晚林强生的所作所为愤愤难平、百般委屈，想要叱责他，让林强生给自己一个说法。

　　但现在，她又看到了林强生对自己温柔的一面，这个男人怎么也让她恨不起来。

　　“谢莹，我对不起你，如果你恨我就惩罚我吧！”吹完了头，林强生觉得女人的脸色缓和了不少，他半蹲了下来请求着她的原谅。

　　谢莹注视着林强生的目光，想从中分辨出多少真诚来，她发现自己好不容易积攒起来的一点怒气在男人的温柔中也都消失不见了，甚至还想着，最起码这个男人对自己承认错误了恳求自己原谅。

　　她反而笑了，为自己的心软而笑，又为两人的尴尬气氛而笑，谢莹也不知道自己该怎么面对这件事情！

　　她注视着林强生的眼睛，问道：“强生，你能和我走到一起吗？”

　　林强生尴尬的不知如何回答是好，让他放弃现在的生活是不可能的，不过他还是痛快地说道：“我爱陈瑶，也爱着路娜，让我放弃她们我真的做不到啊！”

　　谢莹哼了一声，气恨了片刻，问道：“那我怎么办，你爱的那么多，但没有我，我算什么？”

　　林强生连忙说道：“我欣赏你啊，爱分很多种，有关爱、恋爱、亲爱，你和我就是关爱和亲爱的关系，跨过了中间的恋爱阶段，但没关系，我们还可以培养嘛！”

　　“你真是个混蛋呀！”谢莹气得笑了出来，她一拳打在了林强生的脸上，恨不得用牙齿咬死这个奸贼。

　　“哎呀！”林强生被谢莹一拳打在了眼眶上，痛叫了一声向后扑倒。

　　“世上怎么有你这样臭不要脸的人呢？打死你！”谢莹气息咻咻的站起身，连打带踹，在林强生的身上屁股上狠狠的踩着。

　　“让你再敢碰我，踩死你！”脚丫在林强生的脸上狠狠的踩了几脚，谢莹不解恨地叫道。

　　“哎呦，脸都让你踩歪了！你去哪？”林强生坐起身来，摸了摸脸，还好端端的，只是有点口歪眼斜，幸亏谢莹没穿鞋子光着脚丫。

　　“去上班！”谢莹大大的瞪了一眼林强生，迅速的穿起了衣服。

　　林强生站起了身来，还不忘叮嘱正要出门的谢莹说道：“小心开车呀！”

　　谢莹急急忙忙的跑了出来，轻轻抚了抚胸口，理了理头发，在服务员诧异的眼光中走进了电梯。

　　这种事情他们已经见到了很多，尤其是那些外国人的客房闹得比这还要凶狠，要不是酒店拦着，中国姑娘能排着队的去敲门，在他们想来这位也是想傍老外出国的那种。

　　……

　　林强生又在广州呆了几天，谢莹始终不理他，即使工作中的接触也是一副公事公办的样子。这让他暗自挠头的同时也为这个女人的心理强大而高兴，不管怎么说自己都是凸了她，心中有愧，他觉得能这样不声不响的揭过去对两人都好！

　　3月20日，林强生到了医院和路娜告别，姑娘现在很忙，春节过后有不少病人都来医院就医，广州又是一座超大城市，人口众多，全省也没有多少有名的医院，基本都集中在了广州这个城市，路娜天天忙得脚不沾地。

　　“强生，你注意安全啊，到了美国一定要给我来个电话！”在普外科的一处僻静的走廊里，路娜细心的叮嘱着林强生。

　　今天6点多钟的飞机，此时已经5点多，路娜还没有下班。

　　林强生捧起了路娜的脸蛋，亲了亲她说道：“好，你也注意休息，晚上要是太晚就不要看书了！”

　　路娜摇了摇头，说道：“没关系啊，我不累的！”

　　她放开了双手，脸红的看着林强生说道：“你快走吧，赶飞机要紧，这里人多别让人看见啦！”

　　林强生笑了笑，挥手和路娜告别，在女孩的叮嘱声中走下了楼。

　　他要赶去美国纽约，三个小时的飞机直达香港，而后又转机飞洛杉矶然后再转机到纽约。

　　里昂那边终于有了消息，雷诺公司终于放下了身段，就美国汽车公司的出售问题和里昂取得了联系，而他很快安排了两方见面的事宜。

　　雷诺要出售这家曾经赫赫有名的美国汽车公司，甩掉这个巨大的包袱。法国人非常低调，在事情没成之前对外保密，他们还不肯承认自己的财务遇到了状况，但林强生知道雷诺现在已经是风雨飘摇了！

　　虽然在80年代雷诺算是法国汽车企业中有建树的，但掩饰不了的是其经营上的失败。雷诺在1984年亏损达到了史无前例的125亿法郎，它的发展停滞，资金周转困难。

　　于是新上任的雷诺公司董事会主席乔治·贝，对公司采取了大刀阔斧的改革，卖掉一些不挣钱甚至拖累总公司的部门就成为了重中之重的改革策略，于是AMC这家美国曾经辉煌一时的汽车制造商就被提上了出售的计划议程！


第640章 收购美国第四大汽车制造商

　　说到美国汽车，许多人会脱口而出的是福特、通用、克莱斯勒，这也是美国三大汽车制造商。但其实美国曾经还有个第四大汽车制造商，那就是AMC！

　　AMC.就是三个词的缩写，通俗易懂，且名字听上去也非常霸气。

　　但与其名字相反的是，它其实生产的不是那种宽大豪华的美国车，而是长期专注于中小型紧凑级汽车，值得一提的是，AMC也是美国第一个标配空调系统的汽车厂商。

　　而且，该公司生产的Rambler（漫步者）车型成为了美国热销车型，并且加盟了迪斯尼影视作品和主题公园的表演中，让这款车和AMC公司成为家喻户晓的明星！

　　这家公司是由纳什凯尔维纳特公司和哈德逊汽车公司于1954年合并而形成的，这也是当时美国最大的一桩合并案，新成立的AMC公司拥有3.5亿美元的总资产和超过1亿美元的流动资金，这也让它成为当时美国第四大汽车公司。

　　1970年2月，AMC汽车公司购买了凯瑟吉普汽车公司，推动了吉普系列的发展和壮大。1980年，AMCEagle成为首款民用全驱车，这家企业的技术实力还是很有底蕴的。

　　也就是1980年，美国汽车公司被法国雷诺公司收购，雷诺积极参加了吉普切诺基的研发工作，同时为这家企业补充了AMC9生产线。

　　而这家公司也与北京吉普有着千丝万缕的联系，正是一代切诺基，造就了很多国人的越野情节。这款越野轿车不但在80年代初受到了国内军方的欢迎，而且它也是由军车转民车最成功的一个典范！

　　历史上，在切诺基到来之前，根据海关总署的统计数据，当时国家每年要从日本和欧美国家进口像吉普这类的越野车达到5000辆之多。所以说，正是北京切诺基的投产让国内解决了越野车严重短缺的问题。

　　与其他三家美国汽车企业纷纷在底特律建设大厂和总部不同，AMC的总部设在了纽约州的一个名叫纳什的城镇。

　　林强生到了美国之后与里昂见了面，两人直接乘坐着一架豪华的湾流V系列私人商务机飞往纳什镇，与此同时，美国分公司的谈判组和律师团队也已经启程赶往了相同的目的地。

　　对里昂的这架湾流，林强生很是满意，由于他经常在国内，美国这边就没有什么像样的交通工具，他在这方面也属于比较吝啬的老板，而且总觉得私人飞机没有航空公司的大飞机安全，所以也就没有给公司采购私人飞机的计划，让手下的几个经理一直抱怨着，东星这么大的公司却没有属于自己的私人飞机，老板简直就是葛朗台！

　　而湾流V型（GulfstreamV）飞机聚集了很多优秀的航空记录，其优异的性能使它超越了其它的同类商业飞机。今天，在服役的100多种同类飞机中，湾流V型飞机被公认为是世界上最安全、最实用、最舒适的商用机！

　　欧美人也是讲究面子的，豪华私人飞机就是一张不错的名片，欧美国人其实也很懂得这些，私人飞机就是他们彰显身份的象征。

　　里昂递给了林强生一杯红酒，夸张地笑道：“怎么样，林，这架飞机不错吧？”

　　林强生看了看机舱的豪华环境，软软的皮质沙发，厚厚的纯毛脚垫，奢华无比，这哪里是办公用的，简直就是享受用的嘛，外国人真会玩！

　　他看了一圈点了点头说道：“非常不错，这是你的？”

　　据他所知，美国的私人飞机很多都是租用的，别看很多美国人都有飞机，但很多其实是租来的，临时玩一玩，真正养得起这种飞机的人还是少数。

　　里昂晃悠着酒杯，旁边的金发美女依靠在他的身上，这家伙一脸享受得很呢！

　　“用中国话来说，就是托你的福，这架飞机当然属于我！”里昂用带着浙语口音的中国话说道。

　　林强生仔细辨认，笑着问道：“你的中国话是跟什么人学的，竟然还带着方言？”

　　“呃，一个南部中国人，他告诉我这就是中国话，不标准吗？”里昂掀了掀眉毛，一脸不解的问道。

　　为了与林强生这个大客户交流，他可是在巴黎特意找了个正宗的中国人，很努力的学了很长时间！

　　林强生笑着摇了摇头说道：“你还是说法语或者英语吧，你说的是带温州方言的普通话，那个地区和我所在地区有两千多公里的距离！”

　　里昂惊讶懊恼的拍了拍头，挥着手大叫道：“哦该死，那个中国佬告诉我这就是普通话，该死的，我白白的浪费了几个月的时间！”

　　林强生等他发泄完了，转而严肃地问道：“雷诺公司打算以什么价钱出售AMC，你有没有个具体的金额？”

　　里昂瞅了瞅旁边的金发女郎，女人亲吻了一下他，转过头来对着林强生飞了个媚眼，扭腰摆臀的走进了卧房。

　　林强生感叹着这架飞机的宽大，竟然连卧房都有，真是把豪华客房都搬到了飞机上，他想着自己是不是也该买一架飞机了，自己不需要，但公司也是需要的，这就是自家的一张名片啊！

　　不过他一想到必须要养着两名驾驶员和一名空姐，自己又不能经常用，真是令人纠结！

　　里昂把酒杯放到了一边，双手合十摆出了一副严肃认真状，他身体前倾，说道：“我从雷诺内部人员打听到的消息，雷诺公司不只是联系了我，而且他们还联系了克莱斯勒公司！两家企业本来就有着合作关系，AMC的工厂现在就帮着克莱斯勒代工汽车，所以说你有个很强劲的竞争对手！”

　　林强生疑惑的看着里昂，等着他继续。

　　里昂耸了耸肩膀，说道：“好吧，雷诺要价15亿美元，但是克莱斯勒这两年的日子也很不好过，他们似乎没有接受的意思！”

　　林强生哈哈笑了笑，说起克莱斯勒的艰难，这还要归功于他。

　　本来克莱斯勒是要凭借着豪华商务MPV车型大捷龙东山再起的，但没想到林强生的土星汽车公司在1983年率先的拿出了大捷龙这款车，而且又推出了另一种普通多功能车型。

　　原本历史上克莱斯勒在1984年大捷龙推出当年就销售了22万辆，远远超过了利润平衡点15.5万辆，1987年MPV车型累计销售达到了100万辆！

　　克莱斯勒正是凭借着这款车型，赚得了数百亿美元，安然度过了80年代的转型阶段，在90年代继续引领MPV黄金十年。

　　林强生想要收购AMC公司，很大一个原因就是想要得到它的工厂，为自己的车型扩大产量，同时吸收技术，这家公司毕竟还有着切诺基，毕竟还有着全驱轿车技术，底蕴还在，几年之后克莱斯勒也会看中这点迟早下手！

　　里昂耸了下肩膀，说道：“所以说你的机会很大，只要你能拿出令雷诺满意的价钱，他们是不介意把这家厂子卖给你的！”

　　他露出了一个难过的表情，毕竟是法国的雷诺遇到了困难，要卖掉AMC这么大的一家厂，这对美国汽车市场上的法国车也是一个不小的打击，影响很大。

　　不过他很快又开心的笑了，看着林强生一会激动一会沉默的脸庞，他笑道：“啊哈，林，当初你答应我的，我砍下来多少钱你就给我一成的回报，你可要说话算话，我们用不用签一份协议！”

　　林强生指了指飞机，说道：“我给你上千万法郎作为公关费用，这飞机也有我的钱吧？”

　　里昂叫道：“嘿，那可不是你的钱了，那是我挣的！这也是必须要的花费，你这个吝啬鬼！”

　　林强生翻了翻白眼，他也不是真的要和里昂翻小账，只是提醒他一声。

　　最后里昂还是找来了一份协议，两人郑重其事的签了名，让林强生惊讶的是，那个金发女郎竟然还是个律师，外国人真会玩！


第641章 AMC的成就

　　湾流V型飞机降落在了美国汽车公司提供的一处小型机场上，林强生看到了跑道上站着的迎接人员和两辆黑色豪车。

　　“那是AMC的副总裁，克莱尔先生！”里昂介绍道。

　　走下了飞机，林强生与克莱尔握手，这位克莱尔绝不是英国那个首相克莱尔，这位是个标准的美国人，曾先后数次访问北京，就AMC与北汽合资建立吉普车公司谈判，为北汽吉普车公司的建立做出了很大的贡献。

　　克莱尔笑着对林强生说道：“林先生，我早就听说过您，欢迎到访AMC！我现在带您参观工厂，其他三位董事，董事长戴德瓦代先生、总裁凯培先生、和另一位副总裁弗利先生，将一起设宴款待您！”

　　“好吧！”林强生淡淡的点了点头，他看了一眼里昂，说老实话对AMC的接待工作，林强生是不满意的，东星集团在美国的业务规模也非常庞大，比江河日下的AMC不知要强出多少，但这家老牌的汽车公司的上层却在他面前摆架子，只派出了一位副总裁，虽然这个克莱尔也是AMC的董事，但明显地位不对等啊！

　　上了车，里昂连忙对林强生说道：“林，你不要在意，这些人太傲慢了，他们迟早会认清形势的！”

　　林强生狠狠地说道：“使劲打压他们，趁雷诺公司要甩掉这个包袱时把价格往下压一压！”

　　他绝对是个以牙还牙的人，AMC这么怠慢他，林强生肯定是要在钱上找补回来的。

　　里昂比划了个砍头的手势，笑着说道：“当然，这可关系到我的钱包问题！现在就有一个好机会，我了解到AMC的新车型切诺基有个致命的弱点，这次我们或许可以利用到，让他们陷入到麻烦之中！”

　　林强生问道：“什么致命弱点？”

　　里昂自信地说道：“你很快就会知道的，我已经安排人准备曝光这个消息，AMC把切诺基车型当成了最后的底牌，可是这款车却有个很严重的缺陷！”

　　轿车很快进入了AMC总部，楼体上贴着RAMBLE几个大大的字母，这代表着这家汽车生产商曾经最辉煌的一款车型，漫步者，它曾被用在迪斯尼主题乐园的花车游行当中，作为美式轿车的典范之作！

　　克莱尔带领着林强生参观了工厂车间，林强生看到了这里的设备还是很新的，估计这也是AMC能拿得出手的最好的一家工厂了，正在生产着的是JEEP车型，也就是切诺基。

　　“雷诺集团收购了AMC以后，就给我们增添了两条年产20万辆汽车的新生产线，总造价近4亿美元，这是其中之一。而开发切诺基吉普车AMC和雷诺前后共投入了3亿美元，切诺基投放市场以来很受购买者的欢迎，赢得了业内不少好评，它也填补了家用吉普车市场这块的空白！”克莱尔向林强生介绍道，他也有给AMC公司抬高价码的心思，尽管现在的AMC能拿得出手的东西实在不多！

　　生产线上的工人们奇怪的看到一名黄种人，由副总裁克莱尔陪同参观，他们开始纷纷交头接耳的讨论起来，甚至有人还大声的开始发出各种各样的声音，总之工作态度上很是漫不经心的。

　　林强生对克莱尔问道：“工人们平常都是这样的？”

　　克莱尔尴尬地说道：“并不是的，也许他们是，有些饿了！”

　　香港与纽约有12个小时的时差，此时也快到了午休时间，林强生笑着点了点头，说道：“我们去看一看轿车生产车间吧？”

　　克莱尔只好点了点头，说道：“请这边来，它在另一座工厂，但距离不远！”

　　三人坐着车又到了AMC的另一座工厂，这家企业占地面积很大，其实这还不是全部，因为本来就是两家公司合并，而后又收购了吉普车公司，等于是三家工厂。

　　几人走进了车间，林强生发现这里就显得破败了许多，工人们的散漫和不耐烦从脸上就能看得出来，而且工作态度也很不认真，总之这里无论是环境还是工人都很糟糕，看来AMC的确是不行了！

　　克莱尔向林强生说道：“这家工厂是生产中小型轿车的，79年之前一直作为PACER的生产部门，它一种双门紧凑级车，79年停产后我们开始生产AMCEagle车型，它是一种四驱轿车！”

　　他们此时在组装车间，林强生看到架子上的一辆Eagle（鹰），它的车身看上去非常高，就像活生生把一辆轿车按在了越野车上！

　　“好像一只站起来的鳄鱼！”林强生夸张地说道。

　　“哈哈，这只鳄鱼可凶悍着呢，快躲远一点吧黄种人！”一个下巴上有着很浓密胡须的高大壮汉，鄙视的看着林强生大笑着说道。

　　林强生哈哈笑了笑，往这个装配工身前一站，本来很高的壮汉立刻瞪大了眼睛，他本身就有着接近1米88的身高，长得像一头熊似的，可没想到眼前这个黄种人竟然比他还高，看上去很壮很有力气，白人大汉瞪圆了眼睛直直的瞅了过去。

　　林强生主动的伸出了手，笑着说道：“你好，我叫强生，未来我很有可能成为你的老板哦！”

　　在工人们的口哨声中，白人大汉伸出了一只宽大肥胖的手掌，一握上了手他就使劲的捏，可无论他怎么使劲咬牙切齿都捏不动这个黄种人的手，仿佛抓着的是一块铁钳！

　　“比利，给他点颜色看看！”有人大叫道，克莱尔站在一边也很无奈，这些工人一个个的只要不罢工就行了，现在AMC已经管不住他们了。

　　比利的脸色都发白了，可还是捏不动林强生一双手，他渐渐的有些气粗了起来。

　　林强生一直呵呵笑着，他忽然使劲一捏，比利的手顿时感觉到了巨大的疼痛，额头上的汗水都滴了下来。

　　林强生使劲的一甩，比利的手就像铅块一样扔了出去，好悬没把这个大块头带倒，白人大汉惊骇的盯着这个黄种人，他使劲握了握拳才缓过劲来，而这时周围叫嚷的工人也都收了声。

　　“很好，比利，你的劲不小，很棒！”林强生哈哈笑着拍了拍壮汉的肩膀。

　　克莱尔尴尬的不知怎么解释，里昂一直抱着肩膀冷眼旁观，林强生反倒是很平常，就像刚才的事情没有发生似的。

　　克莱尔终于想了个话题，和林强生提议道：“林先生，我可以带您参观AMC汽车馆，那里有自AMC建立以来所有的车型！”

　　林强生点了点头说道：“好的，我也想见见AMC的成就！”

　　克莱尔缓和了气氛很高兴，带着两人又坐车到了总部不远的AMC汽车馆，这里有着这家车厂的所有车型。车馆不是很大，大大的玻璃窗，内里的地面全是木质地板，一辆辆被擦得油光铮亮的汽车摆放在馆内珍藏着。

　　“我先从近年的开始介绍吧，在您右手边的是切诺基车型，这款车其实在1974年诞生了，但您所看到的是按照美国标准，AMC推出的全新的小型四驱越野车型！”克莱尔说道。

　　林强生点了点头，收购AMC其实就是为了这家公司的四驱越野技术，眼前的就是中国人所熟悉的小切诺基。

　　克莱尔还向他介绍了Pacer车型，这款车已于1979年停产了，它后边的屁股就像被刀斜斜的劈下去一样，而且很宽很扁，非常怪异。汽车总动员2里的反派角色ACER的原型就是AMCPacer，它在美国也是曾经家喻户晓的车型。

　　“在AMC创立之初，企业的经营者们就决定这家企业要避开通用、福特这些的大汽车厂商，专注于生产中小型轿车，采取避免竞争的方式。在70年代石油危机时期AMC也的确曾经非常辉煌，Pacer车型销售的成绩曾经很好，可以说达到了火爆的程度！”克莱尔缅怀地说道。

　　里昂不合时宜地说道：“这款车可真丑！”

　　克莱尔笑了笑，也并不忌讳对它的喜恶地说道：“现在看起来的确是的，但Pacer推出的头两年的确卖得很不错！”

　　“可惜，AMC把精力都投入到了中小型轿车上了，且技术又比不上其他车厂，我知道Pacer只生产了四年就停产了！”里昂继续说道，一副无所谓的表情。

　　克莱尔默认不语，里昂说的也对，正是由于AMC长期关注中小型轿车，虽然避开了美国三大汽车巨头，可在70年代中期就遇到了另一个强大的竞争对手，日本车！

　　日本人造的车型新颖，而且非常便宜，又比美国汽车在节油技术和动力上都强大了太多，美国汽车市场受到了严重的冲击。

　　同样生产中小型轿车的AMC很快就衰落了下来，销量大幅下滑，继而导致在技术的投资减少，然后又是销量下滑，这是个死循环，没有创新就没有市场，这么多年AMC一直被压制着，不是三大巨头就是日本车厂，轮换着来，他们似乎总没有出头之日，缺乏技术投资，产品老旧，现在这家企业只能靠着生产法国雷诺车型和代工克莱斯勒汽车生存了。

　　而刚刚林强生在车间内遇到的情况，就正是由于AMC的经营困难，产生了薪资拖欠问题，工人们的工作情绪不高，甚至有很多工人还在生产中采取故意破坏的行动，报复公司，让AMC雪上加霜，产品质量出现重大问题！


第642章 收购对手克莱斯勒？

　　林强生还在车馆里见到了切诺基的始祖车，60年代初的AMCWagonee，一种以卡车为基础的大型四驱五门旅行车。

　　据他所致，这款车在美国的拥有量非常庞大，而且在很多好莱坞电影里也都有它的身影，最显眼的装饰物是在车身两边一大条木质花纹的装饰，美国人把它作为家庭旅行车，周末带上孩子来一次家庭旅行，车顶上可以装载着大大的箱子和自行车，非常方便。

　　“这里同样有着AMCRAMBLE，它被迪斯尼选中，这是我们AMC最引以自豪的！此外这里还有一款美式肌肉车，AMCAMX，在石油危机之前，我们的AMX是与福特野马、道奇挑战者、雪佛兰科迈罗这些车一样受消费者喜爱和欢迎的！”

　　林强生看到了这款黄绿色的美式肌肉车一下子驻足了下来，他惊讶的围着这款车看了看，又看了看它的年代和介绍，转头向克莱尔问道：“这款车不错，为什么你们不改进它！”

　　“呃，您知道，石油危机改变了一切！不光我们放弃了这种大马力高油耗车型的改进，三大巨头也同样放弃了研发这种车型，即使推出了换代车，但也都变了样子！”克莱尔解释道。

　　林强生点了点头，看着AMX类似道奇挑战者的车头，打开它的机舱盖，里边是一台V8发动机，这铸铁的大块头，就知道动力强劲！

　　他有些可惜AMC这家公司，凭借着这款车，如果让这个品牌复苏，对其进行现代化改进，那兴许也会很有市场的！

　　林强生向克莱尔说道：“我想看一下雷诺和克莱斯勒在你们这里的代工车间！”

　　克莱尔看了一眼里昂，然后对林强生说道：“克莱斯勒的车间在另一座城镇，不过雷诺就在纳什，我想这没什么问题！”

　　他看了一下表，对林强生说道：“林先生，现在已经快到午休时间了，我想董事长戴德瓦代先生，一定迫不及待的等着与您共进午餐了！”

　　林强生换上了一副淡淡的表情，说道：“好吧，我也很想见见他！”

　　戴德瓦代是个典型的法国老头，不高的个子，西装革履，一双精致的意大利皮鞋，多毛的手和林强生相握，让他一阵反感，这个老家伙尽管得到了总部的命令，但似乎并不热情。

　　“欢迎您，林先生，我上午有一个重要的会议，十分抱歉！”虽然说着抱歉的话，但是戴德瓦代的脸上一点歉意也没有，表情倨傲。

　　与他一起迎接林强生的还有总裁凯培和另一位副总裁弗利，凯培对林强生就热情友好得多了，这个美国人十分欢迎林强生的到访，表面上很热情。

　　“林先生，我们AMC很高兴您的到来，参观得怎么样？”凯培热情的问道。

　　据他所知。林强生的东星集团在美国主要从事电子计算机行业，在汽车上面的投入好像不是很大，旗下的土星公司在这两年表现不错，生产的几款车型在美国都卖得很好，像去年和今年前三个月在销售上取得佳绩的MPV车型，就给这家年轻的汽车厂商带来了丰厚的利润，取得了热销12万辆以上的好成绩，估计今年它的市场还会更大，消费者已经熟悉了这家公司和它的品牌，成长能力可观。

　　凯培对林强生的收购是无可无不可的，反正他已经准备找寻下家了，当然他希望完成这笔收购，这样起码在资历上还能说得过去。

　　现在AMC的母公司雷诺遇到了经营困难，打算卖掉AMC，他们很需要一个有实力的买家，在克莱斯勒已经明确表态今后两年不会考虑收购AMC的情况下。

　　是的，凯培已经知道了克莱斯勒婉拒了雷诺提出的这份收购案，虽然他们对AMC的吉普车生产部和切诺基车型很感兴趣，但眼下拿出十几亿美元的现金也是捉襟见肘的。

　　84年美国经济开始强劲复苏，各家汽车公司也忙着更换生产线和研发新车型，克莱斯勒与通用和福特一样存在着产品线老旧，车型缺乏活力和销售下滑的情况。

　　愚蠢的法国人戴德瓦代在这一段时间一直想让克莱斯勒的总经理李·艾柯卡，收购AMC。

　　但这位带领克莱斯勒走出困境的美国商业偶像第一人、福特野马之父，也对AMC爱莫能助。

　　艾柯卡现在正想办法打败土星汽车公司的那个无耻的抄袭者，哦，凯培想起来了，就是眼前的这个年轻人！

　　这个意大利裔美国人还要让克莱斯勒研发一款新时代的车型，他的老冤家福特公司已经有消息，福特投资4亿美元研发的金牛座已经完成设计，再经过各种严酷的试验和改进工作，估计一年后就要面试。

　　前有拦路虎后有追兵，这时候拿出十几亿美元的现金，艾柯卡还没有这么大的胆子，也不会这么做的。即使他得知了那个无耻的抄袭者，土星汽车公司的幕后老板林强生有意要收购AMC，他甚至会哈哈大笑，或许会想着，AMC这个烂摊子最好把林强生这个阔佬陷进去才好，所以干脆对戴德的请求置之不理了。

　　以上就是凯培猜测的，实际情况也差不多，艾柯卡得知了林强生要收购AMC，就存了看热闹的心思，他知道AMC工厂里的种种状况，在他想来这个年轻人是绝对会陷进这个漩涡里的！

　　克莱斯勒其实这两年的日子也不错，虽然没有到如火如荼的程度，但至少比以前强多了。

　　78年艾柯卡由于“功高震主”，他被妒火中烧的亨利福特开除了，而之后他选择到当时濒临破产的克莱斯勒汽车公司出任总经理。

　　很快，艾柯卡就对克莱斯勒进行了一番痛彻心髓的改革，他把自己36万美元的年薪降为1美元，与此同时全体员工的年薪也减少了125倍，他有一条著名的理论，叫作“共同牺牲”！

　　这对严重铺张浪费、官僚作风横行、讲究奢侈的克莱斯勒来说简直是痛到了骨头里，主动降低薪资在美国商届也是不敢想象的。

　　克莱斯勒公司的状况比艾柯卡预料的还糟，由于前任的无能，公司几乎处于无政府状态，纪律松弛，35位副总裁各把一方，互不通气，财务混乱，现金枯竭，产品粗制滥造，积压严重。

　　在降低自己薪资的同时，艾柯卡还要求克莱斯勒的全体65万名员工一体减薪，这在集团内部引起了巨大的波澜，在美国社会也引起了很大的轰动。减薪，这在美国是不可想象的，有人就这么做了，而且还做到了！

　　克莱斯勒是美国的汽车生产巨头，它的业务范围非常广泛，涉及的行业众多，主要汽车制造业拥有道奇、顺风、克莱斯勒等品牌汽车。

　　它在美国的汽车装配工厂就有8家，汽车制造厂及汽车零部件厂有36家。除此之外克莱斯勒还经营游艇、钢铁、艇外推进器等业务，拥有22个零部件仓库。除了经营民用产品外，克莱斯勒还从事军用品生产，有从事国防和宇航工业的工厂10家。它拥有出口、运输、金融、信贷、租赁和保险等专业公司，在美国国内的零售网点有132个。公司在加拿大、瑞士、英国、巴拿马、南非、澳大利亚等国拥有许多分支机构，80年代与中国北汽共同生产切诺基吉普车。

　　如此庞大的巨型企业，65万余名员工，数十万个美国家庭，可想而知克莱斯勒的影响有多大，艾柯卡要保障这么多员工的生活，还要精打细算，让员工们继续有激情活力的工作，又要保证公司重新崛起，他的能力是有目共睹的！

　　在减薪的同时，这位曾经带领福特开发出“野马”的汽车大师，在82年带领着克莱斯勒的研发人员开发出了道奇400新型敞篷车，先声夺人，拯救了美国的敞篷车市场，同时又发展了公司的未来车型，K型车正式诞生！

　　ChryslerKcars，是现代汽车工业中不能被人们忘记的车类，这种车使用异常简单的结构，非常廉价的材料，和共用的底盘部件来降低成本。

　　在同一套车身、底盘上开发出各种车系，从入门级小型家用车到大型豪华轿车、豪华跑车、加长车、MPV，均可以在同样的底盘上生产，共用发动机、变速器、悬架，从而使汽车的价格近乎倾销，却依然能够盈利！

　　这就是K型车，现在叫作同平台，克莱斯勒建立的这种生产理念，影响了很多汽车厂商，世界著名的汽车公司，几乎都用这种方式发展出了众多相同平台的不同车型。

　　像著名的保时捷卡宴、大众途锐、奥迪Q7，这三款车就是在同一个平台上发展起来的，什么同平台的优越性噱头这些高大上的概念不提，厂家这么做其实就是为了降低生产成本，最大限度的达到零部件的通用化。

　　在K型车以前，80年代初克莱斯勒几乎到了破产的地步。从产品上说，他们的车过于庞大耗油，在通用和福特推出全新的城市轿车时，克莱斯勒只是简单地对自己的车型减轻重量，而没有改变初始的设计方向，那时的克莱斯勒的各个款型很少有关联，制造成本居高不下不说，车型又老旧，且公司内部浪费严重，于是危机到来了。

　　也在这时，艾柯卡正好被亨利福特二世开除了，而且福特做得也很绝，他还对公司里艾柯卡的支持者进行了一番整肃，谁要是继续保持与艾柯卡的联系，谁就有被开除的危险。

　　艾柯卡被解雇一周后，负责公共关系的墨菲，接到了大老板亨利·福特打来的电话：“你喜欢艾柯卡吗？”“当然！”墨菲回答。“那你被开除了。”事情就是那么简单。

　　所以，当艾柯卡进入了克莱斯勒以后，他还从福特的各个部门拉来了一批骨干人员，尤其是研发部门。

　　在克莱斯勒他开始研发他喜爱的高效节能的前驱轿车。美国政府也给了克莱斯勒贷款，使公司避免倒闭，美国政府对三大巨头同样关爱有加，但银行却没有给克莱斯勒太多的时间，到了日子必须还钱！

　　艾柯卡费尽心力的工作，他要求工程师们设计出在消费者看不见的地方使用相同的部件，在外观彻底不同的汽车上通用，以这种巧妙的方式降低制造成本。

　　从而克莱斯勒改造了一大堆的老车型，如顺风的格兰复仇女神、激光、帝国、新港、纽约第五街、董事、地平线、里来恩特、纽约人、科尔瓦多、男爵、航海家客货厢型车，还有道奇的外交家、谢尔比战马、挑战者等等众多车型，而且还与三菱广泛合作，采用他们的底盘和发动机，在全新的底盘上尽可能多的把前一代大型轿车的外观保留了下来。

　　这时期克莱斯勒的车型外观没有太大风格的变化，但是机械部分已经完全不同了，这样在汽车使用上客户不会体会到差别，依然有以前克莱斯勒那种大型轿车般的感受，而且还更豪华了。

　　种种举措奏效了，在1983年8月15日，艾柯卡把他生平仅见的面额高达8亿1348万多美元的支票，交到了银行代表的手里。至此，克莱斯勒还清了所有债务，而恰恰是5年前的这一天，亨利·福特开除了他。

　　但是，这一切并不完美，原本艾柯卡应该取得更大的成就，84年正当他雄心勃勃的打算推出K型车理念设计出来的道奇凯领，MPV多功能车型。

　　土星汽车公司却率先的推出了大捷龙，两款车在外观上虽然有些不同，但可以看出就是相同的产品，凭空的在新车型上多出来一个强劲的对手，立刻就给克莱斯勒的销售计划造成了一些阴影。

　　大捷龙要比凯领早量产半年多的时间，打压了凯领的销售计划，这也让艾柯卡觉得异常憋闷。

　　首款豪华商务车的名头就这样莫名其妙的丢掉了，这种豪华大车推出后市场反应非常火爆，立刻让土星这家名不见经传的小汽车生产商走在了几家汽车巨头的前面。

　　即使它有着高达3万8千美元以上的售价，也没有挡住消费者对这种车型的喜爱，这让克莱斯勒随后推出的凯领失去了很多光芒，也影响到了公司的盈利计划，本来艾柯卡应该更完美的带领克莱斯勒重新崛起的，但现在也不得不开始重视起这家新出现的对手了！


第643章 前倨后恭

　　双方在一家高级餐厅吃了午餐，戴德瓦代一改傲慢的姿态，开始热情的和林强生聊起了大捷龙车型的热销，还称赞起了土星汽车公司设计师们天才的创意，对这次收购的态度来了个一百八十度的大转弯。

　　之所以前倨后恭，也是他在上午又一次的询问了艾柯卡的态度，艾柯卡向他明确表示克莱斯勒现在没有那么大的现金流，短期内都不可能收购AMC了。

　　而雷诺公司为了应对财务危机，十分迫切的需要外来资金的投入，又要求他慎重对待林强生的收购计划。

　　毕竟戴德瓦代是一个法国人，是母公司雷诺派来的，虽然他觉得把美国汽车公司卖给一个华人不太好听，但来自总部的压力也不是他能承受的，为了自己将来着想，他需要向母公司交代，尽管的把AMC盘出去！

　　“林先生，大捷龙豪华商务车这类车型在未来是非常有市场的，我看过对它的报道和评论，我不得不说这款车非常高端非常豪华，你们做到了最好，请问您当初是怎么想到要推出这样一款车型？”戴德瓦代稍稍捧了一下林强生，老头也有考教林强生是否有能力领导AMC这家庞大的汽车厂的资格，他也不希望自己的接班人是个什么都不懂的白痴。

　　是的，老头就是这么想的，欧美人在工业方面对中国人的轻视虽然没有表现出来，但他始终认为一个华人是不可能在汽车工业方面有多少成就的，他们在世界工业方面的贡献几乎等于零！

　　凯培和克莱尔、弗利三人也都看着林强生，他们也想知道，假若眼前这个年轻人收购了AMC，会怎么对待这家公司，几人也在是否辞职另找工作的想法里徘徊着，但有这段在AMC工作的经历，他们未来的求职之路一番坎坷几乎是必然的，克莱尔和弗利就很犹豫是否离开。

　　林强生擦了擦嘴，向戴德瓦代几人说道：“我们之所以推出这种豪华车型，是考虑到美国经济的提升，对消费市场的促进作用，现在的美国人民更有信心迎接美好生活！

　　与欧洲仍在衰落的经济不同，美国经济在83年开始出现利好，84年增长势头已经显现。

　　新经济发展潜力巨大，计算机、通信、信息网络等新技术迎来了爆发期，同时金融行业和服务行业、旅游行业的增长也相对较快，这些行业都吸纳了大量的就业人群，里根政府的经济政策也对大型经济体更加有利，大公司会更容易的得到资金扩张规模！

　　而且，目前通用、福特和克莱斯勒三大汽车巨头都加大了对自身的投资，从这点就可以看出来，这些同行们对美国的经济环境也做出了利好的预测，对车型外观进行改进，增加电子配置，丰富产品线，满足消费者的期待，成了汽车厂商的迫切需要！”

　　说到这里，林强生鄙视的扫了一眼四位AMC的当家人，轻轻说道：“在我看来AMC这些年来一直浑浑噩噩的混日子，除了规模大一点，也就没剩下什么了！你们选择我，是个非常明智的决定，也只有我能让这家企业起死回生！”

　　几人面面相觑，虽然林强生说的话有些难听，但他们也没什么反驳的余地。

　　林强生继续说道：“我接手AMC以后会立刻投入巨资更换生产线，给AMC补充新鲜的血液，研发新车型。当然这家工厂还是有一些底蕴的，这就是我买它的目的！”

　　凯培等人立刻从林强生的几句话中听出了，他有对AMC扩大投资的意向，再想到土星汽车的大捷龙车型非常受市场欢迎，对今年的销售情况市场评论者更是做出了良好的预测，只要土星汽车公司保证产品质量相信大捷龙的未来一片光明！

　　可是也有消息说，土星汽车公司一直为自己的产能不足困扰着，如果这时候收购了AMC，一定会扩大土星汽车的产能，至少AMC在代工上的能力还是足够胜任大捷龙的生产，一下子就解决了产能不足的问题，怎么都对土星和眼前这位投资家有利。

　　而他们几人却在心里想着，AMC未来也不一定会衰落，或许在这个年轻的富翁的领导下会重新崛起也说不定啊！

　　戴德瓦代也想到了这些，而且他还想到如果让土星得到了AMC，很有可能会让这家公司从此彻底翻身，至少这几年之内不虑倒闭的风险。

　　想到了这里，法国人不得不黯然的发现，自己坐在AMC董事长这个位置上还真的是毫无建树啊，最好的结果就是把它顺顺利利的卖掉，最好再卖给好价钱！

　　于是双方达成了初步意向，又对谈判事宜做了沟通，林强生也向几人了解了一下工厂内的问题。

　　他们先就工人的安置问题进行了初步的协商，AMC是一家规模庞大的汽车制造商，它拥有大量的工人。虽然这家企业日落西山，但其还是拥有着4家大型汽车生产厂和6家装配厂，8家汽车零部件配套工厂和众多下游合作参股公司，另外公司还涉及金融投资、车辆保险贷款等诸多行业，是总员工人数超过3万人，涉及十多万个社会岗位的巨型企业！

　　而另一个不得不说的事情是，美国汽车公司曾经是生产悍马军用越野车AMG的母公司，1983年美国军方与AMG公司签订了首批供应5.5万辆悍马军用越野车的合同。同年，美国林·特姆科·沃特（LTV）公司从美国汽车公司手中购入了AMG汽车公司，后悍马公司又归属于通用。

　　悍马公司曾经是AMC的，所以美国汽车公司实际上对越野车型的技术是相当有实力的，并不像林强生说的那么一文不值！

　　考虑到现在AMC的员工很多对公司怀有不满情绪，而且他们还有所行动，林强生接手公司后肯定是要进行整肃的，幸好这里不是底特律，没有那么强势的汽车工会，工人的行动也不成气候。

　　作为出售的一方，戴德瓦代当然希望能把AMC卖给一个好下家，尽可能的保留工人，不裁员最好，但他也知道这是不可能的。

　　“我只能承诺，我将尽我所能来恢复生产，但你们知道，由于AMC的问题实在太多，工人又是个最直接的因素，收购以后我是肯定要进行适当裁员的，必须把那些破坏者赶出公司！”

　　尽管戴德瓦代对林强生的回答不是很满意，但基本上也就这样了，即使卖给克莱斯勒，艾柯卡也只会做得更狠。

　　于是他点了点头，说道：“希望林先生说话算话，这些工人都是些普通人，他们失去了工作也意味着家庭支出减少，这对公司形象舆论也很不利！”

　　林强生也知道在美国虽然裁员很平常，但像AMC这样的大型企业，裁员对自身的形象影响还是很大的。

　　吃完了饭，四人一起陪着林强生参观了雷诺代工厂，这里也拥有着新式生产线，雷诺收购了AMC以后就给这家企业更换了几条生产线，法国人期待着在美国扩大自己的销量，扩大法国车的市场规模。

　　但很可惜，雷诺公司自己不给力，法国人的浪漫美国人不懂，法国车在美国卖得一塌糊涂，他们的车型每年的销售排行都是最垫底的。

　　这样维持AMC这家濒临破产的企业就显得很没有必要了，在总部看来这家公司已经成了包袱，为了养活这些工人还要对其持续的加大投入，反倒不如遇到个好买家就把它卖掉来得划算！


第644章 大收购案

　　林强生和戴德瓦代等人道别，上了飞机等湾流起飞进入了平流层，金发美女重新把两人的安全带解开后，他立刻向里昂问道：“AMC没有强势的工会吧，像底特律UAW那样的无法无天的恶棍！”

　　里昂摇头说道：“美国汽车公司在五十年代刚建立，它的汽车工会虽然不太强大，但还是在工厂内有些影响的。因为AMC有长期拖欠薪资的问题，AMC车间里的一些工人的破坏活动，就是由工会带头搞起来的，以迫使董事层妥协。虽然厂方没有实际证据，或者碍于经营压力没有对工会进行打压，但双方始终都有冲突。”

　　林强生皱着眉头，说道：“那就是说这里的工会也没有太好的手段，实际上他们没有和厂家对话的实力，没有采取正大光明的和AMC打官司硬碰硬，只是采取了效率极地的破坏行动，就说明这家厂子的工会实力很弱小，对企业管理层几乎形成不了什么影响！”

　　里昂点了点头，说道：“你说的不错，美国汽车工会把注意力全部集中在了底特律，对抗三大汽车巨头的身上了，别的地方他们尚顾及不到！”

　　他笑道：“再说AMC这么穷，UAW那些工会老爷们自然也明白这里没有什么油水了！”

　　林强生舒展了眉头，说道：“最好他们永远只在底特律，就不要出来害人了！否则我还要想办法对付他们，我的工厂不需要这样强势的第三方势力存在！”

　　与国内形同虚设的工会恰恰相反，美国工会是非常强势的，而且还很有手段，如果AMC的工会实力很强大，林强生也不得不考虑是否继续收购这家公司了。

　　70年来，底特律的三大汽车巨头和全美汽车工人联合会（UAW）之间一直不断的斗争，双方不遗余力地想打败对方，因而三大巨头没有太多精力来关注自己的顾客，或者去化解大洋彼岸的竞争对手的崛起，在70年代初石油危机来临时一下子就把这三家汽车巨头打懵了，做中小型轿车他们缺乏技术，一下子就失去了市场，从而日本车占尽了优势大量涌入了美国。

　　UAW的手段很强硬，它是通过罢工和暴力冲突获得的合法地位，美国1935年制定的国家工人关系法例中规定，任何公司想要摆脱工会都是违法的，这让美国工会有了法律的支持，UAW的维权方式也从工人自发的暴力冲突走入了法律程序。传统社会的同情，和大律师团的加入，让UAW越来越如鱼得水。

　　而三大巨头不断的妥协也为自己埋下了祸根，UAW甚至演变成为了为工人提供铁饭碗的强权组织，它为工人提供黑社会般的保护，从而迫使从企业那里得到了大量的利益，甚至摇身一变成为企业养老基金的最大股东。

　　有超过一半的500强企业中，工会养老基金是最大股东，工会养老基金可以通过股东身份，要求公司管理层改变劳资关系，要求公司的行为满足SA8000等劳工标准。如果公司拒绝改变，工会养老基金可能威胁抛售公司股票或提起股东诉讼。

　　除此之外，UAW还通过大把的掏钱寻求政党的“代言人”，让这些代言人为汽车工会争取利益，甚至还为美国总统拉票。

　　但要注意的是汽车工会并不是像很多人想象的那样，是为全体职工争取利益的，相反，它是只为工会会员考虑的。同样的工作岗位企业自然更愿意用非工会会员，而UAW就采取强烈的抵制手段，逼迫企业不能用非工会会员代替工会会员，关键时刻甚至不惜采取暴力手段！

　　UAW渐渐成为了美国汽车业的“活癌症”，高昂的福利投入已经成为三巨头的包袱，他们必须无条件的为无所事事的员工付全薪，而且汽车工会还极力阻挠企业进行海外低成本采购，福特公司在中国的汽车零部件采购不得不秘密进行，甚至福特一直央求中国的媒体不要进行相关报道。

　　双方的斗争真可谓异常激烈，所以在美国发展企业，是必须重视工会这个刺头的，不是投了钱就能解决问题的。

　　但这个时期，同样有丰田、本田、日产这些日本车系进入了美国，他们似乎就十分讨厌汽车工会的扩张，对待UAW也很有办法！

　　七八十年代欧洲和日本的外国车企纷纷进入了美国设立工厂，欧洲人和日本人对UAW都不买账丰田认为没有工会，企业能发展得更好，日产表示他们希望企业能够直接和员工沟通，不需要第三方的介入，而本田则更激烈的一直拒绝UAW的各种努力。

　　本身都是外来的企业，林强生似乎找到了一条解决汽车工会之道！

　　他决定在接手AMC以后，大量雇佣华裔员工，美国汽车企业能够给黑人提供大量的工作岗位，却不会给华人提供那么多的岗位，华裔员工好管理，肯合作，肯定比美国白人和黑人更容易的接受公司制度，这样就能很好的抵制UAW向企业内部的扩张，同时大量雇佣华裔工人也要做好舆论造势工作，否则第一个跳出来反对的就不是汽车工会，而是恼羞成怒的黑人了！

　　两家公司的开始磋商的同时，美国媒体也开始关注起了这件收购案，并且给与了铺天盖地一般的报道，汽车媒体也顿时热闹了起来，“土星汽车公司收购美国汽车公司”，“美国本年度最大一庄收购案”，而美国的华人媒体也随后跟进，“著名华人领袖、大富豪林强生先生向美国汽车业展露峥嵘”“华人在工业上面的骄傲”之类的文章充斥美国华界媒体，让长期压抑的美国华人社会第一次沸腾了起来！

　　全球发行量最大的汽车杂志《美国人车志》，拥有上百万忠实的读者和粉丝，这家杂志也发表了一篇关于此次收购的文章，并评价本次收购案是美国汽车业发生的最有趣的一桩事件，并且他们还用一贯的风格幽默了一把，“土星汽车公司的幕后老板林强生终于忍不住的想要在美国汽车市场上大有作为了，把他的那些Cosplay车型推广给美国民众，不知道这回又要轮到哪家著名的汽车公司倒霉！”

　　但这家杂志也同样对土星汽车公司这家年轻企业给与了赞誉，就这家公司推出的豪华商务车型给与了技术分析，并预测这种车型在未来一定能够形成一大类新的汽车市场，并且对土星和AMC的联合给与了非常欢迎的态度，乐观预测幕后老板林强生的一贯风格，在收购企业之后一定会大举投资，并且他的投资项目很少有失败的前例！

　　而这时美国著名的通俗报纸《今日美国报》，这是一家全国性的综合报纸，内容包罗万象，它在纽约车展即将开幕之际却报道了一件令汽车市场震惊的消息，AMC的切诺基车型存在严重的质量缺陷，在急速转弯时非常容易翻车，而且这个缺陷已经经过了测试人员的证实，切诺基的设计重心过高，要比同类车型都容易翻车，这条消息立刻引爆了汽车市场，因为已经有数万个消费者购买了切诺基车型，他们立刻打电话给AMC公司，有的更是要求工厂启用召回计划，它甚至给土星汽车和AMC的收购谈判蒙上了一层阴影！


第645章 严重的设计缺陷

　　切诺基爆发出来严重缺陷的消息一下子打乱了双方的谈判进度，尤其是在纽约车展之前，一下子让双方都乱了阵脚。不光是AMC遇到了麻烦，林强生这一方的谈判组的信心也遭受了挫折。

　　有好事的汽车媒体还特意报道了切诺基的极速变线测试，这个测试其实是很平常的，几乎所有的厂家都会测试18米绕桩和紧急变线这个项目，为的就是看看汽车在高速时躲避突发事件的安全性和可靠性，主要是考量悬挂和转向的匹配程度。

　　这家媒体的测试却并不顺利，切诺基在7次测试中，有四次几乎翻车，其他三次，汽车也大幅度倾斜才过了弯道。

　　这个评测报道出来后，很多媒体和杂志也相继进行了测试，也证实了切诺基存在严重的设计缺陷，它在急速变线中非常容易侧倾，甚至还有媒体公布了翻车的照片，证实了消息的真实性，一下子就震惊了美国的汽车市场，并为切诺基迎来了一个翻车王的绰号。

　　切诺基事件的爆发，彻底把AMC推上了风口浪尖，尤其是在纽约车展的前期这个关键时刻，各家汽车厂商都默默的选择了低调行动，为自己的新车吊足了观众的胃口，而各家汽车媒体和大众媒体纷纷关注起了切诺基事件，这时AMC就显得特别显眼，顿时陷入了舆论的声讨之中，美国汽车公司进退失据，甚至给林强生的收购行动都造成了一些影响！

　　林强生一开始还觉得适当的打压一下AMC，能够让他在谈判中更具有利地位，但切诺基的重大缺陷爆发出来，却让美国消费者对这家公司失去了信心，更随着切诺基车主的控诉，AMC骤然陷入了最大的麻烦之中，如果一旦这些车主进行联合诉讼，AMC很有可能陷入一场旷日持久的大诉讼案的漩涡，那对这家公司简直是灾难性的，本来就销售不畅的AMCEagle跨界四驱越野轿车就更没人买了！

　　林强生紧急联系了里昂，在电话里大声地问道：“切诺基的事情，是不是你干的？”

　　里昂在电话中哈哈笑道：“林，我做得怎么样，开心吧？AMC的切诺基存在严重的设计缺陷，他们一定会有麻烦的，这样我们就能趁此机会狠狠的压低收购价！”

　　林强生大骂道：“你真是个混蛋，这件事情你应该事先通知我一声的，你知不知道假如切诺基的车主们联合提起诉讼案，AMC是要赔偿巨额钱款的，这对这家公司简直是个灾难！到时候我就不用想着再收购它了，因为垮了的AMC会连累很多人，那时候收购它我就是自找麻烦！”

　　里昂惊讶了一下，他不得不说林强生说得对，但是他还是说道：“我以为你会喜欢的，如果你让我放手来做，我可以再帮你把收购价砍下一两个亿美元！”

　　林强生在房间里来回的走着，敲了敲额头，他现在想到把这件事情交给里昂也许是个错误，或许自己直接和对方接触，不用再任由里昂耍什么花招，他只想赚更多的佣金，只对自己的钱包负责，对AMC将来怎么样，或许想到了可是跟能得到的钱相比全不在乎，人总想着让自己的利益最大化！

　　林强生说道：“你赶快和戴德瓦代沟通，事已至此，AMC的切诺基和其他车型的销售情况肯定会大受影响，而且后续车主们的索赔问题也会让他们焦头烂额！我接手这家公司以后也要解决这些遗留的烂摊子，这就是一笔非常庞大的开支，你告诉他们把收购价降到14亿美元，而且钱款要分两次结清，首笔资金为5亿美元可以在今年底结清，尾款的9亿美元会在5年后，也就是90年底给他们结清，这是我能出的最好的价格，让他们考虑考虑，让他们自己和雷诺做工作去吧！”

　　里昂点了点头说道：“14亿？我估计雷诺公司会答应的！AMC的主打车型爆发了严重的缺陷问题，这家公司最好的一张牌出了问题，雷诺已经把牌打烂了，只能把AMC尽快卖掉！另外，林，我想问一下，这也算是我的功劳吧？有我曝光出来的丑闻你才能省下一亿美元，是不是我还有的分成？”

　　按当初的协议，1亿美元里昂有十分之一的涌进，那就是1000万美元啊！

　　林强生忍痛的狠狠点头说道：“好吧，就按当初的协议！但你一定要想办法平息这件事情，打点好那些媒体，让他们不要再报道切诺基的事情了！”

　　里昂哈哈笑着点头说道：“没问题，我可以让一些媒体闭嘴，那些大媒体也不会总是缠着这样的事情的，你不必担心！”

　　与里昂通完了电话，他直接联系了戴德瓦代，法国人也对近期切诺基曝光出来的缺陷极其的惊愕，没想到公司的主打车型会出现这么严重的问题，本来AMC就没什么车型了，只有切诺基和Eagle鹰还算有销量。

　　戴德瓦代和董事会立刻咨询了设计部门，结果得知设计部门并不是不知道切诺基有这个缺陷的存在，但却天真的以为没什么影响，只是个小问题，故意的把它忽略了！

　　林强生直接说道：“你们应该现在就召开一个发布会，诚恳的向切诺基的购买者承认错误，并且主动的承担维修和赔偿的费用，争取挽回市场，挽救公司的形象，不要再让AMC的形象受到更大的伤害了，这对我们双方都没有好处！”

　　戴德瓦代已经六神无主，母公司的代表即将来美，但雷诺的美国工厂出现了这么严重的失误，他是无法向总部交代的。

　　现在的戴德瓦代也只能奢望着林强生在AMC陷入麻烦之中的时候不要放弃收购计划，即使只是暂时的搁置收购案，他也是不能承受的，那将直接影响到总部对他的评价！

　　而里昂把林强生的条件向戴德瓦代提出之后，后者并没有惊讶，如果林强生不在这时候大大的砍上一刀才奇怪了，只是涉及上亿美元的资金，与雷诺总部的想法有些出入，不过不是什么小问题，母公司现在极其缺乏流动资金，其他汽车巨头也没有收购AMC的意图，雷诺是绝不会放弃这个机会的！

　　林强生想要分期付款也是正常的，大型公司的收购案拖的时间都是比较长的。

　　在纽约车展来临之际，雷诺公司也注意到了关于AMC的负面新闻，深恐拖累了自己本不好的业绩，现在的美国汽车公司已经严重的拖累了整个集团的效益，现在又成了严重拖后腿的大麻烦。

　　雷诺立刻派来了公司的副总经理蒂埃里，到美国处理切诺基危机事件和美国汽车公司的出售事宜！


第646章 纽约车展

　　1985年3月25日，星期一，世界上历史上最悠久的国际车展——纽约国际汽车展，在曼哈顿贾维茨展览中心盛大开幕。

　　这次车展全球主要汽车品牌无一缺席，众多厂商争相与观众“近距离”接触。

　　而展馆中的日本车以及欧洲品牌颇有些反客为主的味道，大有压过美国本土品牌的意思，美国三大汽车巨头在此次车展上推出的车型毫无新意，黯然失色！

　　而让人侧目的是，韩国车也第一次出现在了这届纽约车展上，韩国人带来了他们的改进型小马牌（Pony）轿车，当然他们只是来凑热闹的，让美国观众熟悉他们的品牌，目前这款车还没有在美国销售的计划。

　　1975年，现代在韩国本土生产出自主品牌——小马牌（Pony）汽车，并在第二年将此车出口到厄瓜多尔。但现代汽车进入美国的过程并不顺利，80年代初，小马牌没能通过美国的排放认证，最终只能在加拿大落户。

　　1983年这只小马登录了加拿大，因为便宜，售价不超过5000美元的价格，当年就取得了不错的销售成绩，韩国人提供给北美消费者的终身免维护维修服务很有吸引力，此外还有提前报废补偿，这些措施顿时受到了加拿大人的欢迎，而且好评如潮，第一次遇到了这样的傻子，让很多汽车厂商都纷纷侧目！

　　今年韩国现代在加拿大魁北克省建立了年产10万辆的汽车工厂，在这次车展上他们还拿出了自己的新开发车型，超级小马-Excel卓越！

　　由于价格低廉，和日本车拥有差不多的外观，北美人可能觉得韩国车和日本车差不多，省油、便宜、性价比高。这款小车也吸引了不少美国的汽车媒体关注，展台前一下子围上了不少喜爱性价比高的消费者和媒体，给了此次车展不少的新鲜元素。

　　林强生也观察了这款韩国车，Excel卓越的尺寸比夏利大一些，也是一款紧凑级的轿车，韩国人给卓越加进了一些商务元素，但总体来说还是一款代步小车。

　　而且其售价非常便宜，6000美元左右的价格，这在80年代中期算是很廉价的车型，像丰田的凯美瑞售价超过1万2千美元，这就是美国市场中级车的水平，其另一个主力车型卡罗拉的售价也在1万美元以上。

　　6000美元的售价就相当的便宜了，让大部分有更换汽车想法的美国老百姓只花两三个月的工资就能负担得起，并且有这一款便宜而且技术不弱的车也可以当做一个过渡车型，很实惠。

　　韩国人提出的那些优惠措施和终身免费维护免费维修，提前报废补偿协议，也非常有吸引力，美国消费者们已经迫不及待的等待这款车型进入美国了！

　　当林强生看到了这款车型之后，就后悔的要死，为什么不把现代的这款车型干脆抄来呢，土星汽车公司一直以来都缺乏一款像这样的便宜的小车，他竟然没有想起来搞搞韩国人的车型，真是太失策了。如果让他来做卓越这款车型的话，绝不会犯韩国人的错误！

　　另外，今年日本车商也有了大动作，由于美国出台了一些限制日本车及零部件的进口措施，抬高了关税。另外美国社会舆论也对日本车商越来越不利起来，种种原因都迫使日本人做出应对。

　　日本产业界也对被捏住喉咙的窒息之感记忆犹新，分散生产基地、建设海外生产据点，借此保证稳定的产品供应就成了必然的选择。

　　于是他们开始大规模的进入美国，也只有美国才是日本最好的发展方向，日本与美国的贸易占据了本国经济最大的份额。

　　1982年，本田公司开始在俄亥俄州的马里斯维尔建立工厂，制造小汽车。随后丰田、日产相继跟进，日本公司在北美销售的汽车中约有60%都是在本地生产的。

　　此次车展本田和丰田、日产、铃木、马自达等一长串的日本车商，都带来了他们的主打车型，给展馆中的其他车商了巨大的压力。不过日本车商已经在82年纷纷推出过新车型，按照他们五年更新换代的周期，今年大多没有推出什么新车，只是带来了一些改进型。

　　欧洲车商也带来了他们汽车的改进型，很少有新车展示，有消息说宝马将在下半年推出新车型，有消息透露出那是一款轿跑车，宝马在其身上投入了相当大的心血。

　　林强生猜测也许那就是著名的宝马M3，追求绝对竞技性能的一款轿跑车型。

　　而本次车展最让人惊讶和新奇的恐怕就是一家新建立的汽车公司，它也吸引了大部分美国汽车媒体的注意力，展台周围，围满了参观者和手持专业照相机的记者，镁光灯闪烁不停，反射在黑色的车身上异常绚丽，两名精心挑选的车模，穿着优雅的晚礼服陪伴在两个主角的左右，也丝毫不减轿车本身散发出来的高贵气息！

　　实际上，这就是林强生拥有的LS汽车研究所分离出来的一家新的汽车制造商，雷克萨斯汽车公司！

　　这家公司定位于豪华车品牌，此次车展他们带来了两款高端豪华车型。其中最重要的主打车型，雷克萨斯LS400，向人们揭开了它神秘的面纱。

　　当林强生决定集中公司的技术资源开发一款高级豪华车时，其实是冒了相当大的风险的，他的汽车部门实际上还没有制造这种级别车的能力，但能力弱小就拿钱凑，经过5年的努力，这款车终于能向世人见面了！

　　LS400的研制是从80年开始做准备的，81年正式开始，到84年末总共经过了五个年头。车型外观由林强生直接提供，这就给研发省却了大量的时间，让这款高端豪华车的研发走了一条捷径！

　　假若换做日本人来做这件事情，他们可能会用5年的时间发展出一款豪华车，而林强生就要多用一倍的时间来做同样的事情，幸好他知道LS400的外观，这给研发省了很多时间和功夫！

　　从81年开始，雷克萨斯LS400共制造了100辆原型车，10多个同比例的油泥模和木模，而世界大多数汽车制造商开发新车型，只会生产2到3辆原型车，制造比例为20%的油泥模型。

　　林强生在这4年间总共给这款车投入了2亿2千万美元的研发费用，他也有些吃惊开发一款豪华车的昂贵代价！

　　期间，工程师们对LS400进行严格的测试，包括在美国内陆的高温测试，在北极圈的低温测试，以及总共416万公里的各种路况测试。

　　除此之外，还进行了环美国大陆、中国大陆，以及在欧洲大陆进行了汽车耐力试验，通过对各种严峻环境的检验来达到汽车的最佳使用性能数据。

　　开始，林强生当然想省点钱，他觉得只在中国进行路试就行了，但后来LS汽车研究所总设计师兼所长的科迪南提醒了他，应该让这款车被更广泛的市场和人群知晓，从此打开公司的知名度，创造神秘效应。

　　车子只在中国大陆进行路试，即使把车子做得再好，有谁知道？有谁关注呢？

　　林强生猛然惊醒，科迪南是正确的，自己是错的！

　　在中国进行路试，是为了省钱，但这对雷克萨斯来说简直是个错误得不能再错误的决定！

　　日本人开发LS400时花费那么多的功夫，难道都是为了产品的性能吗，他们肯定还有顺便给自家轿车大做广告的想法啊！

　　林强生马上改变了策略，于是披着印有雷克萨斯标志的伪装的神秘车型，就开始了在美国大陆各州展开了测试工作。

　　很快美国最大最权威的消费者杂志《消费者报告》，曝光了这款车型，并且为其夸张的路试规模而惊叹，给出了这款车必定是一款豪华车的定论，因为它宽大的外型决定了这车的使用功能。

　　虽然公司没有做广告，但这是最好的广告！

　　美国的汽车消费者们沸腾了，他们的热情点燃了起来，长久以来，美国汽车界一直缺乏一种能够和欧洲的奔驰宝马等顶级豪华车对抗的车型，而现在终于有一家品牌向这些老欧洲车厂发起挑战了！

　　美国汽车消费者们异常兴奋，纷纷打听这款车以及雷克萨斯品牌的来历，而这时候科迪南适当的做了些工作，于是一下子就把这个品牌推广了出去，产品还没生产就大热了起来！

　　人们了解了这是一家新的年轻的高端豪华车品牌，它并不是凭空臆造的，是由林强生集团旗下LS汽车研究所分离出的一个顶级品牌，而林强生也是推出了众多车型的那个年轻而伟大的设计师，他开创的MPV豪华商务车型的概念在美国十分受欢迎，只是由于产能问题，一直没有扩大生产。


第647章 精益求精的LS400

　　参观者们对这两款高端豪华车分外惊奇，尤其这是美国本土自己的品牌。

　　雷克萨斯LS400采用后轮驱动，与奔驰S级、宝马7系使用相同的驱动形式，前置后驱（FR）更能体现豪华性，动力也强劲。

　　因为强大的动力对于前置前驱（FF）的车型来讲比噩梦还恐怖，FF的前轴工作太繁忙了，又要驱动，又要转向，强大的动力加上复杂的转向系统需要非常坚实的前轴才吃的消，但这样成本也就上升了，所以不如用后轮驱动。

　　FF其实是向经济性和使用性做出的妥协，FF有先天缺陷，那就是转向不足。前轴负荷过大，使得在过弯时，FF较FR更容易推头。但FF较其他驱动形式更容易布置成员空间，并且较其他形式结构更加简单，从而节省成本。其实奔驰和宝马都有前驱车型，例如Benz的B，A级车型，宝马的MINI。

　　很多时候后轮驱动是一种坚持，例如宝马，宝马坚持所有挂BMW车标的汽车均为后轮驱动，或从后轮驱动发展而来的四轮驱动，这与豪华不豪华关系不大，宝马的内饰一向是简单朴素的，和豪华还差着一些，而是宝马的品牌理念，品牌价值，那就是操控，而最能代表操控的就是后轮驱动。

　　当然，并不是非后轮驱动就不能豪华，奥迪、大众、标致、雪铁龙等的豪华车系都有前轮驱动的版本，而且这些车型都是该国元首或正要的御用车型。

　　前轮驱动不一定不好，后轮驱动也不一定好。普通驾驶者都追求一种中性的驾驶感觉，但是前驱车先天转向不足，后驱车先天转向过度，因此出现了四轮驱动轿车和一大堆电子稳定程序还有更加复杂的悬架，让各种驱动形式的车辆都可以，以一种更为中性的轨迹行驶。

　　所以不见得前驱车操控就比后驱车差，也不见得后驱车加速等动态性能就比前驱车强。

　　前置后驱的技术是最成熟的车辆驱动技术。车辆从发明伊始就是用前置后驱技术。这种驱动形式的好处显而易见，前轴后轴各司其职，因此更易于控制，雷克萨斯LS400其实按照中国的理解就是一款追求中庸品质的车型，但是在美国人看来或许这就是一种从未有的低调享受。

　　它的最高时速为每小时260公里，整车质量1815千克，相当于1.8吨，长宽高分别为4995mm/1820mm/1452mm，轴距为2850mm，前置纵向的4.0升V型8缸顶置发动机，配置了LS汽车研究所研发的最新一代的电子燃油喷射装置，采用四挡自动变速器。

　　LS400的发动机缸体和缸盖都不惜工本的采用铝合金制造，雷克萨斯的标志和VVT-I的铭牌被镶嵌在大大的缸盖上。发动机最能体现生产厂商的水平，而这台机器就像一件工艺品，精美绝伦的展现在聚光灯之下！

　　两亿多美元的巨资投入到汽车研发领域，也带来许多令人意外惊喜的成果，LS的工程师们通过大量的路试总结出了一套测试数据，从而开发了一套自己的汽车电子控制系统，注册了大量的专利技术，也就是行车电脑，ECU！

　　ECU电子控制单元能将各类传感器的工作状况转换成相应的电信号输送给电控单元，经实时处理和计算后，电控单元再向各有关执行器发出指令，以控制最佳喷油时刻、喷油量和点火时刻，减轻排放污染物，使发动机在各种工况下都处于最佳状态，并且电控单元还具有故障自诊断功能！

　　LS400除了向人们展示了汽车电子控制单元外，还第一次集成了可变气门正时技术VVT-i系统，它能根据发动机的运行情况，调整进气（排气）的量，和气门开合的时间、角度，使进入的空气量达到最佳，从而提高燃烧效率。

　　这项技术的发布，也被美国汽车界认为是解决燃油效率和减少大气污染的重要技术进步，从而让雷克萨斯一下子就赢得了美国众多著名媒体的关注，甚至这项成就被认为是美国本土车型第一次在燃油效率和经济性及控制污染物排放上，超过了日本的丰田、本田等车型，从而引起了北美汽车消费者们的广泛关注！

　　当然，林强生的华人身份，或多或少的让媒体有些疑虑，但他们不约而同的忽视了这个细节！

　　很多媒体对他知道的一清二楚，新闻界就是最大的情报场，林强生从美国的资本市场上几次获利，从而为其赢得了一个年轻投资家的称号，美国资本市场就是他的发家之地，他的几次运作，包括1979年3月炒作三哩岛核泄漏事故、1980年黄金暴涨，都被当做是资本市场运作的典范，在投资界颇有些名气，只是近年来没有什么好的投资消息传出，有些沉寂。

　　而在实业界，他却凭借着庞大的资金开始发展电子计算机产业和汽车产业，创立了几家电脑公司，康柏、戴尔、奔腾都已经成为了美国著名个人电脑品牌，旗下的汽车也卖得不错，而现在他又推出了豪华车品牌，这就更让人觉得这个年轻人的神奇了！

　　凭借着这些名头，林强生虽然是个华人，但他在美国媒体上的形象还不错，推出的豪华车正好让看腻了本土车型的美国人有眼前一亮之感！

　　雷克萨斯反而还大作宣传，通过广告运作和庞大的路试规模，让人们对这个品牌期待起来，现如今它终于和广大的美国消费者们见面了。

　　LS的工程人员们对这款车经过了长时间反复的调校，它运行起来非常平顺，在展台现场的大屏幕上正播放着一段广告：

　　雷克萨斯400停放在一架倾斜的测试台上，让机舱盖保持水平，15杯装满清水的高脚杯叠放在上面，当车速提高到232公里每小时，高脚杯里的水却丝毫不洒！

　　在展示中，厂商代表还向参观者们宣布，LS400理论上可以50万英里无需大修，这个理论数据惊呆了现场的参观者和其他车商。

　　林强生隐在人群中听到主持人的介绍，他笑了笑，对于这款车型他是相当有信心的，投入巨额资金招聘了那么多的高精尖汽车研发人员，开发出来的绝对不是样子货。在理念上，他甚至比日本人还要激进，还要精益求精！

　　厂商代表介绍完了，到了观众们近距离接触的时间，当然这里绝对没有呼啦一下子全围上的那种事情出现，观众们都非常礼貌的保持了一定的距离观察着。

　　LS400的设计处处透着“大”和“厚”的理念，组合式车头灯非常的大，看上去气场十足，尾灯也是一样。

　　车身宽大，车门非常的厚重，工程师们还有系统的研究了奔驰宝马的关门声，这种声音被认为是豪华车的象征！

　　车身的材质也是采用的货真价实的钢板，而且敲起来感觉很厚。腰部、尾灯和整个尾部的线条几乎全是直线设计，上围饱满圆润，看上去非常舒适。

　　它的前脸设计得非常宽大，品牌一体化的风格，雷克萨斯的前脸看上去与现在主流车型的流行风格完全不同，给人很大气之感，雾灯被放置在了大灯旁边靠近中网的位置，为了遵守美国的相关规定，大灯等灯具都是组合式的，大方美观清晰明了。

　　这款车的油箱盖关闭非常的轻松，只要轻轻一推，就能立即关严。V8发动机非常的安静，工程师们给整车做了严密的降噪工程，在开车过程中几乎听不到任何发动机的噪音，只有在冷车转速高的时候有一点点的噪音。虽然是V8发动机，油耗却非常低，厂商给出了理论数值，1加仑的汽油可以跑出19英里的路程，这款车让购买者有非常省心的感受。

　　雷克萨斯的机舱布局，设计的非常整齐严密，管线走向规范，与80年代车型那一大坨内脏堆在一起相比，给人的感受要好了许多！

　　在一些小细节上做得也非常到位，内饰简单干净，几乎全部都是电动操作，方便了驾乘者。

　　LS400的内饰非常豪华，让美国观众们第一次看美国品牌车有了兴奋之感，它的皮质座椅宽大舒适，腰背部有很好的支撑，电子系统也非常丰富，ECU、电控空调、座椅、车窗、ABS、主乘气囊都集中在了这辆车上，同档的奔驰S级在今年刚刚提供副驾驶气囊，而雷克萨斯的后排座也配备了安全气囊，高档软皮驾驶台和纯木装饰件，也让这款车的内饰显得非常高端！

　　总之，LS400体现了非常豪华的设计理念，众多新颖的技术运用于一身，动力系统上大量的运用了已经很成熟的技术，这是与其中规中矩的设计思想分不开的，林强生给LS400的理念，就是追求皮实耐用，故障率低，和愉悦轻松的驾驶乐趣，省心放心的使用感受！

　　为了扩充展出阵容，让人不会觉得雷克萨斯只有LS400一款车型，在车展上，公司还拿出了另一款中档豪华车型，ES系列的ES250。

　　ES250搭载了一台2.5LV6发动机，动力输出为156马力，消费者可以选择5速手动变速箱或者4速自动变速箱。

　　其实ES系列就是借鉴了凯美瑞开发而来的，林强生要推出一款中档豪车丰富产品线，让买不起或者一段时间不想买那么贵的LS400而又喜欢它的人，有另一个选择，于是ES250诞生了。

　　它使用了与雷克萨斯LS400类似的车轮风格，15英寸的大轮圈，并且在进气格栅和镀铬门框上与有所区别。为了营造出豪华的乘坐感受，ES在车内同样使用了木质装饰和真皮座椅。

　　而这么一款中档豪华车行其售价高达18000美元，而顶级的LS400的售价更是高达32000美元，只比奔驰的第六代S级豪华车W126系列的3万5千美元售价低了3000美元。

　　这个高昂的价格也让媒体和观众们震惊了，没想到一家刚刚成立的汽车品牌，居然敢卖得这么贵，不过随着人们的了解，感觉这两款车型这个价格还是有其道理的。


第648章 本田家的长男

　　相较之其他豪华车厂同时代的V8发动机全尺寸车型，雷克萨斯LS400的乘员舱也更为安静，厂方给出的数据显示，100km/h时速巡航时，室内噪音仅为58分贝，一般的室内说话就是40-60分贝的样子，0-20分贝很静、几乎感觉不到，20-40分贝安静、犹如轻声絮语，40-60分贝一般、普通室内谈话的水平，所以这款车开起来是相当安静的。

　　同时LS400还有很好的极速和加速性，极低的风阻系数，Cd值仅为0.29，后世奔驰顶级车型的风阻系数为0.23，八十年代中期汽车市场上的主流车型的风阻系数是0.4Cd以上，突破0.3Cd的轿车简直是怪胎，而奥迪100车型刚刚达到了0.3Cd，雪铁龙DS为0.36Cd。

　　降低风阻系数的战役一直是汽车制造商们争夺的焦点，较小的风阻不但降低了车辆行进中的阻力，从而还降低了噪音和振动，更重要的是还能进一步提升燃油效率和减少污染物的排放量。有数据表明，风阻系数每降低0.04，就能在时速130公里/小时巡航时减少0.5升的油耗，并减少13克/公里二氧化碳排放量。这对汽车厂商来说，太有吸引力太重要了！

　　厂方宣城，雷克萨斯LS400车型的百公里平均油耗仅为12.6升，要注意这可是一台4.0L发动机！

　　这个数据公布出来，更是把一帮美国消费者们震惊住了，在轿车界这也属于大马力发动机了，虽然厂方的评测数据不能当做可靠数据，但是人们还是相信厂家是有依据的，他们的测试人员一定是跑出来过这个数据才有可能公布出来！

　　这就证明，这款车的发动机有很好的燃油经济性，同时也很省油，美国人离不开汽车，自然十分关心油价！

　　与此同时，虽然雷克萨斯LS400的动力表现与竞争对手持平，但其油耗更低，避免了在美国需要缴纳额外的高油耗税的麻烦。同时这款车采用了电子燃油喷射系统和气门正时技术，两方面都使得LS400的燃油经济性很可观，再越来越严厉的美国汽车排放标准以及欧洲排放标准的面前，可以轻松的面对这些规则，增加了品牌的美誉度和影响力！

　　另外，LS400还在全尺寸豪华车当中首个配备了电动四向可调节方向盘、全车人员安全气囊、电动可调节安全带、以及电动后视镜。同时，一切电调设备，均支持位置记忆功能。

　　而车内一律使用加州胡桃木，搭配英国著名老店Connollyleather提供的真皮面料，另外还有全息投影式仪表盘，以及可选配的中道音响系统，不进行选配的话则提供东星自创品牌的音响系统、免提式车载电话系统等等。

　　在配置和科技方面，雷克萨斯LS400拥有超过300项创新，甚至可以说，完全超越了同时代的豪华车的水平。其中一些配备，比如空气悬挂系统，其他车厂要至十年后才开始广泛配备，并且最大的保证长时间使用的耐用度。

　　雷克萨斯LS400完全可以称作一件工程学杰作，作为同时代电子系统最为复杂，性能最为超前的豪华车型，雷克萨斯第一代LS400同时还拥有汽车史上最高水准的可靠性和耐用度，打破了越为复杂精密的车型，故障率越高的作风习惯。

　　林强生正在车展上随意的参观着，把自己打扮成了一名普通游客的形象，带着一顶小帽手里捧着个照相机，他的肩膀上还挎着个双肩包，有车他就拍，而且还做着笔记，不光是拍车就是连展台上的布景也是他拍的重点，倒还真是有些像是一名参观者。

　　他又走到了本田的车展现场，日本厂商是现在全球车商中最风光的，自然参展主办方给的位置也是最好的，本田的参展面积也已经达到了1000平方米，日本车商是各大车展的参展主力，他们车型丰富，主要集中在中档车和紧凑级轿车。

　　而美国本土车商就相型见拙了，宽大的美式中高档车仍是他们的主力车型，这时期就连欧洲车商都无法和日本的汽车公司相比，适合普通用户的车型并不多，拿得出手的大众高尔夫、桑塔纳之类的还不太受美国人的欢迎。

　　与这些拥有几十年历史甚至上百年历史的车商相比，中国的汽车品牌就相当弱小了，带来的车型也少得可怜，这几年林强生一直坚持着向美国推销着几个品牌，逢车展必来参展，就是为了保持品牌宣传推广的延续性，保持的向外国人展示来自中国的车型。

　　但这几年由于产量问题，没有发展新的车型，像滨汽的大众的捷达、帕萨特，邢台的大宇蓝天和亚汽千里马等，还是老样子，没什么新意。

　　林强生观察日本的车型体系，就是想完善自己的品牌线，向高中低、紧凑级、旅行等全车系发展。下一步，他计划在收购AMC之后利用它的庞大生产厂增加产能的同时，还打算在加利福尼亚或者弗吉尼亚或者北卡罗来纳这三个州挑一个地方建造大型工厂，选择加州固然是因为华人多的原因，但是这个州的税收高也是出了名的，而且位于西部，不是美国汽车传统工业区，北卡罗来纳靠近美国南部用工成本会低一些，弗吉尼亚则集中了美国众多的军火公司和政府部门，全世界500强企业不少都投资这个州，经济环境较好，但用工成本也较高。

　　林强生是绝对不会去底特律的，那里有个强势的全美汽车工人联合会，同时还有很多很多的黑人！

　　先前他在佐治亚州设立工厂，由于招收了很多华人和华裔员工，很快就招致了当地人的抗议，并且还爆发了示威游行，这其中反应最激烈的就是黑人，他们抗议林强生的汽车工厂采取歧视政策，很快由于当地的媒体介入事情就向厂方不可控的方向发展，连汽车工厂里的黑人员工和一些白人工人也罢工参加了抗议行动，美国媒体都报道了这件事情，给林强生造成了一点点的麻烦，给他的汽车工厂造成了很大的损失。

　　由于这样的那样的压力，这家工厂的产能一直提升不上去，甚至在车间里工作的人都不得安宁，尤其是华人华裔在上下班途中都会受到袭击，人身安全都不能得到保证！

　　美国南部是黑人的大本营，这里他们的人口比例甚至超过四成，在这个年代，舆论倾向他们，尤其是在底特律的三家汽车工业巨头大规模的招募黑人之后，更是激烈了不少人，他们原本以为林强生的汽车工厂会大规模招募本地黑人的，可是美好的愿望被忽然莫名其妙到来的华人华裔打乱了，这个工厂大规模的招募这些和本地不相关的人，把绝大部分的本地人都排斥在外，这就让很多人愤怒起来。

　　之前，林强生把这个用工的事情想得太过于简单了，他可不想像大众首家在美工厂那样，因为对种族问题的管理不善，管理方傲慢的歧视黑人的态度从而引发了大规模的罢工潮，给大众的形象在美国很坏的影响，又因为80年代大众车型在美国的销售受挫，于是最后他们干脆在1987年关闭了西弗吉尼亚工厂，这家工厂的设备被运到了中国的一汽大众。

　　林强生在美国南部投资的几家工厂，对待工人的态度都是比较温和的，但是不招收当地的黑人就被当做是最大的歧视，也同样受到抗议和舆论的批评，他也不得不改变一些政策，把黑人的工人人数提高一些，30%和当地黑人人口差不多的水平上！

　　之所以来看本田的展台，也是想着这家日本车企在美国也是比较成功的，很好的解决了用工问题，当他正想着找一个像是日本人的厂商代表去打听情况时，突然身后传来了一个声音。

　　“阿诺，请问是东星集团的林强生先生吗？”是一句让人听着难受的日本英语。

　　林强生一回头，正见到面前站着一位戴着眼镜，四十岁左右的中年人。

　　他怔了一下，这个中年人明显是个日本人，而且还穿着本田工厂的灰色制服，本田的高级管理人员都是穿着这身制服的，这家工厂的一些特质林强生还有一些了解。

　　他点了点头，疑惑的道：“我都打扮成这样了，你居然还能认出来，你是？”

　　林强生看着个中年人，奇怪他居然认识自己。

　　中年日本人看着林强生眼前一亮，好似重新确认了一下，刚才他就发现了这个人，本田家族对待林强生这个人是很熟悉的，也让他一下子就认了出来！

　　他忽然对林强生鞠了一躬，然后说道：“果然是林强生先生，我叫本田东次郎，非常荣幸见到您！”

　　林强生想了想，还是没想起来这个人是谁，不过中年人姓本田，他直接问道：“你和本田先生是什么关系？”

　　本田东次郎立刻嗨嗨的一脸严肃点着头，说道：“那是我的家父，我是本田家的长男！”

　　林强生哦了一声，上下打量本田东次郎，中等个头，能看的出来年轻时也是个帅小伙。

　　这还是他第一次听说本田宗一郎有一个长子，原来他一直以为只有一个创立“无限”改装车品牌的本田博俊的。

　　他笑着点了点头，正想着要找一个本田的人打听呢，眼前的这位就再好不过了，林强生笑道：“见到你，我也很高兴！听说本田技研在俄亥俄的工厂开工了，恭喜你们，你们是进入美国的第一家日本车企吧？”

　　本田东次郎的英语虽然说的不好，但是听还是没有问题的，他点了点头说道：“是的，我们是第一家进入美国的日本车企！”

　　林强生哈哈笑道：“哦，听说你们的生产很顺利，能不能向我介绍一下你们的管理方式和用工情况？这些没什么隐瞒的必要吧，如果你不告诉我，我也能找人咨询！”

　　本田东次郎也笑了笑，说道：“当然，这些对您来说没什么可以隐瞒的，不过在我说完之后，我有个不情之请，请林先生一定要答应我！”

　　林强生一下子皱眉，换成了严肃表情地问道：“还是您说一下，是什么请求吧，我考虑一下！”

　　本田东次郎又对林强生鞠了一躬，表情诚恳的不能再诚恳地说道：“我们两方始终为了‘三弦音’商标权的归属打着官司，您的这个商标和我们本田的H型标非常类似，我请求您把这个商标专利转让给本田技研，拜托您！”

　　本田东次郎面对林强生又一个大大的鞠躬，顿时让林强生尴尬在了原地，周围的观众们也比较奇怪两人的举动，本田的参展代表们也注意了过来。


第649章 与本田的商标之争

　　林强生见周围人都看了过来，连忙伸手一下子就把本田东次郎拉了起来。

　　他的脸色有些难看，这样的大庭广众之下，本田东次郎这么做明显有让他下不来台的想法，而本田的脸上却偏偏满是诚恳之色，让林强生偏偏发作不得！

　　“本田先生，现在人这么多我没法回答你，让我考虑考虑吧！”他对本田东次郎说完转身就走，鬼才会考虑呢。

　　本田东次郎大急，连忙小跑着追上林强生，这次他没有冒进，保持着一小段距离焦急地说道：“林先生，我们本田的‘H’型标志已经用了几十年，那是家父名字的首个拼音字母，您旗下的本至汽车公司所采用的标志涉及侵犯我们本田技研的商标专利，请您仔细考虑这件事情，如果我们两家公司长期纠纷下去，这对您和您的公司形象也不利啊！”

　　林强生驻足了脚步，转头看着本田东次郎，装作无辜的摊手说道：“可如你说的侵犯，那为什么我的商标还是通过了相关机构的注册呢？我想只要通过注册，就不算侵犯吧？”

　　本田东次郎脸色发白，碰见了林强生这样的人不知是气的还是无奈，他再次鞠了一躬诚恳地说道：“请林先生无论如何都要仔细的考虑一下，只要您开出价码，我们本田技研一定会想方设法满足您的，请您开价吧！”

　　林强生笑了笑，摇了摇头说道：“你也知道，我不缺钱，我能打得起官司！”说完再不理这个本田东次郎，走向了其他车商的展位。

　　本田东次郎大惊失色，好不容易与林强生来了次直接碰面，却没想到这个人想也不想的就拒绝了，他感觉太遗憾太失败了！

　　“请等一等，等一等！”见林强生依然走着，本田东次郎直接说道：“我的父亲，一辈子都为了事业而发奋努力，在本田技术研究所的时候，他每天都工作得很晚，比年轻人还要精神百倍！可是发现自己年龄大了，跟不上年轻人的脚步时，就勇于下任！

　　退休之后，家父更是不辞辛苦的到访了本田的每一座工厂，每一家经销店、维修站，亲自与每一位员工握手，赞美他们、感谢员工们的努力，凝聚了本田的人心匠魂！

　　对本田技研家父付出了比平常人看到的多得多的东西，和每一位员工握手，让他的手肿胀的不能抬起，可他还是坚持！

　　家父一辈子也没有输过，本田的技术是最优秀的，我们有最好的技术人员和工人，努力的管理者！

　　可是，在这个商标上却是晚了一步，遗憾啊！我看得出来，家父眼神里的失落！”

　　说到这里，本田东次郎重新看向林强生，说道：“林先生，我们本田给商标进行重新的诠释和设计，与您的这个标志不谋而合，但我们要注册的时候却发现已经晚了，真是天意啊！”

　　林强生再次停下了脚步，他转回头看着本田东次郎，这次则认真了很多，这让后者重新燃起了希望。

　　林强生说道：“我本人，是十分佩服本田宗一郎先生的，他是位伟大的企业家和匠人！”

　　听到了林强生这么说，本田东次郎深深的向他鞠了一躬，脸上也颇为自豪。

　　林强生踌躇了一下，对于抄袭来的车型和商标，他从来都没有产生什么愧疚的心情，抄了也就抄了，先到先得。

　　但这一次，林强生是真正的对本田宗一郎感到心中有愧了，盗用别家车企的商标这都没什么，像丰田、马自达、现代那些企业，之前的商标和后来的商标有很大的区别，即使盗用了他们也不会有意见，因为最终商标他们还没有设计出来呢，怎么会有意见！

　　但是像本田这样的，企业的商标原来就是个H。他还知道在原本的历史上，1980年，为了体现本田公司的年轻活力、技术先进和设计新颖的特点，决定使用形似三弦音箱的“H”商标，该商标把技术创新、团结向上、经营有力、紧张感和轻松感体现得淋漓尽致，最好的体现了本田的精神文化！

　　这样一个优秀的商标，是价值无限的！

　　林强生也就是在那段时间，提前注册了这个商标，只比本田早了一点，本田失去了这个商标当然遗憾了。

　　世界上的著名车企，无不重视商标的重要性，他们的商标都经过了很多次变种，往往一个标志用了很长时间后觉得不适合公司，经过了很多次失败，也许才能找到真正的那个最后的答案。

　　商标代表了企业的文化传统，它就是企业的名片，对于企业发展来说是重中之重的事情。像本田和世界上的许多企业一样，他们对商标设计上的投资是很舍得花钱的，并且很有耐心。找到能够体现企业自身价值又完美的设计很难，完美的商标自然能更吸引消费者，提升品牌识别度，还是最适合自己的。

　　而本田却眼睁睁的看着这样的商标而不可得，正所谓，梦里寻他千百度，咫尺竿头，蓦然抬首却发现自己晚了一步！

　　这种沮丧和苦闷，大概很难让一个已经退休了的老人释怀吧。

　　本田公司发现了别人抢先注册了这个商标之后，马上就开始展开了调查，很快他们把林强生和东星集团旗下的本志汽车就都送上了法庭的被告席。

　　当然，是美国的法庭，因为中国根本就不接受日本人的诉讼，而日本又不是林强生旗下公司的市场，所以也就只有到美国起诉才能管用。

　　本田从1981年开始推出Accord二代车型，这代车的外观有些像桑塔纳，但总体上还是有日本人那种精致的特点，比德国人的糙货好了不少。

　　二代Accord大力拓展日本本土以外的市场，五年间取得了销售18万辆以上的好成绩。

　　而同样在81年，林强生的本至汽车公司成立，这家公司也向美国地区推出了一款中档车型，它的外观就是雅阁第三代的造型。第三代和第二代在造型上完全不同了，若第二代Accord像桑塔纳的话，那么第三代雅阁就有点像又大又宽的富康三厢版，反倒是有些法国车的影子。

　　本至汽车公司的这款雅阁，同时向市场推出了两个型号，三厢和掀背两款，在美国汽车市场推处之后也取得了一些销量，1万1千美元左右的三厢版，共有超过4万名美国消费者选购了这款车，而掀背式卖得不是很好，即使在欧洲短小车型为主的市场上也没有什么竞争力，最后降价到了9000美元左右，两款车加起来的销量已经达到了5万辆的规模。

　　其实，美国的消费者还是很给面子的，这里连差劲的韩国车都能卖得不错，可想而知他们也是喜欢图便宜并且勇于尝试的。

　　这些外国人买的东西，其实品质也没那么高，只要敢做就有市场，当然售后服务和维护必须到位，这里可不是中国，是分分钟会接到法院传票的，林强生很努力的建立了经销网络，联系了很多优秀的经销商，在北美及欧洲地区建立了比较完善的维修网点，给客户提供满意的服务，要不然就真成为了韩国车那样的笑柄，想要再提升产品形象非常困难！

　　而这两款车就使用着本田的三弦音箱“H”标，这让本田公司非常懊恼，这种与自家类似的标识严重涉嫌抄袭，给消费者们造成误解，本田当然不干，只能法律解决。

　　于是82年上半年本田就把这家籍籍无名的小车企告上了佐治亚州的地方法庭，但它背后是林强生，有实力请得起大律师团，和本田公司打起旷日持久的官司。

　　林强生是真的不怕，两家企业对簿公堂，反倒是帮他这家汽车公司在美国大大的宣传了一把，有了一个借本田扬名的难得机会！

　　世界500强企业哪家不是官司缠身，身经百战的，这对跨国企业来说小菜一碟，只是本田家族对自身的商标被抢注，很忧伤罢了！


第650章 本田宗一郎

　　本田也对这个林强生做了调查，从中知道了这个年轻人的一些经历，本田宗一郎和本田东次郎、本田博俊，父子三人也对林强生很是熟悉，他们想要亲自和他会面商讨，但始终都没有机会，林强生始终拒绝谈判。

　　“林先生，您有什么条件可以直接提出来，我会告知家父，本田技研会尽量满足您的要求的！”本田东次郎眼巴巴的看着林强生，央求道。

　　林强生不知想到了什么，驻足了片刻向本田东次郎慢慢说道：“我想要参观本田的美国工厂，你可以给我做一下向导吗？”

　　本田东次郎大喜过望，他连忙上前不断的鞠躬，嗨嗨表示可以尽快安排。

　　林强生透露出了想要和本田接触的信号，这就证明双方是可以商谈的，只要能谈，本田技研愿意尽量满足对方的要求！

　　本田东次郎双手接过林强生的名片，然后恭敬的送上了自己的名片，非常客气的目送他离去，他转身就奔着展台跑去，他要尽快把这个消息传回日本。

　　“什么，哥哥你是说侵占了我们本田标志的那个人同意接触了？”本田博俊被电话吵醒了，他没想到远在美国的兄长传回来了一个惊人的消息。

　　本田东次郎重重的点头说道：“博俊，你赶快告诉父亲，林强生先生想要参观玛丽斯维尔工厂，我已经答应他了！”

　　本田博俊惊讶地问道：“他想要得到什么？”

　　“他说，想要了解我们的管理方法和用工方式，我了解到他在美国佐治亚州的工厂一直存在着管理问题和种族矛盾，我想他是在寻求解决之道！”本田东次郎说道。

　　本田博俊摇了摇头说道：“肯定没有这么简单的，我们和他已经打了四年的官司，这个人不像是一般的中国人，非常的强硬难缠啊！”

　　本田东次郎点头说道：“是的，但这次有机会和他直接接触，我们一定要把握这个机会，而且对方的表现，我觉得我们有希望赢回商标！”

　　本田博俊也怀着期望，他知道代价一定是很大的，但既然对方肯接触那就证明可以谈判，比以前连接触都不接触来的强！

　　他点头说道：“我立刻去通知父亲，哥哥请稍等片刻！”

　　“了解，我就在电话机旁！”本田东次郎说完轻轻的放下话筒，他坐在椅子上重新回想了一遍刚才与林强生接触时的细节和对话，以方便父亲的询问。

　　没多久电话响了起来，他连忙拿起话筒，那边正是他的父亲，本田宗一郎。

　　本田宗一郎已经听到了电话声，79岁的老人睡眠非常不好，稍有点动静就醒了。

　　本田博俊在门外简单的复述了一遍，本田宗一郎安慰了下老妻，他披上衣服来到了客厅，拿起电话说道：“东次郎，你见到了那个人？”

　　本田东次郎立刻站了起来，双手捧着话筒说道：“是的父亲，我亲自见到了那个人，林强生！”

　　“他说了什么吗？”本田宗一郎扶了扶眼镜，连忙问道。

　　……

　　“蒂埃里先生，切诺基的检测报告出来了！”在美国汽车公司的总部，弗利拿着一沓报告，走进了雷诺公司代表蒂埃里副总裁的临时办公室。

　　“上面都写了什么？”蒂埃里站起身来，接过报告站在窗边翻看着。

　　弗利负责技术部门，蒂埃里到来之后立即命令重新对切诺基进行全方面的检测，找出缺陷的原因。

　　结果很快出来了，由于切诺基的重心过高而且质量大，汽车在激烈变线的时候，先进弯道的轮胎不能很好的抓住地面，失去了平衡感。

　　看到这里蒂埃里放心了些，AMC在越野车民用化的探索上走得比较远，作为一个探索者自然就冒了许多风险，只要不是致命的设计缺陷完全能够接受，好在问题还不是很大，接下来就是继续对这种车型针对性的进行改进，可那已经不关雷诺的事了，集团董事们已经决定尽快把AMC卖出去！

　　蒂埃里放下了报告，对弗利说道：“立刻让戴德瓦代他们阅读这份文件，然后召开新闻发布会向外界传达消息，AMC会对切诺基进行改进，制定个详细的改进计划，向媒体释放一切尽在把握的信号，把公司的损失减少到最小！”

　　弗利说道：“已经传给他们文件了，好的我就去制定个计划。”

　　“越详细越好，你知道的，说得专业一点，尽快召开新闻发布会。还有，也给土星汽车公司那边发个消息，让他们对AMC公司恢复信心！”蒂埃里接着说道，弗利点头后出去了。

　　之后，AMC立刻行动了起来，在纽约车展举行了三天之后向外界公布了厂方的调查报告，弗利亲自主持，向媒体释放了一个不坏的消息，AMC果然制定了个详细的改进计划，然后又承诺给购买了切诺基的消费者们免费维护，并答应对一些有严重质量问题的切诺基车主进行一定金额的补偿。

　　AMC的态度很诚恳，车主们的情绪也渐渐平息了下去，事件向着好的方向发展。

　　当土星汽车公司的谈判组重新和AMC展开谈判时，林强生已经坐上了飞往俄亥俄州玛丽斯维尔的飞机。他坐的还是里昂的那架湾流，法国人也养不起这个吃钱货，干脆搞起了出租的生意。

　　俄亥俄州的耕地面积占全州面积的2/3，属于美国的玉米带，它的农业和畜牧业非常发达。同时这个州的工业产品制造也在美国名列前茅，且制造业是全州的经济命脉，就业人数多，其中以机械、汽车和飞机等部门最为重要。橡胶制品、瓷器、电器、水泵、管道和蒸气挖掘机的产量均占美国首位，几乎所有工业品都是处于美国前列的，这个州的经济很发达。

　　这里风光优美，有着伊利湖冲击平原，克利夫兰、托莱多、辛辛那提都是工业中心城市。

　　私人飞机向着克利夫兰的南部城镇玛丽斯维尔飞去，优美的伊利湖连接着几座美国工业城市，底特律就在伊利湖的西北角，而克利夫兰在南岸，五大湖是美国重要的工业走廊地带，集中着许多工业中心城市，水运陆运发达，本田把工厂选在这里真是不错。

　　飞机降落在本田工厂附近的一条主要公路上，日本人早已为林强生的到来做好了准备。

　　“本田宗一郎先生，您好，我没想到您会亲自过来！”看到本田宗一郎亲自迎接，林强生赶紧快走了几步，向这位老人微微鞠了一躬说道。

　　本田宗一郎看了看林强生的个头，没想到真正面对面，这个年轻人这么高大，他微微笑着鞠了一躬说道：“欢迎您的到来，林先生！”

　　本田宗一郎微带笑容态度非常诚恳，他的长子和次子也一起鞠躬，本田公司的下属们也都行了大礼。

　　林强生感叹着，日本人的客气功夫做得真是到位啊，而且一个个都很真诚的样子，确实可以打动人！

　　以前两方虽然打着官司，本田汽车公司对这个不清不楚不明不白的对手的认识始终是非常模糊的，他们对林强生这个人的作风也摸不着头脑。

　　本田宗一郎亲自赶飞机过来，他觉得今次林强生既然有接触的想法，那就说明转让商标的事情还是有希望的。老头想着只要双方开诚布公的谈一谈，即使最后依然没有成功，也没有什么遗憾了。

　　林强生不得不又回了一个大礼，然后马上说道：“本田先生，我想参观一下贵方的美国工厂，向你们请教一些问题，不知能否赐教？”

　　本田宗一郎直接伸手诚恳的邀请道：“请，林桑，本田技研非常欢迎您的到访，有什么问题您可以尽情说出来，请教不敢当，我会尽量为您解惑的。”

　　林强生望了望不远处的庞大工厂，显然老头是走过来的，他索性点了点头，跟随着老人，在众多个日方经理的簇拥下，一起走进了玛丽斯维尔本田工厂。


第651章 脚踏实地做企业

　　林强生走进了本田玛丽斯维尔工厂，本田宗一郎尽可能的向他直接做着介绍，这有点让他受宠若惊的感觉。

　　“为这家工厂我们招收了3500多名工人，美国的用工成本高昂，所以我们尽量多的使用了机器人生产线，以代替人工。”本田宗一郎说道。

　　“很先进啊！”林强生道，进入车间后果然看到了不少的自动化设备，一线工人非常少，这个水平要比中国国内，林强生企业中的自动化水平高多了，本田可以采购全世界最先进的生产线，最先进的制造技术，日本和德国的机械制造商也都遵循着只把最好的制造设备卖给本国企业的传统，外人要买就只能买到低档次设备，这种设备制造出来的产品自然没有人家的好。

　　通过攀谈，林强生了解到，本田的这一批工人平均月薪在4000美元的水平上，在美国的汽车产业中自然比三大巨头的工薪低，但在俄亥俄这样的北方发达地区也不算低薪，算是正常水平偏上的。

　　而佐治亚州是美国南部省份，薪资水平低，林强生的汽车工厂工人的平均月薪在3500美元左右，在南部不发达地区算是不错的，而且在汽车企业工作也较为稳定，也是很有吸引力的职位。

　　这家本田工厂的汽车年产量可以达到15万辆，一共筹备建设了两年多的时间，今年年初刚刚投产，林强生看到，在车间内有很多的日本员工和工程师，在给美国员工做着指导。

　　“这些一线工人都是没有汽车生产经验的吗？”林强生疑惑的问道。

　　他有些奇怪，美国汽车制造产业发达，自然有不少具有工作经验的一线工人，像大众等欧洲汽车厂商也是招收有经验的人员，而本田工厂的这些工人看起来很生疏，不是熟手。

　　本田东次郎说道：“是的，为了达到本田的需要，我们没有招收有经验的工人，那些员工已经塑造成型，很难改变！而这些员工，之前没在汽车工厂从事过任何工作，就是一张张白纸，我们在白纸上能够更好的描绘本田的未来！”

　　林强生看了看生产线上的员工们，有不少的日裔，但白人和黑人仍是最多的，看来本田的工厂并没有对工人的种族区别对待，日本企业对待美国社会问题通常都是采取很小心的回避麻烦的做法。

　　他看着本田父子三人说道：“自己培养工人，虽然花费的时间长些，但这样的工人对企业更忠诚！本田的这个方式非常有效，我要向你们学习啊，没有经验的新鲜员工不但好管理，而且还不会带着美国汽车工厂中的许多恶习，还能避免美国汽车工人联合会的渗透，一举数得，不错！”

　　本田宗一郎点了点头，说道：“我们是外来公司，在美国这片土地上做企业尤为不易，所以要处处小心！”

　　本田博俊对林强生说道：“我们给与了美国工人足够的尊重，赢得了他们的好感，避免了很多的不必要的问题！”他意有所指，他也听说过林强生的汽车工厂出现的用工矛盾，在他们父子想来美国市场是极其重要的，没有必要为不相干的事情闹得风风雨雨的，对林强生这样的做法他们也很不理解。

　　林强生无奈的点了点头，他以前小看美国黑人问题在美国的舆论影响了，当初选择在美国南部建厂只考虑了成本问题，却没有想到会别的麻烦等着他，现在他已经考虑着是否在俄亥俄州再建立一家工厂，这边的环境看起来不错。

　　随着继续参观，他对本田美国工厂更加了解，日本人把先进的管理技术带了进来，这也是美国想要的，三大汽车巨头的管理方式落后，汽车产销量被日本车企冲击严重，市场占有率屡创新低。

　　美国人对日本人的汽车企业是很好奇的，他们为什么能这么轻松的打败美国三大汽车巨头，有什么秘诀，不如直接让这些日本企业来美国投资，美国人就能直接偷师了。

　　本田东次郎向林强生介绍了，本田美国工厂组建的前前后后，说得很详细，本田先生也站在一边，补充着他的一些想法，他们对林强生并没有什么隐瞒的，完全当做了贵宾来对待。

　　林强生了解到，本田还在筹备时就与27家美国本土的汽车零配件制造商签订了长期合作协议，而且目前还在增加着合作商。

　　“本地采购，本地销售”的经营方式让本田享受了很多优惠措施和节省了不少成本，也为其赢得了美国媒体和民众的好感。

　　本田的美誉度是要比林强生旗下的汽车工厂好多了，那里用了大量的来自中国的汽车零配件，现在还是中美蜜月期，倘若今后扩大产能，那就保不准美国政府会采取什么措施了，毕竟汽车、电子都是美国的经济命脉，属于支柱型产业，美国是不可能总允许外国倾销的，前门拒虎，后门进狼的事情不可能持久。

　　本地生产本地销售这个策略也是大多数汽车企业采用的，像通用早就实行这个策略了，先后在德国、西班牙建厂，召集加盟供应商。想把企业做成国际化大公司，不可能总依靠着零配件进口组装生产，哪个国家也没有那么愚蠢！

　　林强生的产业遇到了一个严重的瓶颈，缺乏国际人才，这成为了他向海外扩大规模的最大阻碍！

　　“我们正寻找可以长期合作的战略伙伴，重视零配件供应商的生产方式，不断提高零部件的品质才能让本田产出更好的汽车，让零配件厂商参与到车型的设计中来，直接提出意见。同时我们也建立了考核制度，一套本田企业的规章制度移植到美国并不容易，现在工厂还处于磨合阶段！”本田东次郎和林强生介绍道。

　　林强生突然好奇的向本田宗一郎问道：“本田先生，您有没有考虑到中国去开设工厂？”

　　本田宗一郎怔了一下，想了一会才略带歉意地说道：“抱歉林桑，中国的汽车市场还很弱小，本田汽车公司现在还没有进入的想法，不过我们的摩托车产业已经和中国的一家地方军工企业合资生产摩托车了。”

　　老人始终想不起来中国的那个企业的名字，还是本田博俊提醒他道：“重庆嘉陵摩托车厂！”

　　“对，嘉陵！”本田宗一郎点头说道。

　　林强生点了点头，说道：“是的，我也知道这个事情，1982年嘉陵与本田合资，整机零部件进口本田的产品进行组装销售，不错！”

　　本田宗一郎从年轻人的话语中听出了言不由衷，本田东次郎和本田博君对视了一眼。

　　本田东次郎看一眼父亲，然后试探的对林强生说道：“中国的汽车市场刚刚起步，我们对这方面不太了解，是否合资还要经过详细的论证调查，但中国的摩托车市场是很大的，我们可以在这方面合作！”

　　林强生笑着说道：“好，我也有建设一家摩托车厂的打算，我计划引进一款125排量和一款250排量的摩托车整套技术，不知道本田有没有兴趣？”

　　本田东次郎看了看父亲，见老人微微点了点头，然后说道：“我们当然没有问题，只是刚刚和嘉陵合作，我们对这家企业投入了不少资金和设备，还有时间！这家军工厂也对产品抱有很大期望，如果再在短时间内建立另一家摩托车厂，难免会形成两方本田品牌直接的竞争，我们也要考虑中国政府方面的感受的！”

　　林强生一摆手说道：“这个你们不用考虑，我没打算继续使用本田的牌子，我只是想引进技术和设备而已！”

　　这回本田父子三人都诧异了，他们没想到林强生有这么大的野心，竟然想引进本田技术自创品牌！


第652章 林强生的狂想

　　本田与嘉陵的合作，在很长时间都是采用零配件进口组装的方式生产的，而且车型老旧，嘉陵70是本田70年代中期的产品，和本田现在的产品整整有着十年的技术差距。

　　但这车在八十年代的中国却是非常先进的，百公里油耗0.95升，拥有量大，是广大城乡和农村摩托车的主力机型，有的本田原装机质量好，跑上30年都没问题，勤保养维护好一点什么问题都没有，这就是本田70年代的技术啊！

　　林强生的提议让本田父子三人都不好拒绝，他们还想着和林强生商讨商标的问题，所以只能含糊的先答应了他的要求。

　　其实林强生也可以在别的国家，比如意大利或者英国这样的传统摩托车著名产地引进技术。但是80年代国内对日本的工业产品极其的推崇，而且日本商品真的是无论外观还是性能都非常优秀，名头很大，这就占了个很大的优势，如果引进一个欧洲品牌老百姓都不认识，这也是挺让人郁闷的一件事，再说引进欧洲技术也不便宜！

　　参观结束，林强生对本田父子很感谢。他对玛丽斯维尔工厂最大的感受是从容，井然有序！

　　可以看出，本田对这家企业投入了很大的心血，计划周详，前期工作做得很到位，包括选址、采购、运输、生产、运营、人员和管理方式都进行了详细的预案。

　　同时本田品牌也很有号召力，吸引了不少优秀的加盟商，不管是经销商还是零配件制造商都有很多优秀的企业找本田合作，这是几十年来本田优秀的产品创造出来的，这是林强生的汽车企业不能比的。美国有著名的媒体人，把本田技术盛赞为工业上的艺术品，果然名不虚传！

　　林强生也注意到，本田很注重零配件制造商的技术实力，也愿意帮助供应商提高技术水平，在这方面非常舍得投入。

　　好的零配件，自然能让本田汽车的质量非常优秀。在挑选这些合作者的同时，本田也注重这些企业是否有和本田相同的企业精神，能找出一家来都是非常荣幸的，本田会珍之重之的和这样的企业建立长期合作关系，甚至投入技术实力。

　　总之，这里一切都很从容而且有条不稳，这与林强生的汽车工厂，当初的仓促上马紧张开工形成了鲜明的对比，他也没有很好的建立零配件供应商体系，与本田这家企业的重视程度相差甚远！

　　林强生了解了本田工厂的整个运营情况，本田宗一郎也没有对他有什么隐瞒，当然，这些都是摆在明面上的，林强生也有办法从咨询公司情报公司搞到这些资料，美国的企业研究机构有的是，本田父子大大方方的向他展示了出来。

　　本田宗一郎大方的把本田公司的一切都告诉了林强生，在了解的过程中让他产生了很多想法，做工业还是要脚踏实地，踏踏实实的打牢基础。

　　本田宗一郎真的没有秘诀吗，当然有，那就是本田精神！

　　这位被尊为日本经营之圣的企业大师没有什么著作，也不善言辞，但在他的带领下，本田公司对于技术到了痴迷的地步，他努力让本田打败一切竞争对手，也从不承认失败，从不放弃，他的这种精神已经融入了本田这家企业的骨髓之中，技术才是本田的秘诀！

　　本田宗一郎邀请林强生到工厂的总经理室，老头要单独跟他说一些话，就连他的两个儿子也没有进来。

　　“林桑，我知道不该提出这样的要求，但是您注册的那个商标，的的确确我们也曾设计出来过，就在我们想要注册它时却意外得知您已经抢先注册了，真是天意弄人啊！”老人万分感慨地说道。

　　两人都坐在沙发上，本田宗一郎表情非常诚恳，继续道：“我想要冒昧的问一句，这个商标我们付出什么代价才能拥有它！”

　　林强生为了让老人听清楚，慢慢地说道：“本田先生，实不相瞒，既然我来到贵公司，与你们接触，就有把商标转让给你们的想法，不过实际上我也还没想好到底要些什么！”

　　本田宗一郎施了一礼，点头说道：“这一点我也了解，我是非常有诚意的和您相商这件事情，这个商标非常完美，能很好的体现本田技研公司的精神和文化，您有什么条件请尽管说出来，我们能做到的一定努力！”

　　自从失去三弦音响“H”商标之后，本田宗一郎先是感到遗憾可也仅仅是遗憾而已。可是随着林强生向美国市场推出了雅阁三代车型，有时看着报告，他就越来越感到那个标志的完美，它和本田的契合度非常高，老人看着它总像是失去了什么至关重要的东西似的！

　　后来本田的第二任社长河道喜好和第三任社长久米是志，都认为这个标志是最能够代表本田企业的精神传承，表示了一定要拿下的决心，本田宗一郎也这才正视了这个问题，正是由于本田高层的不放弃，才一直和林强生打了几年的官司。

　　直到偶然的机会下，本田东次郎在纽约车展上见到了林强生，而这位年轻人竟然同意了和本田的接触，本田高层集体认为，林强生是向他们释放了一个强烈的和解信号。

　　进一步想，也许在他们的诚意下，林强生会同意认真考虑商标转让这件事情，毕竟他的汽车企业才是一家小公司。

　　这无疑给了本田高层们很大的信心，很快本田宗一郎就决定亲自见一见这位年轻人，因为本田方面怕再失去这个难得的机会，干脆就由创始人亲自来与林强生见面，身份对等不会让对方感觉到怠慢，另一方面以本田宗一郎的身份也足够表达本田方面的重视程度了。

　　本田宗一郎也是满怀希望的，望着眼前的年轻人，虽然年轻，但却有着了不起的成就，他也感叹着世事的变化。一辈子都没服输的人，如今却等着别人的点头，不过老人始终都认为这是值得的，也丝毫没有怨言。

　　林强生考虑了良久，抬起头来看向本田宗一郎，郑重地说道：“本田先生，本田技研的实力、技术和很多个方面，都是我旗下汽车公司现在不能比的，我想……”

　　本田宗一郎探了探身，问道：“林桑，请尽管说出要求，本田技研能做到的，一定不会推辞！”

　　林强生看着面前这位诚恳的老人，他伸出手慢慢扶起老人已经佝偻的身体，说道：“那好，我就提出我的要求，请本田先生考虑！”

　　“嗨，林桑请说！”本田宗一郎说道。

　　林强生说道：“您知道，我旗下也有汽车产业，我是想把这个部门当做重点发展的，但是只有短短不到五年的时间，我旗下的汽车企业整体实力依然弱小，与世界著名的汽车制造商完全不能相提并论，它现在就像个幼儿，需要我精心呵护培养！”

　　看着认真倾听的本田宗一郎，林强生说道：“我希望，本田公司能够帮助我完善企业的技术实力和改进管理方法！

　　我希望我们两家企业达成全面战略合作伙伴关系，每年我会派出一些人员到本田公司去学习，学习你们的先进方式方法！本田公司必须接收这些人，让他们到管理层、技术研究所、工厂、零配件供应商、经销商等等，到这些本田相关的地方去工作！

　　这个时间我就暂定为15年，在15年之内，本田公司必须接受我派到贵公司那里的人员，并且全身心的帮助提高他们的技能，真正把这些人当做自己的员工对待！

　　此外，我还希望本田技研到中国去，传授本田经验以及传承技术，我希望贵方能够在中国建立一家汽车研究所，就仿佛本田技术研究所那样的汽车研究机构。

　　我要把这个机构再拓展一下，做成学院式的，在中国专门传承本田企业精神文化的圣地，我还希望本田先生能去学院讲学！”

　　林强生注视着已经惊讶得睁大眼睛的本田宗一郎，站起身来深深鞠了一躬，说道：“如果本田先生能达成我的这些期望，那么我愿意转让商标。请本田先生认真考虑一下，拜托了！”


第653章 与本田的深层次合作

　　“会长，我和河岛前辈都同意对方提出的条件，对方所提出的构想是对我们有益的，我们认为应该允许这项计划！

　　我们可以帮助对方建立汽车研究所，提升企业的管理水平，帮助对方适当的提高技术实力！

　　更可以适当允许一些中国人进入本田公司工作，他们可以以研修生的身份在日本工作！

　　通过合作，本田公司可以在中国找到一家理想的合作伙伴，拓展我们的产品市场，积累本田在中国的品牌知名度，为将来本田真正的进入中国提前准备，打好基础！”本田的现任社长久米是志在电话中说道。

　　本田宗一郎慢慢的点了点头，说道：“知道了，这么晚打扰你们休息，辛苦两位了！”

　　久米是志连忙说道：“会长，这是我应该做的，您也要保重身体，把工作放心的交给年轻人去办就好了！”

　　本田宗一郎哈哈笑道：“以前河岛喜好这么说，现在你也这么说我。好吧，我知道了，我很快就回日本，剩下的事情就交给你们吧！”

　　久米是志点头说道：“嗨，本田前辈就放心的把事情交给我吧！”

　　本田宗一郎挂断电话，疲惫的揉了揉额头，他的长子本田东次郎连忙上前扶住了父亲，把他搀扶进了休息室。

　　“父亲，您快些休息吧，赶了一夜的飞机，时差颠倒，请在惜身体啊！”本田东次郎担忧地说道。

　　本田宗一郎挥了挥手，问道：“东次郎，与这个林强生合作，你有什么想法？”

　　本田东次郎想了一下说道：“我想与这个人合作，对我们本田有利有弊，总的来说利大于弊！不过对方野心很大，是否真的让中国人进入本田技术研究所？帮助对手，这样好吗？”

　　本田宗一郎说道：“我对本田技研有信心，几十年的努力不是一朝一夕积累起来的，同时也要相信久米是志他们会掌握好分寸的！”

　　“是，父亲！”本田东次郎点头说道，把父亲安顿在了床上盖上被子，又看了一眼轻轻的退出了房门。

　　“欧尼桑，我们本田就要得到那个重要的商标了！我没想这么顺利的就能和对方达成共识，而且那个人一反常态的好说话！”本田博俊高兴地说道。

　　本田东次郎皱着眉头说道：“博俊，我们还需要和林强生先生达成协议才行，事情还没有完，不要高兴得太早！”

　　本田博俊郑重的点了点头说道：“当然，我从对方的这些条件当中就了解到，这个年轻人是个很难缠的家伙！我们答应帮助他提高企业管理水平和技术实力，真不知道是不是在给我们自己找一个竞争对手啊！”

　　接着，他重重地说道：“这个人和我们以前接触的很多中国人一点都不像，在他温和的表情下，我感觉内里就像是一只看见猎物的狼，我还真有一点担心，我们是不是自找麻烦！”

　　本田东次郎也有着和兄弟同样的些许担心，他拍了拍本田博俊的肩膀说道：“不用过分担心，正向父亲说的那样，本田自1948年由父亲创立以来，几十年间遇到了无数的困难，最后都撑了过来，并且战而胜之，我相信父亲和两位前辈的决定！”

　　本田博俊轻轻的点了点头，他也知道久米是志和河岛喜好都是极其优秀的人才，相信一定会处理好这件事情的，而且本田没有打不败的对手！

　　甚至，他也觉得林强生提出的条件，虽然有一定的风险性，但是仍对本田公司非常有利。

　　诚然，本田既然答应了林强生的合作要求，就会全身心的投入，除关键技术的研发之外，其他的如企业管理、技术扶持、接受派遣人员、合作办学等等，是不会藏私的，这点操守本田还是有的。

　　但也仅此而已了，想要得到本田真正的技术，那是不可能的，知道怎么制造螺丝，更要知道螺丝为什么要在那里的原理！

　　七八十年代日本和其他的发达国家一样，大规模的向不发达国家转移技术和资本，以促进提升本国工业产品的国际市场地位和实力，中国就是日本的很重要的一个转移方向，但是之前都是进行的低技术含量高污染高耗能项目的转移。

　　这样对日本企业当然有着好处，日本人这样做不但输出了自己资本，而且还能从中国赚取高额回报，市场、资源等等。

　　日本企业通过扶持项目输出了淘汰产能和剩余资本，而本国的企业却向高附加值高技术含量的上游产业转移，通过这样的合作方式，大量获得下游产业国家的资源和利润，把利益最大化。

　　但现在，林强生提出的合作方案却有些背离了这个宗旨，他提出引进管理技术和企业文化，这是日本企业的精髓，已经超脱了技术转移的范畴！

　　“我们商讨一下具体细节吧，这样在谈判中能够获得更多的主动权。”本田东次郎提议道，虽然现在这个项目已经基本没有他们兄弟什么事了，但是本田毕竟是家族企业，两兄弟自然十分上心的。

　　本田博俊点头，两人又回到了总裁办公室，本田东次郎突然说道：“你觉得林强生提出的几个条件当中，哪一项需要注意？”

　　本田博俊想了想，又听兄长拿出了笔和本逐条的把林强生的要求复述了一遍。

　　他说道：“我认为这里边，派出管理人员和技术人员到对方企业，以及联合建立研究机构办学，对我们来说没有什么。反倒是对方想要派人员到日本，派人到我们本田的体系当中去，全方面的了解我们，这是最不可把握的！如果对方把本田的一切都学了去，会发展到什么程度，真难以想象我们会创造出怎么样的一个怪物，它又中国人的头脑和四肢，却有着日本企业的骨髓！”

　　说着，本田博俊摇了摇头道：“真难以想象在中国这样的企业，该有多可怕啊！”

　　本田博俊抬起头来，郑重的看着兄长说道：“而金钱，就是这家企业的血液，一旦这架庞大的，威力无穷的机器开动起来，那将是一个多么令人生畏的对手啊！”

　　“欧尼桑，我们要以防这样的事情发生，假如本田创造出一个这样强大的企业，那我们将成为大和民族的罪人啊！”

　　本田东次郎惊讶的看着弟弟，一时竟然被他的说法惊呆了。

　　他不得不承认，本田博俊的话十分有可能，如果让对方掌握了本田企业的精髓，那将是一件极其可怕的事情！

　　不过想着公司里的前辈们都是精英中的精英，肯定能够想到这一点，既然他们都同意了，包括自己的父亲也赞成，那么就有必须和对方合作的必要，同时这样对本田自身确实是有好处的。

　　本田东次郎拍了拍兄弟的手，说道：“博俊，既然河岛前辈和久米前辈都同意对方的要求，那就相信他们会掌握好的，同时我们本田技研也不是那么弱小可欺的！”

　　本田博俊看着兄长，缓缓的点了点头，收起了内心中的忧虑，同时又安慰着自己，对方提出的合作构想，对本田来说确实很有吸引力，难以抵挡，而且对方又掌握着对本田十分重要的东西，这种深层次的合作也没有什么吧！


第654章 最佳车型，最佳发动机

　　林强生也把与本田全方面合作的消息，传回了国内，让公司组织人马，近期到日本走一趟。

　　田建鹏觉得非常意外，听林总提到的那些个条件，他更吃惊了，感觉到这个项目关系重大。

　　他觉得如果能达成林强生的预想，那对东星集团的帮助将是无比巨大的，不光能影响东星的汽车产业，如果能利用好这次机会，把本田经验引申到东星集团自身上，那时东星集团将脱胎换骨！

　　田建鹏向林强生激动说道：“林总，您真是做了一番好大的事业啊！您放心，我马上就组织赴日人员，一定选派精兵强将！”

　　林强生哈哈笑道：“好的，最好再找一些精通日语，和日本企业打过交道的人，聘请他们一起参加赴日代表团！还有别忘了通知政府一声，让他们有个准备。然后你们到日本去和本田公司谈判，地点定在了东京，到时候会去本田东京青山总部和栃木县本田汽车研发中心参观，这次就由你来带队吧，好好干！”

　　田建鹏惊讶地说道：“林总，由我带队？可是我从来没有组织过这样大的谈判项目啊，而且还是和本田汽车公司这样日本大企！林总我怕有负重托，您是不是再考虑一下？”

　　林强生斩钉截铁地说道：“我决定这次就由你来带队，也是看重你这四五年来在东星集团任劳任怨勤勤恳恳的工作上，我想给你这次机会，因为你对工作对公司从来都没有怨言，这样的机会不给你给谁，你要好好把这次任务完成，别辜负我对你的期望！”

　　田建鹏想到，原来林总对他的评价和期望这么高，也看到了他这些的努力，田建鹏无比激动，他大声地说道：“我知道了，林总！我会努力带好队伍，我现在就去召集人员制定谈判计划！”

　　林强生说道：“去吧，计划要完善一些，每一个项目都制定一个时间表，什么时候达成什么样的目标，派一些什么人，接待什么样的人，都要具体的考虑明白！”

　　田建鹏点头称是，挂了电话后他喜悦的挥了挥手，激动的在办公室里转了两圈。

　　这是林总第一次交给他这样重要的项目，单独由他来完成的大项目，和本田这样的著名企业合作，此时田建鹏的心情是既然激动又忐忑。

　　很快，他振奋了心情走出了办公室，对秘书说道：“通知汽车发展事业部的总经理和副总都来我这里开会，传达林总的指示，马上！”

　　“是，田社长！”秘书站起身来，点头说道。

　　……

　　为期九天的纽约车展闭幕了，在这一届车展上，各大汽车公司共展出了10多辆新款车型，同时也带来了数百种的改进车和小改款车型，让观众们一饱眼福。

　　在这届纽约车展上，要说最受瞩目最风光的，就算是雷克萨斯汽车公司推出的LS400豪华车了，这款顶级车型让北美的观众们领略了除德国和美国高端车型以外的第三种风格！

　　雷克塞斯LS400也吸引了最多的媒体关注，它是车展上最靓丽的身影，展台周围总是吸引着络绎不绝的参观者。

　　LS400与同来展出的另两款顶级车型，奔驰的W126系列和宝马的735i、745i，三者被当做了同级车型相比较。

　　近两年美国经济重新恢复了活力，喜爱大排量的美国消费者们反映最为迅速，他们又开上了大排量车型。

　　奔驰W126就是国内最熟悉的大奔，它拥有5.0升V8发动机，功率达到了239马力，其增强版对动力单元进行了大调整，一台最大功率达到200千瓦（271.92马力）的5.6升V8发动机，首次引入W126车型。

　　而宝马的735i，其配备一台185马力3.4升直列四缸自然吸气发动机，最大扭矩290N·m，标配4速自动变速箱。宝马的745i，82年登陆北美市场，为达到北美严格的排放法规，宝马不得不对这款3.4升六缸涡轮增压发动机进行了调校，最终，它的最大功率被锁定在233马力，0-100km/h加速时间也“慢”到了8.8秒。

　　美国人一向喜爱大排量大马力车型，但受限于严苛的排放法规，北美版宝马7系的功率受到了限制，显然十分不合美国人的口味。

　　80年代中期，一部分高功率745i通过不同途径进入了北美市场，深得消费者喜爱，经过进一步升级后，其最大功率提升到了290马力，最大扭矩340N·m。

　　但是这两款车型的高功率版可以说，已经差不多超过了美国的排量限制。而雷克萨斯LS400，拥有的4.0升V8发动机最大输出功率可以达到250马力，最高时速250km/h，比奔驰和宝马的高功率版的性能也不遑多让。

　　并且让媒体和公众以及其他汽车厂商惊讶的是，这么大的排量，雷克萨斯LS400竟然还满足了美国排放法规的苛刻要求，权威部门出具的排放合格认定表明，LS400达到了标准，这让很多人吃惊不已，震惊于这家企业的技术实力！

　　其实，这一切都归功于LS汽车研究所，推出的多点电控燃油喷射系统和VVT-i可变气门正时系统。它们能够尽量在最合理的油耗范围内获取最多的动力，有了这两项技术，真正的做到了省油环保、经济适用，且让发动机达到了最佳的动力表现，推出之后获得了市场的惊喜和肯定！

　　正是由于这两样利器的出现，才让LS400的V8发动机在同等排量之下，达到了比别的品牌多得多的动力表现！

　　雷克萨斯LS400的惊艳亮相，和绝佳的表现，也让它成为了本次纽约车展的最抢眼车型。

　　汽车媒体们也一致把这款车型评选为本届纽约车展最佳车型，虽然其性能还有待检验，但是就凭着厂家公布出来的数据，以及各评级机构的测试，都证明了这款车的性能是非常先进并且名副其实的。而且其丰富的配置和豪华的内饰，也确实做到了顶级豪华车的程度，不少参观者一下子就喜爱上了这款车型，订购电话非常火爆！

　　LS400的表现也非常完美，它的风阻系数已经低于了0.3Cd这个公认的门槛，尽管三四十年代的那些弧型车有着更低的风阻系数，但是自从车厂们改变了设计，车型越来越方头方脑以来，超越0.3就变得极其困难，各大厂商无不努力的想让自己的车战胜其他的竞争对手，达到最小的风阻。

　　在这其中，奔驰的W126系列车型一向表现良好，它的风阻系数仅为0.36，七十年代的奔驰S级车型W116的风阻系数为0.41，奔驰每个时代都在进步，更低的风阻系数加上轻质材料的应用，让现在的W126的燃油经济性提升了约10%！

　　而雷克萨斯的LS400在这方面的表现却一下子超越了奔驰W126，令人难以想象！

　　LS400的表现非常优秀，它的风阻系数仅为0.29，一下子超越了奔驰这么多，德国人是相当郁闷的。而且这么大的排量下却非常省油，媒体们惊呼，这款车应该是本年度表现最佳的车型了！

　　虽然后面还有法兰克福车展和日内瓦车展，但是他们相信，欧洲厂家在短时期内是没有办法追上这款车的燃油经济性和风阻系数的。就凭着这几项优势，以及LS1发动机的多点电控燃油喷射系统和VVT-i系统两种先进技术，这款发动机就可以评为本年度最佳发动机，这家新车厂真是取得了了不起的成就！

　　至于美国车厂们，今年仍然没有什么新意，只是把旧款车型改进了一下，媒体和公众们就只能尴尬一笑了，不过有着雷克萨斯这家新厂，还是让美国人兴奋了不少！


第655章 授权美国汽车零售商巨头

　　雷克萨斯汽车公司的LS400在本届纽约车展上备受瞩目，取得了前所未有的成功，想要购买这款车的咨询订购电话蜂拥而来。

　　原先那些与土星汽车公司合作的经销商也变得积极主动了，他们看到LS400的潜力，都想获得这款车型的销售代理权，一款受大众欢迎的顶级车型对经销商来说那就意味着更高的利润和丰厚的佣金，他们是不会放弃赚钱机会的。

　　以前，只有一些三四线汽车零售商和一些小型的独立经销商，才肯于代理销售土星公司的汽车，毕竟这家车企没什么名气，技术实力也很普通。

　　而现在全美最大的几家汽车连锁零售商也看到了机会，纷纷打来电话发来传真寻求合作，其他想合作的大中型汽车零售商就更是不计其数了。

　　美国最大的汽车零售商美国汽车联盟AutoNation公司，总部设在佛罗里达南方的海港城市劳德代尔堡，它是拥有400多家汽车公司授权的全美最大的一家汽车零售商，其分公司及连锁销售网点遍及美国19个洲的26个主要城市。

　　林强生对雷克萨斯的品牌运营非常重视，他和科迪楠亲自到了劳德代尔堡的AutoNation进行考察，科迪楠被林强生任命为雷克萨斯汽车公司总裁，他全程参与了这款车的研发工作，对这款车型最为熟悉最了解，让他担任总裁也是最好的褒奖。

　　论创新式设计、构思新车型的能力，科迪楠比照那些成名的大师差得远甚，那更多比的是天赋，但是交代下去的任务，制定好的计划，他倒是能够很好的完成。

　　LS汽车研究所已经并入了雷克萨斯汽车公司，作为一家专属研究所，合并过去之后继续研发汽车新技术，为雷克萨斯做前瞻性的设计工作。

　　经过和美国汽车联盟公司的接触，林强生与AutoNation公司很愉快的签订了授权协议，之后美国汽车联盟公司就享有了LS400和ES250的汽车经销权，新车预计将在9月份对外发售。

　　美国汽车联盟同属于美国汽车经销商协会的主要成员企业，在汽车经销领域是全美第一流的公司，不但为顾客提供多种便利的新车贷款，规范的汽车购买流程，而且每一辆轿车还要经过这家经销商的检测才允许销售，信誉良好影响力空前，和AutoNation签订了授权协议，就代表着美国汽车市场的主流接受了雷克萨斯这个品牌！

　　之后，林强生和科迪楠又马不停蹄的和美国其他几大汽车经销商签订了授权协议，他们有CarMax公司、加州潘世奇汽车集团、Group1Automotive公司、北卡罗来纳的索尼克汽车公司、阿斯伯里汽车集团等等，这些全美的大型汽车零售商纷纷与雷克萨斯公司展开了合作。

　　与此同时，林强生又顺利的同这些汽车零售商签订了土星汽车公司、滨汽、哈汽、邢汽、广汽等车型的授权协议，顺手牵羊的就把这些车型推销了出去。

　　原来由于土星汽车公司没有名气、实力弱小，这些经销商巨头们都不肯与之合作，那时的土星汽车的销售环节非常单薄，只能找一些三级代理商。而现在，雷克萨斯一战成名，这些有实力并且体系健全的汽车零售巨头像闻到腥味的鲨鱼聚集而来，都想要享受这份美味的蛋糕。

　　林强生就利用了这一点把其他的车型推销了出去，他知道豪华高端的LS400近两年内肯定是做品牌阶段，即使将来作为一家大型的汽车厂商也不可能只靠高端车型，市场广阔的中级车才是企业盈利的大头，这个必须是同等地位的，现在的顶级车型没准到了十年后，它的配置就普及到了中级车上，基础打得劳，在将来才不能落后。

　　有了这些汽车零售巨头的加盟，其他的那些汽车零售商们更不会拒绝了，纷纷与林强生签订了授权协议。

　　在繁忙的四月，总共有一千多家汽车销售网点纳入了林强生的销售体系当中，硕果累累。这些零售商不但可以提供消费者完善省心的购车体验，保障性可靠性更强，而且拥有的客户群体数量也是非常庞大的，与之前的那些小型车商真是鸟枪换炮般的感觉，对雷克萨斯及其他车型的销售有着非常大的加成作用！

　　而签订了这么多协议，接下来也是考验产能的问题了，如果产能不足是很打击消费者的心理的。

　　五月十三日，AMC美国汽车公司与土星汽车公司签订了收购协议，雷诺公司的副总裁蒂埃里，代表雷诺和AMC在协议认定书上签了字，林强生也庄重的签上了大名。

　　双方在一众美国媒体记者的面前，握手交换了协议书。这意味着总金额达到14亿美元的收购案达成，从此AMC这家美国曾经第四大的汽车生产商改换门庭，投入了土星汽车公司的怀抱。

　　在一片喧哗热烈的闪光灯照耀下，林强生和蒂埃里热情的握着手，双方对协议的顺利达成非常满意。

　　雷诺公司干净利落的甩掉了美国汽车公司这个最大的包袱，而且还获得了一笔可观的流动资金。最终双方达成的协议是，首笔资金6亿美元会在第二个季度分批次的转入雷诺公司的美国账户，这给深深陷入财政危机的雷诺公司赢得了喘息之机，五年后还有后续8亿美元到账，从而收购雷诺手中的另57%的AMC股权，而那时美国汽车公司将彻底的归属于土星汽车公司。

　　而林强生则高兴于收购了AMC之后，就能够很快的扩大产能，从而解决一直困扰企业的产能不足问题，让一直处于紧张生产之中，又麻烦不断的佐治亚州工厂进行调整。

　　他已经从佐州工厂调集过来了一部分华人华裔工人和工程师，同时又增加了当地工人的招聘数量，让原本紧张的企业和当地之间的矛盾有所缓解。

　　土星汽车公司收购AMC汽车公司，也成为了美国第二季度的一桩不大不小的企业并购事件，美国媒体都宣称这也许是这家老厂重新换发曙光的一次收购，有的甚至期待着美国本土的第四大汽车企业重新崛起，并且拭目以待。

　　林强生可以说接手了一家美国巨型企业，员工超过了5万人，这样的规模在美国企业当中就算非常庞大了，这家车企有很多的弊病，外界对其未来看法也持怀疑和肯定两种截然不同的态度。

　　当然，除了人员众多、体制老化、缺乏活力，以及工人总在生产中搞破坏之外，AMC汽车公司还是有很多可取之处的。

　　这家车厂毕竟是一家拥有30多年生产经验的美国老牌汽车企业，技术底蕴丰厚、收购了它让东星集团的汽车产业一下子就膨胀了起来。

　　林强生将从国内派出技术人员和工作组，进入AMC公司的上下体系当中，全面的接收它的家产，了解它消化它，吸收其技术为自己所用！

　　AMC的鹰系列车型，虽然有着怪异的车身外型，但它算是跨界量产车型的鼻祖了，低矮的车身线条构成了强烈的视觉冲击。

　　在设计之初工程师们将它的底盘和悬挂系统进行了加高，并且采用了附带加力箱的四驱系统。在车身形式方面则提供了四门轿车、双门轿车、双门斜背、敞篷、旅行车等几种车身形式。甚至还提供了高性能版的SX-4车型，这款车型相比于普通版车型要更加注重于跑车气息的体现。丰富的型号选择和独特的整车风格，让其很受美国年轻一代的喜爱。

　　在动力方面，AMCEagle搭载了2.5L直列四缸、4.2L直列六缸两款汽油发动机，前者在4800转时输出最大功率106马力，在2800转时输出最大扭矩183牛米，后者在3500转时输出最大功率118马力，在1800转时输出最大扭矩290牛米。在柴油动力方面则搭载了一台源自于意大利VM公司的3.6L直列六缸柴油发动机，最大输出功率150马力，最大扭矩310牛米。其中与汽油动力匹配的变速箱为四速手动和五速手动两种，与柴油发动机匹配的变速箱为三速自动变速箱。底盘方面则采用前双叉臂后钢板弹簧的结构，后期为了改善车辆在越野路面上的减震效果，后钢板弹簧的数量增加到四片，进一步强化了其抗冲击能力。

　　还有切诺基品牌，优良的越野性能，是越野车真正走入民用的经典车型，它是80年代初唯一的装有四门的紧密性运动型多功能车，问世之后便迅速风靡全球。

　　84年，AMC的子公司吉普公司推出了两门切诺基和四门切诺基及四门瓦格尼尔运动车。这一系列产品走红市场，全美著名的三家越野汽车杂志将其称为4×4之年。另外，该公司还生产现有车型如CJ7及CJ8攀登者。1985年，引进了吉普卡曼奇运货车CJ7，该车型代表了前所未有全新的一代吉普运货车。

　　这些都是林强生垂涎已久的，这两个系列车型和技术工艺也是这家公司最大的价值所在！

　　当然，还有工厂之内尚给克莱斯勒和雷诺做代工的部分，林强生也尽量可能的和两家公司达成了协议。

　　雷诺公司承诺，在AMC工厂内继续代工它的Alliance车型（1983年版雷诺9），前提是雷诺公司的车型不遭遇到断崖式的销售下滑，他们的管理团队也继续驻扎在AMC，而克莱斯勒方面也将延续合作，继续由AMC代工它的车型。

　　目前在底特律的大本营，由于用工成本的不断增长，克莱斯勒已经减产了很多，它现在即使想摆脱AMC，一时也找不到其他的合作企业。况且这样做也对克莱斯勒自身的形象不利。


第656章 AMC的窘境

　　林强生也亲自进入了AMC的管理层，虽然这家公司的总部设在芝加哥，但他还是选择在纽约州的工厂内办公，更直接的接近企业。

　　戴德瓦代和凯培都向他上交了辞呈，戴德瓦代准备回法国，老头很有可能至此结束工作生涯选择退休。他在AMC期间，简化了这家企业的管理方法，提出了一系列对工厂的改进措施，包括成本和质量控制，这位拥有28年经验的商人和工程师告别了这家公司，林强生礼貌的祝福了法国人。

　　而凯培则是因为林强生没有出口挽留，在这种情况下他也没有留下的理由了，痛快的递交了辞呈，双方握手之后他就离开了这家企业另谋高就去了。

　　克莱尔被林强生提拔为公司的总裁，弗利也留了下来，两人在汽车领域有着很多年的经验，岁数也都在50岁出头，正是年富力强出成绩的阶段，艾柯卡接手克莱斯勒时52岁，他带领克莱斯勒在80年代重新崛起，也就是和他们相同的年龄段。而且，林强生现在也没有更好的更合适的人选，于是就主动的挽留了两人。

　　眼下AMC公司存在很多问题，首先是新车型的研发投入不足，目前美国汽车公司只有一款切诺基算是卖得尚好的车型，其他的销售成绩都很不理想。

　　1985年，市场开始抛弃AMC公司，随着石油价格的回落，美国人重新投向更大、更强劲汽车的怀抱当中，而AMC对此毫无准备，此前它一直生产紧凑级轿车，现在除吉普车工厂挣钱之外，几乎其他所有的部门生产线都在赔钱，它的车型市场占有率已经不足1.6%！

　　林强生万万没想到，这家公司实际上这么衰！

　　何况现在Jeep车型又爆出了侧翻危险的新闻后，AMC更加糟糕了，有时候林强生真有种搬起石头砸自己脚面的感觉，生疼生疼的！

　　“克莱尔，这些都是递交辞呈的人员吗？”林强生走进了克莱尔的办公室，此时这位新晋总经理正焦头烂额着，桌子上摆了两个大大的纸壳箱，里边都是一封封的辞职信。

　　克莱尔连忙站起身来，说道：“是的林先生，有不少重要岗位上的主管都向我递交了辞呈！”

　　林强生挥了挥手让克莱尔坐下后，他拿起一封辞职信拆开扫了一眼，然后扔进箱子里说道：“像这样的人不用犹豫，不想留下来也就没有必要挽留了，让他们痛快的离开AMC吧！”

　　“可是，我认为还是有很多极其优秀的员工是公司需要的，像这位法国人皮埃尔·萨摩瑞纳，是前执行总监，他就很有才华，我认为您失去他是个大大的损失啊！”克莱尔听到林强生不想留住人才，顿时大惊失色，他急急忙忙向林强生推荐了一个人。

　　林强生也知道自己是一个华人，美国社会对华人华裔天然的存在轻视现象，很多美国人都不相信华人的能力。

　　AMC公司最近掀起了一场不信任资方的风潮，而且流言四起，都说新老板会关闭威斯康辛州的基诺沙老厂，还说最终这个年轻的华人会把AMC搞垮！

　　这让很多原本就缺乏信心的AMC员工更是雪上加霜，很多本就无意继续留下的人纷纷递交了辞职信，于是克莱尔这里就汇集到了这么多的辞职申请！

　　林强生接过了他递来的信封，问道：“这个皮埃尔很有能力吗？”

　　克莱尔郑重的点了点头，说道：“先生，皮埃尔确实很有能力，甚至我觉得他比我更适合总裁这个职位！”

　　“哦？”林强生惊疑了一下。

　　“先生，皮埃尔正准备回法国，倘若您要挽留他最好尽快！”克莱尔着急地说道。

　　林强生想起来了，在历史上克莱斯勒后来的很多高层就是原AMC员工，于是他点了点头对克莱尔说道：“这样吧，你替我出面挽留一下，让他来公司见我！”

　　克莱尔高兴了起来，他连忙说道：“我现在就给皮埃尔打电话，先生他真的比我更适合总裁职位！”

　　“对不起，克莱尔先生？”女秘书捧着一个大大的纸箱，小心翼翼的敲了敲门。

　　克莱尔见到又一个箱子无奈的苦笑了一下，拍了拍额头说道：“天呐，要走的人太多了，我真怕一夜之间AMC就剩下个空壳！”

　　林强生对女秘书笑了笑，说道：“克里斯提娜，你把箱子送到我的办公室去吧，我帮着克莱尔先生分担一下！”

　　克里斯提娜拥有异常丰满的上围，二十七八岁的年纪，一头棕色的秀发，她点了点头说道：“好的，先生！”

　　林强生拿起桌子上的两个箱子，看着克莱尔桌子上的一对信封，显然这些都是他想留下的，于是说道：“克莱尔，你现在就想办法把这些有能力的员工留下来，他们可以直接找我来谈！”

　　克莱尔振奋地说道：“好的，先生！我会劝说他们留下的！”

　　林强生颇有些遗憾的摇了摇头，在美国经营这样大的一家老企业还真有些头痛啊！

　　“先生，放在这里吗？”克里斯提娜把纸箱放在了董事长办公桌上，这间大办公室原来属于戴德瓦代，现在这里却坐着一位年轻的华人，偌大的AMC也被这个人买去了，她也感觉无比新奇，以及震惊！

　　林强生点了点头说道：“放这里吧，克里斯提娜请帮我倒一杯咖啡，谢谢！”

　　克里斯提娜询问了林强生的口味，倒了一杯黑咖啡过来，放在桌子上后她没有退出房门，而是犹豫了一下看向林强生问道：“先生，您对现在这样的AMC没有什么想法吗？”

　　林强生看着她，问道：“你有什么想法？”

　　克里斯提娜摇着头，说道：“我是说，您应该向员工们释放振奋人心的消息，公布制定研发新车型的计划和解决公司内部的问题，能做的事情很多啊！”

　　看着稍显激动的克里斯提娜，林强生站起身来绕过了桌子，把咖啡递到了她的手上并让她坐下后，问道：“克里斯提娜，跟我说说你的想法！”

　　克里斯提娜看了看桌上的三个大纸壳箱，然后说道：“虽然有那么多人离开AMC，但是我从来都没有想过的，我觉得AMC这么大的公司不会垮的，除非管理层不行！”

　　她接着向林强生说道：“先生，我真的从来都没有想过有一天会离开AMC公司，我的家就在这个小镇，公司里也有很多人像我一样都是普通的乡下人，我们希望AMC能够好起来，不要像现在这样每天都提心吊胆的工作！”

　　她看着林强生激动的站起身来，说道：“先生，既然公司已经被您收购，那就请您努力的让这家公司重新站起来吧！我克里斯提娜相信AMC会恢复过来的，我不想失去这里的工作啊，我还有着家庭和可爱的孩子，请求您不要让AMC这样下去了！”

　　林强生怔怔的点了点头，过了一会，就当克里斯提娜越来越忐忑不安的时候，他伸出手轻轻的拍了拍她，说道：“我明白了，谢谢你，克里斯提娜！”

　　他接着拍了下纸箱，对她说道：“现在，你去叫一些人来，看看这些辞职信当中是否有一些公司需要的人才，我们挽留住他们！”

　　克里斯提娜惊喜慌张的把咖啡放到桌子上，说道：“先生，我现在就去！”

　　看着女孩急匆匆而去的背影，林强生摇了摇头说道：“看来还要继续追加投资，这有点超出计划了呢！”


第657章 AMC新主席

　　皮埃尔·萨摩瑞纳在往芝加哥机场的途中，接到了老朋友克莱尔打来的电话。在电话中克莱尔挽留了皮埃尔，并且之后林强生又亲自打过来电话，承诺将任命他来担任AMC公司主席，同时还享有相应的股权分红。

　　“各位，下面我向大家宣布AMC公司的新任主席，皮埃尔萨摩瑞纳！以后将由他领导AMC，希望大家团结合作，让土星-AMC汽车公司走向辉煌，大家鼓掌欢迎！”

　　林强生在芝加哥总部宣布了这个消息，他旁边的就是皮埃尔，四十多岁的中年人，在汽车企业里这个岁数当上首脑非常年轻，而克莱尔甘当其副手，他也站在一边热烈的鼓掌。

　　大大的办公区之内，员工们和各级主管先是互相看了看，接着有人鼓起了掌来，林强生举起了皮埃尔的手，掌声更加热烈了。

　　林强生点了点头，对员工们的反应还算是满意，现在土星汽车公司和他本人已经是AMC的大股东了，控股了这家企业，所以任命皮埃尔为公司主席没什么问题。

　　“皮埃尔，你有什么计划，怎样能使AMC公司在短时间之内改善现在这种颓废的状况？”进了办公室，林强生立刻问道。

　　说老实话，他刚刚赶到芝加哥，并没有对这位法国人了解多少，完全就是在克莱尔积极的推荐才决定启用他的，至于这位到底能不能带领AMC这个泥足深陷的巨人重新站立起来，林强生也没有把握。

　　皮埃尔知道老板这是对他没有信心，两三个小时之前他还在往芝加哥机场的路上，而现在就已经当上了公司主席，这个变化实在太大了，他连旅行包都还没有来得及放回家去。

　　不过，皮埃尔也早有准备，AMC的改造计划在他脑中已经不知道规划了多少遍构思了多久，其实早已形成了一个完整的思路。

　　他从公文包里翻出了一份文案，在手里轻轻抚摸了一下，然后郑重其事的交给了林强生。

　　林强生向旁边的克莱尔看了看，然后转向皮埃尔笑着说道：“看来我们的萨摩瑞纳先生早就有一套成熟的想法了，好吧，咱们现在就开始吧！”

　　皮埃尔也不废话，从旁边拖过来一块小黑板，在上面几笔就勾勒出了整个AMC的结构框架。

　　他说道：“要想使得AMC公司重新崛起，我认为继续戴德瓦代先生的决策是个很好的方法，维持精简机构的策略，并继续深化！”

　　皮埃尔看着林强生，加重语气说道：“同时，我认为公司也要狠下力气，裁撤掉一些托公司后腿的产业和部门，现在必须是要下定决心的时刻了，AMC已经窘迫得不能再对一些事情视而不见，不能再任由一些腐烂的东西继续留在这个体系当中！”

　　克莱尔振奋的看着皮埃尔，这位新主席年轻而有活力，其实也40多岁，但是他知道AMC现在最缺乏的是什么，那就是敢下决心的勇气，而这一点正是克莱尔自己身上缺乏的，在决策上他没有皮埃尔的这种果决。

　　当然，这位新任主席是个法国人，能更好的不管不顾的干一些事情，这也是克莱尔不能做到的。

　　林强生慢慢的点了点头，他翻开了皮埃尔的方案书，第一个就是裁员？裁员！

　　他再次确认了一下这个单词，又看到了后面的8000千这个人数，林强生深深的吸了口气，一边听着皮埃尔的计划，一边继续看着文件。

　　“首先，阐明一下我对AMC的一些想法！”皮埃尔看着林强生说道。

　　林强生轻轻点了点头，做了个请的手势，说道：“我有半个小时的时间，请讲吧，萨摩瑞纳先生！”

　　皮埃尔点头说道：“半个小时足够了，林先生！”

　　“雷诺公司接管了AMC公司之后，就开始投入巨资建设北美生产基地，所以美国汽车公司拥有雷诺公司花了四年时间才建设完成的北美最先进的工厂，而它现在则属于您了，林先生！同时，雷诺在这几年改善了AMC公司的经销网络，让其变得更有效率，更专业！这在被您收购后，都会变成土星AMC公司的优势资源！”

　　林强生笑了笑，皮埃尔提到的这两点也是让他最开心的，雷诺公司为AMC还真的做了不少大好事！

　　皮埃尔继续说道：“但很可惜的是，雷诺公司并没有把威斯康星州的新工厂建设完成，这个工厂还需要您继续投资！公司应该深化这些优势资源，深化改革下去，不能停止，且继续在生产线上和经销网络上投入资金和精力，现在是两家合作的初始期间，为了以防混乱时期一些不必要的损失，我们应该现在就重视起这两个部分，AMC不能再承受损失了！”

　　林强生看了一眼克莱尔，后者立刻点头，经皮埃尔提醒两人才觉得这个问题的严重性，刚接任总裁的克莱尔也还没意识到，这两块需要公司马上重点保护起来。

　　皮埃尔指着黑板上的AMC的结构图，说道：“我们也是时候做出一些决定了，关闭一些上了年头的老工厂，比如威斯康星州的Kenosha工厂！它是全美最老的汽车厂之一，已经有五十多年的历史了，已经完全没有继续的必要，现在AMC最应该首先做的就是关闭基诺沙工厂，裁掉其中的全部工人！”

　　林强生磨了磨牙，在美国裁员可不是那么简单的，美国工人可不那么好对付啊！

　　裁员就意味着官司，尤其是裁撤汽车工人，汽车工会很可能会介入进来，那就意味着无休止的艰苦谈判和激烈的争吵！

　　旁边的克莱尔也紧张的看了看林强生，他也想到了这些，以前戴德瓦代在公司的时候，也不敢触碰基诺沙工厂这块，只能无奈的这么拖下去。而现在换了新老板，还有眼前的这位果决的皮埃尔，可是他推荐的，真不知道关闭这家老厂的消息曝光出去，会捅破什么样的马蜂窝！

　　“还有，由于工人对工资涨幅的期望值过高，一些人联合起来在工厂里搞破坏，给产品造成了严重的质量问题！这些人必须被开除，他们不服我们就控告他们！”皮埃尔狠狠地说道。

　　“其次，AMC公司要集中精力发展汽车产业，砍掉对公司不必要的一些部门，比如Wheelhorse割草机品牌。我调查过，这个部门不但维持运营的成本开销巨大，而且也不能为公司带来多少利润，不如干脆就将其卖掉，节约开支！”

　　“好吧，我同意！”林强生点了点头说道。

　　AMC有许多其他的小产业，这个叫旋转马的割草机公司就是其中之一，一家如此巨大的汽车生产商还经营这么个东西，真有些让人意外。

　　不过割草机倒是在欧美很受欢迎，未来中国的需要量也很大，只是由于大公司的弊端，让这样的小公司运营成本一直居高不下，成了某些人自肥的提款机，打击腐败精简财务，这才是必须砍掉这些部门的原因！


第658章 激进的皮埃尔

　　皮埃尔接着说道：“克莱斯勒的质量管理组已经进入了AMC工厂，帮助我们对组装的M车型进行质量控制！”

　　M车型就是一种方头方脑的典型美式车，开始由于AMC公司的质量管理差和遇到了后轮驱动车款的组装问题，自己难以解决。

　　于是，克莱斯勒就与AMC达成了协议，由前者派出质量管理组进驻AMC工厂，由前者提供汽车零部件和进行质量控制，后者只负责组装。

　　但克莱斯勒刚刚与AMC达成协议，就遇到了收购事件，他们不得不又重新和土星汽车公司达成了一份新的代工协议。

　　皮埃尔说道：“我们可以学习克莱斯勒的质量管理方式，把他们的经验推广到公司的所有生产线上去，提升我们的质量控制水平！”

　　林强生点了点头，说道：“这个我同意，提升质量才能有AMC公司的未来！”

　　皮埃尔点了点头接着说道：“过去AMC的核心业务是紧凑级车型，在这方面我们不光面临着美国三大汽车巨头的压力，而且现在日本车商对我们核心业务的冲击也最为严重！”

　　他看着而林强生诚恳地说道：“我建议，您需要继续投入资金开发新型的适应更广泛需求的中级车，暂时放弃紧凑型轿车，AMC应该开展与日本车商的合作，进行贴牌式生产，建立合资工厂，都可以！现在是日本车的时代，不如我们就来一起分享这块蛋糕，尽快的让公司产生盈利！”

　　林强生惊讶的看着皮埃尔，没想到他竟然把这个事说的好像日本人很愿意似的，他想了想终究没有问出来，如果问了就显得自己水平太低了。日本人愿意吗，他们为什么要愿意分蛋糕呢？！

　　见林强生没有什么异议，皮埃尔继续说道：“第二，我们应该把核心业务转移到吉普车型上来，虽然因为切诺基侧翻问题公司需要召回10万辆汽车，损失超过800万美元。但是我们仍然要加重吉普部门的投入，这是AMC目前唯一一个能够赚钱的部门，并且要继续拓展深化推广切诺基的市场！而且还要研发新型吉普车，目前吉普车部门只有切诺基一款主打产品，实力单薄，其他车商推出的越野车型对我们的威胁很大，我们要继续加大这个部门的研发投入，把吉普车作为公司发展的重点！”

　　林强生点头说道：“我在中国有一款吉普车型，叫牧马人，我觉得可以引入到美国来！”

　　皮埃尔惊讶地说道：“哦，当然，可以采购一小批先进行测试！”

　　看其表情，完全没有重视林强生说的什么牧马人车型，中国能有什么越野车，他继续说道：“说到中国，我们已经与北京的一家汽车厂建立了合资工厂，也许我们要加速开发中国市场而努力，尽快的产生盈利。我们要与北京方面协商，逐步提高供应切诺基整车零部件的数量，尤其今年9月份布什副总统访华，他指明要参观北京的合资工厂，我们要把规模提高到1000辆的水平上，他们现在一个月能组装多少？”

　　克莱尔说道：“每月组装不到100辆！”

　　皮埃尔哈哈的笑了笑，见林强生看了过来，他尴尬的咳嗽了一声。他知道这位年轻的老板是个华人，不知道这位新老板对中国的看法是个什么态度。

　　林强生对皮埃尔和克莱尔说道：“据我所知，中国的北汽切诺基工厂短期内扩大产能非常困难，目前我们维持现在的水平就可以了，今年保证1000辆切诺基的产能应该能够实现。”

　　“你们倒是可以拓展一下东南亚市场，这个地区其实对越野车型的需求量也是很大的，对中国还是不要抱过分大的期望地好！”

　　皮埃尔和克莱尔互相对视了一眼，两人眼中的疑惑一闪而过，他们都觉得老板对中国市场好像有着并不乐观的看过，不知是什么原由，真是让人奇怪。

　　“东南亚、南美州和非洲都是我们的开拓方向！”皮埃尔点头说道。

　　林强生站起身说道：“皮埃尔，你提的这些方案都很好，包括关闭工厂、裁撤员工、与日本车商合资，我会支持你的，放手去干吧！”

　　皮埃尔兴奋了起来，但也有些担忧地说道：“好的林先生，我会尽力的！关闭工厂和裁撤员工可能会多花点时间和金钱，可能还会有媒体的纠缠和工会的干扰！”

　　林强生点了点头，表情严肃地说道：“这个我倒是早有准备！”

　　很快，皮埃尔接管AMC主席之职的消息就被各大媒体曝光了出来，美国汽车公司又迎来了一位法国人。

　　很多媒体都对皮埃尔萨摩瑞纳持怀疑态度，同时也对林强生这样的任命相当的不满，对AMC被收购后仍然坚持法国人的统治和经营风格提出了尖锐的批判。

　　“滑稽的是，一家叫做美国汽车公司的企业却连续有两位法国人领导，在差点倒闭更换了拥有者之后，这家美国汽车公司竟然还坚持法兰西风格，真不知道这个收购它的家伙是不是脑子坏掉了！”华盛顿邮报。

　　“还是这样，那莫不如这家企业就从此改叫法兰西汽车公司算了！”西海岸的洛杉矶时报也来参与。

　　很多美国媒体人在报刊和电视上，狂批加吐槽着AMC的错误决策，也纷纷对这家车企仍然抛弃美国方式感到气愤不已。

　　当然，也仍有人持较为肯定的态度，纽约时报就这样说道：“切诺基拥有纯正的美式血统，这款车的身上完完全全体现了美国风格，没有别的车比它的美国味更浓厚，我们只希望那个华人和那个法国人能把这款车坚持的造下去，这就可以了，还要什么更多的呢！”

　　呃，好吧，这个态度就比较颓废了。

　　林强生看着报纸上写的关于AMC的文章哈哈大笑，非常欢乐，不管好的坏的他都乐于接受，这不就是关注度吗，如果报纸上能点赞就好了！

　　此时，他正坐在一辆宽大的克莱斯勒帝国四门版顶级豪车里，这是林强生为了感谢克莱斯勒在AMC代工的延续协议，而特地预定的。

　　此时他正前往芝加哥奥黑尔国际机场，这是世界上最大的两家航空公司——联合航空公司和美利坚航空公司的基地，他们都在奥黑尔机场建立了自己的中枢。

　　林强生要搭乘去往东京的航班，国内的东星集团赴日谈判组已经启程，一同前往的还有省市领导，所以在办理手续上花费了一些时间，他计划前往东京与田建鹏等人会合，他非常重视与本田的合作。

　　比利时不时的打量后视镜，自从出了城他就发现后面紧跟上了一辆黑色的轿车。

　　在城里他就有被跟踪的感觉，只是还不能确定，刚才他几次变换车道发现那辆黑色轿车依然紧跟不放，他终于确定了后面的确有人盯梢，大块头的额头上已经渗出了汗水，自从被林强生挑选当上了专职司机之后，他还是头一回这么紧张！

　　“先生，我们被人盯梢了！”比例犹豫了一下还是向林强生说道，他不想因为自己的失误害了老板，还是提早做个预防的好。

　　林强生疑惑了一下，转过头来看了看车后，只见不到百米的距离果然有一辆黑色的凯迪拉克紧跟着他们，他的眼力非常好，车里坐着4个男人，司机和副驾驶正紧盯着他们。

　　“比利，靠边停车，看看他们想干什么！”林强生吩咐道。

　　比利叫道：“可是老板，我没带枪啊，万一他们是对付你的怎么办，不能停啊！”

　　林强生问道：“你怎么知道他们是对付我的？”

　　比利侧着头焦急地说道：“我只是个小人物，您才是老板，当然是对付你的！”

　　林强生苦笑了一下，说道：“你倒是聪明！”

　　“叮铃铃！”

　　正在这时车载电话忽然响了起来，林强生拿起了话筒，电话里立刻传来了一个紧迫的女声。

　　“林，我是玛丽格雷特，你不要说话听我的！”

　　“你后边跟着的是法国情报局的人，他们是来拘捕你的，想要把你带去法国！不过法国人没有获得美国政府的批准，他们是擅自行动，所以现在你不要停车，直接赶往奥黑尔机场，我们的人会在那里接你！”

　　林强生惊讶疑惑地问道：“法国情报局为什么要逮捕我？”

　　玛丽格雷特说道：“你知道乔治·贝这个人吗？”

　　林强生迅速回忆了一下，说道：“他是雷诺公司的主席！”

　　“他死了！”玛丽格雷特重重地说道，接着她告诉了林强生一个惊人的消息：“他是被暗杀的，法国人怀疑是你干的！”

　　“什么，他们为什么怀疑我？”林强生惊讶的问道。

　　玛丽格雷特在电话中说道：“我们了解到的情报显示，这次暗杀事件与一个叫里昂的人有关系，而他是你雇佣的说客，正是这个人策划了暗杀行动，现在法国人直接怀疑上了你，他们怀疑你也参与这次暗杀！”

　　林强生再次惊讶了，连忙说道：“等等，里昂为什么要杀掉乔治·贝，还有里昂这个混蛋在哪，这阵子我怎么没见到他！”

　　玛丽格雷特说道：“他已经离开了美国，也不在法国！等我见到你再说吧，暗杀事件和你收购AMC有关！”

　　挂掉电话林强生让比利加速赶往机场，他则还处于震惊状态之中，里昂为什么要杀掉乔治·贝，雷诺公司的事情林强生也没有过多的关注，现在看来一定是发生了什么自己没注意到的大事件！

　　而林强生更震惊于，堂堂一个偌大跨国集团的主席，竟然被人暗杀掉了，而且雷诺公司却还照常的和他签订了收购协议，太让人吃惊了！

　　难道电影里的什么赤裸特工、什么杀手47都是真的不成，这个世界真是太疯狂了！


第659章 法国情报局

　　林强生的车到达了奥黑尔机场，按电话中的约定，玛丽格雷特的人正在等着他。

　　四五名穿着深色西装扎领带的特工立刻向他走来，为首的竟然是一名戴着太阳镜穿着风衣的女子。

　　“林先生，我们又见面了！”风衣女人摘下了太阳镜，面对着林强生微笑地说道。

　　林强生惊讶的看着浅笑的女子，面相有些熟悉，他疑惑地问道：“伊贝卡？”

　　来的这名女子正是伊贝卡，她曾经担任过林香的保镖和保姆，后来想要接近林强生，身份暴露突然逃走了，此时竟然又出现在了他的眼前！

　　伊贝卡来不及和林强生握手，后边紧跟着的凯迪拉克停了下来，四名穿着皮夹克的白人男子气势汹汹的下了车。

　　为首的男人一头精干的短发，身穿皮夹克牛仔裤，他走到已经被隔绝起来的林强生身前，看了看他，然后盯着伊贝卡大声说道：“你们是什么人，我们要带走这个华人！”

　　伊贝卡看着男子伸向后腰的手，她掏出了一本证件举在短发男子的面前说道：“FBI，这个人受到美国政府保护，你们不能带走他！”

　　其他的西装男瞬间掏出了手枪对准了皮夹克一伙，而夹克男子身后的3名同伴也一下子掏出了枪，相互对峙着。

　　“嗨，我们是法国警方，在执行公务，这个人必须跟我们走！”为首男人还是狠狠地说道。但是他看对方的态度也不敢太嚣张，尤其对面的是美国联邦调查局的人。

　　伊贝卡收起证件盯着短发男子，说道：“麦克·雷蒙，隶属于法国情报局，你在美国并没有执法权！”

　　麦克雷蒙丝毫不意外伊贝卡知道他的名字，他愤怒的指着林强生说道：“我们怀疑，这个人参与了刺杀一位受人尊敬的、一家世界500强企业的集团主席，我们必须把他带回法国接受审判！”

　　伊贝卡连连摇头说道：“不，不！他不会去法国的，这是美利坚！你们怀疑他参与刺杀雷诺公司主席乔治·贝，但美国政府没有批准你们的行动，于是你们就想私自劫持林先生前往法国！”

　　伊贝卡看着短发男子说道：“我说的对吗，麦克·雷蒙，这是美国绝不允许的，我再说一遍你们在美国的土地上没有执法权！”

　　麦克雷蒙气愤不已的看着她，又瞪着林强生，他环视着身前的FBI特工，似乎在权衡着强行抓人的胜算。

　　看着对方的表情，伊贝卡说道：“我是来保护林先生的，你们不能带他走，你最好冷静一点带着你的人马上离开，美国不欢迎你，我们会一直盯着你的！好了，我想现在我们已经没有什么异议了，我警告你，让你的伙计放下枪，否则我就把你们按照恐怖分子处理！”

　　麦克·雷蒙双手叉着腰盯视着伊贝卡，然后他抬起手指了指林强生，狠狠地说道：“我迟早会抓到你的，还有那个跑到非洲去的里昂，你们都要接受制裁！”

　　林强生眯了眯眼睛，自己又不是吓大的，同样不甘示弱的瞪着他狠狠地说道：“什么刺杀不刺杀的，乔治贝的死跟我没关系，你们找里昂去好了！还有，你叫麦克雷蒙是吧？你惹到我了，回去等着我的起诉吧，我会告到你破产！”

　　麦克·雷蒙异常愤怒的盯着林强生，他突然对手下大叫了一声，这帮法国人纷纷收起枪上了车，临走时麦克雷蒙紧盯着林强生，眼睛里透着凶光，仿佛刚才的那一番话真的激怒了这个法国人。

　　“林先生，你真不该说最后那句话的！”伊贝卡摇了摇头对林强生说道。

　　林强生看了她一眼，道：“谢谢你了伊贝卡，现在我们去哪？”

　　伊贝卡看了下表，说道：“按照玛丽给我的指令，要带你去弗吉尼亚，我们也想了解一些事！”

　　林强生轻哼了一声，转头对一边的大块头比利说道：“比利你回公司去吧，路上小心点！”

　　大块头比利已经被刚刚的阵势吓坏了，看到老板被一帮西装男围拢着，虽然这些好像是保护老板的，但他还是很害怕和有些担心，他怔怔的注视着林强生和一众西装男还有那个漂亮的性感女人走了。

　　“老板，你也小心啊！”比利轻轻的说了一声，紧张的在胸口划了个十字然后向林强生使劲的挥着手。

　　林强生改签了去弗吉尼亚的机票，同行的还有伊贝卡等人，一路上他都没有说话，始终紧皱着眉头。

　　伊贝卡也不好和他聊什么，就这样将近3个小时后飞机降落到了弗吉尼亚州的麦克莱恩市。

　　在去往兰利中央情报局总部的路上，林强生对伊贝卡说道：“还不知道你的全名呢！”

　　伊贝卡露出了笑容，说道：“你终于肯说话了，我还以为你再也不理我了！我叫伊贝卡·罗兰，你好林强生先生！”

　　林强生和伊贝卡握了握手，笑着问道：“这个名字是真的吧？”

　　伊贝卡晃了晃脑袋，玩笑似地问道：“你觉得呢？”

　　林强生问道：“你是玛丽格雷特派来接我的？”

　　伊贝卡点了点头，说道：“是的，玛丽在电话里应该和你说了。”

　　林强生皱着眉头说道：“这么说，一开始你就是被派到我身边的？”

　　“那时候的任务确实是这样，我被派来接近你，但是很遗憾我失败了！”伊贝卡说道。

　　林强生点了点头道：“那件事情我们就不说了，但现在是怎么回事，你明明是CIA，但是为什么和法国人说是FBI，这到底是怎么回事？”

　　伊贝卡好笑了一下，摇着头说道：“林先生，我们这种工作对外并不用我是CIA探员这个说法的！我想你是被美国影片误导了，实际上仅仅是告诉你‘我是CIA探员’这一点，就要经过许多高层的签名同意，我才可以透露给你！”

　　接着，伊贝卡对林强生说道：“CIA内部有自己的核心小圈子，实际上除了我们已经知道的同事，再不可能接触到其他任何人！CIA雇员也是相当低调的，属于容易融入环境的那种人，所以没有人到处说，‘我很酷，我在CIA工作’这是非常危险的！当然，假冒FBI也很容易，不是吗？”

　　她向林强生坏笑了一下，指了指他的胸口，不无挑逗地说道：“所以，我现在告诉了你，我是CIA，那就是我完全的信任你，而你也要信任我，我们！”

　　林强生惊讶的看着伊贝卡，默默的点了点头，说道：“我当然信任你，你们，要不然我已经被那个麦克雷蒙带往法国去了，那样就会很麻烦！”

　　伊贝卡严肃的摇头说道：“不只是麻烦，法国人逮捕了你很有可能判你终身监禁，他们会先把你送进监狱，然后会立刻审判，连你的律师都没机会再见到你！”

　　听了伊贝卡的话林强生震惊了，他顿时惊怒交加，没想到这帮法国人这么狠，伊贝卡的话在他脑中一过，就觉得有这种可能。法国人也被称作为欧洲的中国人，其实多是指民族性格和做派，他落到了法国人的手里，还真有可能会被他们简单粗暴的投入监狱。


第660章 雷诺主席乔治·贝之死

　　兰利，这座小城没有民用机场，只有一座大型的空军基地，它是保护华盛顿白宫的最后防线！

　　第二次来到中情局的总部，林强生颇有些感慨，他还真是和CIA有缘啊。

　　进了这座占地颇广的大楼，看到了不少西装革履一脸严肃的人，不知其中多少人是CIA探员，他们又有着怎样的秘密！

　　不知怎么的，林强生突然感觉到中情局里的华人华裔员工少了，而且一些人看到了林强生还露出了莫名的表情。

　　林强生一脸迷惑，他向伊贝卡问道：“这些人怎么一脸奇怪的看我，就像看犯人似的？”

　　伊贝卡咳嗽了一声，对林强生说道：“也许他们是觉得你很帅吧，呵呵……”

　　林强生看着伊贝卡怪异的表情，摇了摇头说道：“莫名其妙！”

　　伊贝卡尴尬的别过了头去，暗自嘀咕了些什么。

　　两人花了不少的时间才到了玛丽格雷特的办公室，CIA总部很大。

　　“林，你还好吗？欢迎你的到来！”玛丽走上前来热情的拥抱了一下林强生，说道。

　　林强生摇了摇头说道：“我可不想来的，据说事情很严重，法国佬非要找我麻烦，我现在还不明白是什么情况！”

　　玛丽说道：“先坐吧，要咖啡还是茶？”

　　“来杯咖啡！”林强生说道，他打量了一下这间宽大的办公室，笑道：“你的办公室换大的了，一定升职了吧！”

　　伊贝卡倒了两杯咖啡放在茶几上和桌子上，然后走了出去，她回过头来看了一眼林强生关上了房门。

　　玛丽坐回了椅子上，不温不火的微笑道：“黑咖啡，我这里没有糖。”

　　林强生拿起咖啡吹了吹抿了一口说道：“不错，就这个口味很好！”

　　他静静的看着玛丽格雷特，感觉两人的关系疏远了很多，现在坐在办公桌后面的女人，完完全全一副公事公办的样子，即使表面热情但也难掩两人之间的距离。

　　玛丽格雷特合拢双手，看着林强生说道：“我现在在亚洲司的一个独立部门担任主管，同时你也在我部门负责的名单当中！”

　　林强生点了点头，说道：“谢谢你，玛丽！你在第一时间通知了我，非常即时的让我躲避了一场危机，对你的帮助我非常感谢！”

　　玛丽格雷特笑了笑，说道：“不用客气，保护你也是我的任务！”

　　林强生心中暗道：恐怕还有监视我吧！

　　“近一个月以来，美国汽车界发生了这么大的收购事件，而且还是你所属公司作为收购一方，恰好我们又得知了法国雷诺公司内部发生了惊人的刺杀案，所以我就特别注意了一下这件事情，还好赶得即时！”玛丽解释了一下说道。

　　林强生突然问道：“你怎么知道我被法国情报局跟踪了？”

　　玛丽愣了一下，很快说道：“我们是跟踪了法国人，才发现他们是想要劫持你前往法国！”

　　林强生点了点头，接着问道：“法国人为什么要抓我，还有雷诺公司主席乔治贝的死真的是与里昂有关吗，我需要怎么做才能化解法国情报局对我的怀疑？”

　　他一连串问了三个问题，说到底还是想尽快的摆脱现在这种困境，在暗中有一个如此强大的敌人，让林强生寝食难安，别看法国人很干脆的被伊贝卡等人挡住了，可是这毕竟是一个国家的情报机关啊！

　　有他们在暗处盯着自己，那以后自己还能去哪，总不能被CIA保护着吧！

　　玛丽点了点头说道：“据我们现在所掌握的情报，刺杀案的确与你有关！”

　　林强生盯着玛丽格雷特，惊讶的道：“怎么会与我有关，先前我都不认识这个人，而且我现在也不认识他！”

　　玛丽翻出了一份文件，从中拿出了一张照片递给了林强生。

　　林强生看着照片上的人，有些凶恶的一张法国面孔，他疑惑地说道：“这就是在雷诺搞强硬统治的乔治贝？里昂为什么要杀他？”

　　玛丽说道：“我们怀疑，因为你的收购，里昂和雷诺公司的部分股东合谋刺杀了乔治贝！”

　　“为什么？”林强生问道，实际上他已经猜到了，一定是乔治贝挡了里昂的发财之路，而雷诺股东也有参与就让人比较惊讶了。

　　玛丽摇了摇头，惊讶的向林强生问道：“你该不会不知道乔治贝是不赞成出售AMC公司的吧？”

　　“呃，法国方面的事情我都委托给了里昂办理，他也没向我汇报过这个！”林强生轻轻地说道，有些缺乏底气。

　　显然玛丽也不相信林强生的话，她拍了下手说道：“事情就出在里昂的身上，你雇佣了他，这个人的背景很复杂！”

　　林强生说道：“雇佣兵，拿钱卖命，这个我知道！”

　　玛丽摇了摇头说道：“可不是那么简单，法国人在非洲的行动并不那么纯粹！绑架、暗杀都是他们常干的事情，甚至有的时候为了金钱可以背叛雇主，出卖同伴，颠覆国家政权！总之，里昂和他的那些法国同行干得没有什么两样，法国雇佣兵在这一行业的信誉也一向很差，手段也是最激烈最卑鄙的！”

　　林强生吃惊的看着玛丽，说道：“看来我还真是找了个很好的合作伙伴！”

　　玛丽起身走到办公桌前，抱着肩膀靠在桌子上说道：“据我得到情报，AMC公司的大股东雷诺，在这几年面临着自身的财政困难，损失高达上百亿法郎！雷诺对于AMC的投资计划也面临取消，而在这时正好你的土星汽车公司提出了收购案！”

　　她接着对林强生说道：“这时雷诺有三条路可以走：一，宣布AMC正式破产，从而减少损失。二，继续追加更多的资金，但雷诺管理层认为AMC是一个拖油瓶，不值得继续投入了。三，将AMC卖掉，这样雷诺还可以收回部分投资。起初，雷诺公司的主席乔治贝，依旧相信雷诺能够赢得北美市场，他要将最先进的北美工厂继续建立完工，加上Jeep的需求空前激增，AMC似乎有一个可以盈利的未来。但遗憾的是，乔治贝的想法并没有得到雷诺股东们的支持，很多股东激烈的反对他的决策！”

　　玛丽指着林强生说道：“而这时，你雇佣的里昂找到了他们，双方一拍即合，决定刺杀乔治贝！里昂是为了得到你的佣金，而雷诺股东们则是已经受够了乔治贝的独断专行！雷诺新主席雷蒙德·列维上台之后，为了缓和与员工及股东的关系，决定剥离公司在北美的投资。于是他很快同意了出售AMC公司，你的收购案才得以进行下去！”

　　林强生震惊的看着玛丽，张了张嘴说道：“我不知道该怎么说，但是，这件事情好像也不怨我吧！”

　　玛丽笑了笑，说道：“当然，我之所以和你说这些也是让你有个准备！记住，你不知道里昂的计划，也没接触过雷诺股东，法国人的事情就交由美国政府来解决，我们有能力保护你的安全！”

　　林强生这才松了一口气，但还是嘴硬地说道：“你知道，我自己也能解决，不过还是要感谢你，感谢政府！”

　　玛丽笑了笑，说道：“这是我们应该做的，毕竟你是个很好的纳税人！”

　　林强生也不甘示弱地说道：“我的公司在美国还拥有七八万的职员，同时还创造了无数个工作岗位，法国人或许不知道这点，但你们一定知道！这件事情，我一定要让法国人给我个交代，要让对付我的人付出代价！”

　　玛丽格雷特看着林强生，默默的点了点头说道：“林，你的要求很正当，我会尽力的给你提供帮助的！”

　　林强生站了起来，上前抱了抱她，说道：“多谢了，玛丽！”

　　玛丽格雷特紧张的身体一下子放松了，她轻轻的点了点头。

　　林强生正在脑中疯狂的想着，也许这件事情就因为他华人的身份，才让法国人产生了轻视！换个人，真正的白人企业家，他们还能够这么随随便便的带走吗！

　　他暗暗的发誓，这帮高傲的法国佬，有机会他一定要狠狠的报复回来！


第661章 谍影

　　玛丽格雷特把林强生送出了门，在门口伊贝卡早已等在了那里，玛丽对林强生说道：“在接下来的几天，将由伊贝卡负责你的安保工作，保证你不被法国情报局的人骚扰！”

　　“我们会尽快和法国人沟通，不过有一点可以肯定，这件事情是某些人的自作主张，不是法国情报局的正式行动，你也不用担心，相信我们！”

　　林强生点了点头，对玛丽说道：“谢谢你了玛丽，看来我这几天要减少外出了，那个麦克·雷蒙还真是个让人讨厌的家伙啊！”

　　两人告别之后，林强生和伊贝卡出了中情局，一路上又让他见到了很多打量窥视他的奇怪眼光。

　　禁不住的，林强生向伊贝卡问道：“为什么你们这里的人都感觉怪怪的，看我的眼神就好像在审视一个嫌疑犯？”

　　伊贝卡看了看林强生，摇了摇头说道：“抱歉林先生，这是中情局内部的事情，我无权向你透露！”

　　林强生懊恼地说道：“你太扫兴了伊贝卡，我们一起还要呆上好几天，美国可是个信息社会，即使你不告诉我，我以后也还会知道的！”

　　伊贝卡笑了笑对他说道：“你知道的，没有接到命令，我是不可能向你透露关于CIA的任何事情，你知道我有保密协议在身！”

　　出了CIA总部，伊贝卡把林强生安排在了兰利城内的一家高级酒店，随行的还有她的四名助手。

　　这里离着中情局的总部很近，将近20分钟的路程，还有CIA特工保护着他，法国情报局的那些人肯定不敢再嚣张了，这里毕竟是中情局总部所在地。

　　林强生对在中情局里见到的那些个警惕的面孔，始终感到疑惑不解。无奈，报纸上没有丝毫的消息披露，他在记忆中反复的回忆1985年究竟发生了什么事，以至于让CIA特工们对他这副华人面孔如临大敌，好像审视犯人一般！

　　“难道是中情局里的那位做到了高层的华裔，已经被逮捕了吗？好像叫金无怠的吧。”林强生暗暗的想着，好像也就只有这件事情才能让CIA如临大敌。

　　他终于从记忆里找到了关于1985年，中美两国之间发生的两件重要的事情。

　　前一件就是在上个月签署的中美合作制造飞机协议生效，不为人熟知的中美和平典范项目正式开启。

　　美国帮助中国改造歼八二战斗机和向中国出售许多重要的航空技术设备，如AN/APG-66（V）雷达、座舱显示系统、1553B标准控制总线、新型火控计算机、LN-39惯性导航系统。

　　有了这些才有了中国现代化的航空技术，在与美国的合作中，中国不但得到了技术而且还学习了先进的战斗机的制造流程，为今后发展国内自己的先进战斗机打下了良好的基础。

　　这也是中国战机研发制造，从苏联模式向美国模式转变的一个重要阶段，国内所有的航空研究单位和战斗机研究所、飞机制造厂、航发工厂来了一次集体的升级变迁，没有这次合作国内也还不知道美国人的工艺流程是怎样的，国内从这次合作中学到了很多很多！

　　而另一件事就是关于中情局了，林强生回忆起来，1985年中情局的一名华裔高层被逮捕，尽管这名叫金无怠的人已经退休，美国人怀疑他是中国间谍。

　　“难道是这件事情，那个叫金无怠的人被抓了？”林强生躺在床上想着。

　　可据他所知，那个人的身份始终没有得到国内的承认，并且按金无怠的所作所为，其实更应该算是双重间谍，这个人的生活腐败奢侈，经常出入拉斯维加斯赌城，按网上写的他向国内提供情报，国内提供给他丰厚的美金，这更像是一种买卖关系。不过这些都是半真半假的消息，真实情况怎么样的外人无从得知，不过只从记载这个人的准确生活习性上，就能得知，他的确是个花钱如流水的人。这也是林强生没怎么关注这个人的原因，既然国家都不在惜他，自己操什么心！

　　“不可能，我再怎么改变历史也不会影响到他的，自己干的那些事情都是在商业和工业方面，再怎么说也不可能涉及到那个层面！”

　　按前世在网上能查到的资料，其实金无怠在被抓之前就已经被中情局秘密调查了，他的行踪也被监控了起来，美国早在两年前就开始怀疑他是双重间谍，而他的被捕也确实让在CIA工作的华裔雇员遭了秧，中情局很快进行了一次大清洗！

　　试想，一个差点做了中情局副局长的人，被逮捕会给这个机构造成怎样的影响，实际上林强生觉得按照CIA的行事规则，实质上的损失应该是很小，且中情局的副局长一般都是有名无实的，CIA在公众面前露面的那个局长，很有可能是个副局长，而真正的局长极其隐秘，全世界不知有多少人想杀他！

　　但金无怠这个事情也是严重的失职，至少在中情局的公众形象上就大打折扣，从此之后CIA对待华裔雇员也更加苛责更加小心了起来。

　　林强生这才想明白，也只有这个事情发生之后，中情局清洗了不少华裔雇员，所以现在才对华人面孔的他小心翼翼的。第一次来CIA的时候，林强生还见到了许多华裔面孔，而这一次去却一个都不见了，大概都是被裁员或者清洗下去了吧！

　　“关我什么事，这些华人一个个比主子还忠心，就像那个骆家辉似的，管他们！”想到这里，林强生摇了摇头暗笑了一声嘀咕道。

　　他双手抱着头躺在大大的床上，享受着这阵子难得的惬意地午休时间。

　　此时此刻，离着林强生的客房不远的房间之内，四五名特工正摆弄着一些仪器，伊贝卡也正在看着监视器中的林强生。

　　“头，这是这名华裔上午打出去的电话，有去往中国的，还有日本的，这里还有一个法国的通话记录！我们查了一下，他是打给一个叫史蒂芬妮的金融投资家，这个女人是这名华裔的欧洲投资负责人！”

　　探员把记录递给了伊贝卡，她看了看对几人说道：“继续监视吧，他的所有通话记录，所有接触的人，他的一举一动都要调查清楚，不要漏过任何一个细节！”

　　“是，伊贝卡小姐！”众人点头说道，继续分工盯着林强生，秘密的监视活动就在这间房屋里进行着。

　　伊贝卡拿起保密电话，给在CIA总部的玛丽格雷特打了过去，汇报了这里的情况。

　　玛丽格雷特说道：“继续监视，我这边会尽量拖延一些时间，但愿那几个法国人坚持的久一点！”

　　“玛丽，我想要带他出去走一走，这样在酒店里不会有任何发现的，应该让他接触一下其他人！”伊贝卡建议道。

　　玛丽揉了揉额头，说道：“上头让我们认真调查这个人，你可以采取一些适当的手段，如果你认为有必要那就去做吧，但注意不要让林知道我们在监视他！”

　　伊贝卡知道玛丽所说的手段是什么，她疑惑地问道：“上面为什么发布这样的行动指示，意图不明，这样让我们监视什么！我知道你在调查金无怠这个人，是不是让他们见个面，或者我们能从中知道一些什么！”

　　玛丽沉默了一下说道：“你认为这样做有效吗，上面给我的命令就是不要采取任何激怒林的举动，金无怠和他根本就不认识，这样纯属浪费时间！”

　　伊贝卡惊诧地说道：“我也觉得现在这样是浪费时间，我们到底要干什么？”

　　玛丽大声地说道：“该死的，我也不清楚上面到底要什么东西，也许他们只是想走个过场，也许只求个安心！我给你的资料，你不是已经看了吗，格鲁门公司就F14战斗机向中国出售的种种努力，现在他们只要跨过最后一道总统那里的关隘，就可以批准下来了！而我们的里根总统，也许对这次交易还难以下决定，现在就看我们的了！”

　　伊贝卡惊愕的点了点头，她又问道：“那头儿，你是什么态度？”

　　玛丽懊恼地说道：“我的态度，取决于你的报告！”

　　“啪！”电话被挂断，伊贝卡皱紧了眉头，暗想着这件事情的棘手，老大显然是不想表态，而无论是保守派还是温和派，都是她招惹不起的。伊贝卡暗想，玛丽格雷特明显也感觉到了巨大的压力，所以才把事情推给了她这个小卒子！

　　伊贝卡想不出来对策，两方面都是庞然大物，而且据她所知，现在格鲁门还在进行着最后的游说，她一个小探员可承受不了这样的责任。

　　最后伊贝卡也只好安慰自己，心中说道：“只能就事论事，不偏不倚的采取中立立场，才能全身而退！”


第662章 监视

　　第一天就这么过去了，第二天林强生还是没有等到玛丽的消息，他到隔壁房间敲了敲门，说道：“伊贝卡，起来了吗？”

　　很快，伊贝卡穿着一件浴袍打开了门，她一边擦拭着湿漉漉的头发一边问道：“林，有什么事吗，今天你有什么安排？”

　　林强生看了看伊贝卡坦露的大半胸脯，笑着说道：“已经九点半了，今天玛丽来电话了吗？”

　　伊贝卡摇了摇头，说道：“还没有，如果事情解决了，我想她会及时的通知你的！”

　　林强生无奈的看着伊贝卡，说道：“我还要呆在这里多久，还有那个麦克雷蒙放弃了没有？”

　　现在林强生真后悔没有带上自己的保镖，其实他也知道，自己的那些个保镖对付这种情况也是没有什么办法的，常俊几人没怎么在国外历练过，而在国外雇佣的那些正经的保全公司，遇到这种情况也要考虑是否能接得下，毕竟对方是法国情报局的探员，他们也不想找麻烦。

　　哦对了，说到真正的保镖或者特工，林强生还真的想到了一个人，他从以色列带回中国的艾丝特，不正是他现在需要的吗，她有着迷人的外表，又是个白人，很容易让她融入国外的环境。自从到了中国后，艾丝特就被安排进了东星的英语培训学校，当了一名教师，教授员工们英语。

　　林强生马上对伊贝卡说道：“祝你有个愉快的一天！”

　　见林强生要回房，伊贝卡忽然叫住了他说道：“林，你不想出去走走吗？”

　　林强生说道：“不了，兰利这个地方实在没什么逛的，我已经跑完步了，我现在要打个电话！”

　　伊贝卡看着他背影嘟囔道：“跑步和走走有什么关系！”

　　林强生回到房间，立刻要了一个国际长途，而他不知道的是，伊贝卡迅速的冲回了房间，把衣柜向旁边一推，原来书柜后面就是另一个房间，两个房间居然是相通的！

　　“头，他又往中国打了一个电话！”注视着监视器的人向伊贝卡说道。

　　伊贝卡对监听的特工吩咐道：“注意他说了些什么！”

　　监听者是一名精通普通话的特工，他点了点头，扣紧了耳机努力的倾听着，录音器也被打了开来。

　　林强生直接打到了穆青那里，说道：“穆青，你帮我把艾丝特送出国，让她马上来弗吉尼亚的兰利，越快越好！”

　　穆青作为林强生的首席秘书，对艾丝特这个以色列女人还是了解的，每个周末她也会去给英语学员们讲课，所以对这个外国女人很熟悉。

　　“我把她安排到明天早晨的班机，可以吗？”穆青问道。

　　林强生连忙摇头道：“不，让她立刻就出发，动用直升机，你和哈飞联系一下，安排一架直升机从哈尔滨直接飞到北京！”

　　穆青惊讶了一下，说道：“好，我立刻就通知她，让黑鹰直升机中队派一架直升机护送！”

　　林强生这才点了点头，说道：“尽快吧，我这边有些难处理的事情需要她！”

　　穆青怔怔的放下电话，听老板的口气好像不是要找女人，可是艾丝特能够帮什么忙呢！

　　伊贝卡听完了监听者的复述，拿起了保密电话，拨了一个号码说道：“查一下这个叫艾丝特的女人，大概20～30岁之间！”

　　电话那头很快传来玛丽格雷特的声音：“发生了什么事？”

　　伊贝卡说道：“我也不是很清楚，林强生要从中国找来一个叫艾丝特的女人，这个人从来没在档案中出现过！”

　　那头停顿了一下会，玛丽格雷特说道：“网络里也没有这个叫艾丝特的女人，我觉得很可疑，等她来了美国之后就清楚了！”

　　伊贝卡挂断了电话，抱着肩膀思考着，她的队员们不时的瞄一眼她丰满的上围，瞪了一眼这帮不专心的家伙，说道：“好好干活，不要东张西望的！”

　　“是，头儿！”队员们嘻嘻哈哈的笑了起来，伊贝卡也见怪不怪的重新回了房间。

　　远在中国哈尔滨西北方向的工业新区，一座新式的小区之内，艾丝特也抱着肩膀，站在阳台上看着天上星星。

　　自从来了中国之后，那个男人就好像把自己遗忘在了角落里似的，忽然之间就消失了，也不能说是消失，就是在自己的生活里不见了，虽然还是能从东星集团的职工们那里听说到一些消息，但是两人之间的距离已经拉得很远，她也不知道当初来中国的选择对不对，只是现在的生活真的好安静，有些超乎自己想象的平静，安宁！

　　“叮铃铃”电话铃声响了起来，艾丝特接起了电话，那头传来了穆青的声音。

　　“林先生让你去美国，现在就走，你马上收拾一下我去接你！”穆青说道。

　　艾丝特惊讶了一声，还没来得及问明情况那边就撂了电话。她站在原地想了想，突然飞奔进卧房，从衣柜里拿出了一个已经打包好的旅行箱，这倒不是说她早有准备离开，只是当习惯而已。

　　晚上十点钟，穆青开着一辆雷克萨斯LS400到了楼下，艾丝特上了车之后，黑色的轿车划了一道弧线很快又开出了小区。

　　“你到美国的弗吉尼亚兰利，林先生在那里等着你！直升机直接送你到北京，然后转民航客机到上海-旧金山-纽约，有人会把你送上飞机的，到了美国之后你再去弗吉尼亚的麦克莱恩市！”穆青看了看一脸平静的艾丝特，又担忧地说道：“这些你都记住了吗？”

　　艾丝特点了点头说道：“我记住了穆小姐，谢谢你！”

　　穆青看着艾丝特安安静静的样子，好像一点也不明白这趟旅程的艰难，她轻轻地说道：“也不知道林老板发什么神经，大晚上的就让你出发，这可是全程1.6万公里的旅程啊，真是的！”

　　艾丝特平静的看着穆青笑了一下，依然没有表示什么，可实际上在她平静的外表之下，心里却并不如表面那样镇静，当穆青说到兰利的时候，她的瞳孔就紧张的收缩了一下，艾丝特不禁暗自猜测着此行的危险程度！


第663章 远方的黑鹰

　　东星航空工业公司的飞机坪上，停放着一架黑鹰直升机，远远的看去就好像一只匍匐在大地上的黑色巨鹰，在这寂静的夜里显得格外的令人望而生畏！

　　穆青直接把轿车开进了跑道上，杨万立已经等在了那里，机场的四名地勤人员在做着最后的检查工作，两名直升机驾驶员戴着头盔，在座椅上已经准备就绪。

　　当艾丝特看见这架黑鹰的时候，惊讶的瞪大了眼睛，她看了看穆青，满脸都是震惊之色，她不明白这种美式直升机怎么会出现在中国的土地上，而且貌似还是东星集团的财产！

　　穆青以为艾丝特没见过这种先进的直升机，姑娘也略带骄傲地说道：“你就坐着这架直升机去北京，大概三个小时后你就能到目的地了！”

　　艾丝特迟疑的点了点头，两人下了车，穆青对看过来的杨万立感谢道：“杨总工，这么晚了还麻烦您，太谢谢了！”

　　杨万立摆了摆手，看了一眼拎着包打量着直升机的外国女子，说道：“穆姑娘，就是送她吗？”

　　穆青点了点头说道：“是的，我老板让把她连夜送到北京，现在能出发吗？”

　　杨万立回头和地勤人员说了几句，对方点了点头，他回头对穆青和艾丝特说道：“现在就可以走了。”

　　穆青把艾丝特送上直升机，给她系好安全带之后说道：“再见了艾丝特，你多保重！”

　　艾丝特拥抱了一下穆青，在她耳边说道：“谢谢你穆小姐，你也保重！”

　　穆青看着这位漂亮迷人的以色列女郎，笑着点了点头，她拍了一下驾驶员的肩膀，叮嘱道：“一路小心，不能出任何差错！”

　　驾驶员向她比划了个OK的手势，用英语说道：“我保证！”

　　直升机封闭了舱门，穆青和杨万立后退了一段距离，黑鹰直升机的旋翼开始转动起来，越来越快，终于，直升机离开了地面，旋翼带起来的大风刮着地面上的一切。

　　穆青的黑色风衣吹得剧烈的摇摆着，她压挽着秀发，看着直升机越升越高，然后一压机头向着远方而去。

　　驾驶员熟练的操作，让艾丝特非常惊奇，但更让人惊奇的却是两名驾驶员说的口令竟然还是英语。

　　当然，作为一名前特工，艾丝特也是经过直升机训练的，知晓苏式美式的主要直升机操作规范，所以两名驾驶员的驾驶技术在她眼里一览无余。

　　只是让她震惊的却是，在遥远的远东地区，这样一座内陆城市，却有一架美式的黑鹰直升机在夜空下飞行着，看来林强生和东星集团的实力比自己想像得还要大。

　　先前艾丝特已经脱离了以色列摩萨德，想要做回个普通人，甚至还一度以为远在中国过些年摩萨德就把她忘了。

　　但是后来摩萨德又重新的和她取得了联系，这些特工有种种获取情报和传播消息的办法，摩萨德在国外的报纸上隐藏下自己的指令，而林强生订阅的那些国外报纸就帮了大忙，经过一段时间的考虑，艾丝特又与以色列情报组织取得了联系。

　　摩萨德指示她进一步了解东星集团，并接近林强生，虽然艾丝特已经不想再为情报组织工作了，但她还是一名犹太人，且摩萨德也说得很明白，他们并不会做出什么对林强生不利的事情。

　　虽然艾丝特很想完全的变成一个普通人，但是过往的经历还是她最大的牵绊，以色列还是她的祖国。

　　可是，艾丝特虽然想按着指示接近林强生，但是却总没有机会，这个男人把她带回中国之后就好像遗忘了她，两人接触的机会几乎为零，更别提亲近了。但还好通过当英语教师的期间，艾丝特也接触了大量的来自东星集团的员工，还有那些在东星集团工作的外国人，她也在另一方面了解了这家企业，获取了一些情报。

　　东星集团正在努力的国际化，现在虽然各个工厂里的外籍员工减少了，但是集团内部还是没有放松对外了解的步伐。每天午餐和晚餐的时间，都是东星各大食堂放映国外新闻的时候，食堂内部安放着大屏幕电视，播放着国际新闻以及财经消息，让有兴趣的员工们能够近距离的接触国际情势，同时也满足了一些外籍员工的要求。

　　这是通过东星掌握的三颗通讯卫星，直接转播的国外节目，现在东星集团也让内部员工享受到了一些特权。

　　这样掌握外语就变得十分重要起来，很多员工报名到东星的技术学校学习外语。学校也为员工和社会人员开设了英语初级班、中级班和提高班，而后者是为了出国而设立的，倒是吸引了不少外部人员前来报名。

　　东星在海外的规模扩大，也让派往海外的人员骤然增多了起来，在社会上招募的人员流动性很大，东星也需要自己培养一些人，林强生也十分欣赏从底层做起的员工，这也鼓励了不少员工积极的参加外语学习班。

　　直升机保持着最大的飞行速度350公里每小时，飞行了3个多小时顺利到达了北京近郊的一处废旧机场，这里离着首都机场非常近。

　　国防科工委的几名干事早已等候多时，这趟任务他们是接到了上级的特别指示，要接待护送一名外国人到达首都机场，而同时这里还有一位东星公司北京办事处的负责人等候着。

　　艾丝特顺利的拿到了机票，一路上悄莫声息的被几人带往了机场，这一趟的旅行可谓让她开了眼界，在她感觉中国是个隔绝世界的神秘的地方，在哈尔滨也就是在工业新区之内，他们这些外国人才相对自由一些，如果出了工业新区想要随处走走，是必须要向有关部门申报的。

　　而从她的了解中，中国除了少数几座大城市，其他的地方外国人并不那么自由的，而且想要进出这个国家也非常麻烦，但是让艾丝特没想到是，此行异乎寻常的顺利。

　　时间1点半左右，首都机场，注视着外国女人安全的过了检票口，国防科工委的干事松了一口气，他对东星办事处的负责人说道：“这个外国女人是什么人，值得你们东星这么大张旗鼓的动用直升机送过来吗？那可是黑鹰直升机啊，烧的油可都是用美元换来的！”

　　东星办事处的负责人，笑着说道：“同志你这话说得可不对，我们是给钱了的，你们还赚了不少，不过还是谢谢你们了，多谢帮忙，麻烦您和陈主任说一声，我们谢谢他了！”

　　年轻的干事员点头说道：“我会告诉陈主任的，他和你们的老总很熟悉！”

　　东星办事处的负责人点了点头，说道：“这个我知道，要不然我们此行也不可能这么顺利！”

　　干事默默的听着，点了点头，然后他想了想说道：“你们的直升机全程都是以最大飞行速度过来的，这样对机体和发动机的损耗非常大！如果保证安全的话，我建议最好给直升机做个大检修，北京几个航空研究单位的实力都很强，还有国防科工委！要不要联系一下你们的林总，看看是不是把黑鹰停在北京一阵子就地检修一下？”

　　东星办事处的负责人犹豫了片，他知道这是国防科工委变着法的想赚外汇，现在国内哪里都缺外汇，有这个机会他们肯定是不会错过的。

　　也不好直接回绝人家的要求，他点了点头说道：“这样吧，我联系一下穆小姐，看看直升机需不需要做个检修！”

　　年轻的干事员马上说道：“是大检修，你们的使用方式太简单粗暴了！直升机发动机有可能已经受损，看着你们这么用我们心疼啊，还好这不是国家的，要不然这样的驾驶员早都要受处分了！”

　　东星办事处的负责人看着干事员严肃的表情，笑着点了点头说道：“你不知道他们这些驾驶员可都是从美国受训回来的，我都羡慕他们啊！好的，这个我知道了，我一定把你的意见告诉总公司！”


第664章 日元升值的序幕

　　林强生翻看着报纸，关注着美国最近的一些经济新闻。

　　近期，应该说是之前的几个月，美国的一些经济学者发表了一些关于美元过热的文章，还有不断披露的巨额外汇赤字。美国各大工业企业集团今年起开始游说美国政府，叫嚷着美元汇率过高影响工业品出口，纷纷要求让美元贬值以扩大出口规模。

　　美国里根政府也采取了一些办法，其中最主要的就是联合世界各主要发达国，英、法、德、日本，与美国一道达成五国政府联合干预外汇市场协议，使美元对主要货币有秩序的下调，以解决美国巨额的贸易赤字问题。

　　林强生看着各大报纸上充斥着连版累牍的对于美元币值改革的分析文章，他再也坐不住了。林强生知道“广场协议”在今年下半年就要签署，而自己手里掌握着大量的美元资产，如果这个协议来了，美元贬值，势必会让他手里的财富大幅缩水，那他的损失将是一个天文数字！

　　但林强生还知道，在美国政府强硬态度的操纵下，美元对日元将开启大幅度下跌的序幕，这给他的财富保值计划提供了一个机会，不，是机遇，使他财富再次翻翻的大机遇，林强生一下子激动的跳了起来！

　　“广场协议”之后日元急速升值，1985年9月，日元汇率在1美元兑250日元上下波动，在“广场协议”生效后不到3个月的时间里，日元汇率快速升值到1美元兑200日元附近，升幅20%。1986年底，1美元兑152日元，1987年最高达到1美元兑120日元。从日元对美元汇率来看，1985年2月至1988年11月，升值高达111%！

　　如果把握好这次机会，三四年间他的财富就能稳稳当当的升值一倍，真是干什么都没有这个来钱快啊！

　　当然，89年之后日元也有所增值，1995年日元最高汇率曾达到96.11日元兑1美元，成为历史最高水平。

　　但把握好眼下这个机会才是最重要的，林强生知道许许多多的金融机构已经听闻了风声，开始集结游资向着目标而去了！

　　在中国国内，有关“广场协议”的看法在普通人眼中几乎毫无争议，自然是西方国家精心策划实施的狙击日本崛起的一场惊天大阴谋！

　　但有趣的是，中国学术界对此看法却大有不同。大部分学术期刊上关于“广场协议”的研究，即便最接近阴谋观点的论调也承认，“广场协议”本身并不足以导致日本经济持续萧条，最多只能算一个导火索而已。多数研究者认为，“广场协议”至多只能算是诱发日本病的原因之一，日本经济持续萧条的根源还在于经济结构的自身缺陷和日本政府错误的经济政策。

　　具体举例来说，在日元升值之后，日本政府僵化的“升值必然带来萧条”的逻辑导致其做出了一系列不正确的政策决定，以持续性的扩张性的财政政策和货币政策来应对不存在的出口挑战。实际上，在“广场协议”之后很长一段时间内，日本对美出口不仅没有减少，反而是大大增加的。

　　而实际上也表明，日元大幅升值之后，日本资本走向世界的步伐大大加深加剧，也正是日元贬值，让先前只专注于挣钱的日本各大财阀开始把眼光放在了世界领域，国内的经济形势过热促使了日本资本涌向海外，日本人骤然变成了大富翁！

　　而又因为美国最大的债权国就是日本，现在的日本也是超过了美国成为全世界的最大债权国，日本的技术产品，汽车、家电、电子等具有竞争力的产品大量冲击了欧美市场。

　　80年代的日本技术在某些方面是比美欧还要先进的，欧洲人在某些技术产品上也不得不联合起来和日本人竞争！

　　这就让美欧等国迅速的达成了默契，各国政府一致对日本施加影响，而日本政府本身也需要日元升值，与阴谋论相反，日本政府是主动的促使日元升值最积极的一方！

　　摆在林强生眼前的好像一条金光大道，他只要往前冲就行了！

　　林强生立刻给自己的首席金融顾问约翰伯格打了一个电话，表示了对美元贬值的担忧。

　　约翰伯格在电话中说道：“林先生您说的对，里根政府很有可能和四国政府签署协议，促使美元大幅度贬值以利出口，而现在美国的经常性项目赤字达到创历史纪录的1000亿美元，币值改革已经成为必然的选择了！我正式向您提出美元贬值的风险预警，您如果想要自己的财富不受损失，那么就应该尽快选择安全的避风港！”

　　林强生问道：“日本怎么样？”

　　约翰伯格停顿了一下，说道：“英、法、德这几国家的货币兑美元汇率都会上升，日本也是个不错的方向！”

　　林强生连连摇头说道：“约翰，我要你只关注日本，我估计日元升值的潜力空间是最大的，我要把名下的财产全部投向日本，大量的购买日元，然后在投资日本的股票市场和房地产市场，让财富再增值！”

　　约翰伯格赞成地说道：“可以，你是老板，我会按照你的吩咐办的，不过你需要来一趟华尔街，我们好签署合同，要不我去你那也行，您现在哪里？”

　　林强生说道：“还是我去华尔街吧，还有，我名下有多少资金现在？”

　　约翰伯格说道：“这个我要等一下才能给您答案，还要联系您的财务公司才能计算的出来！”

　　林强生成立了自己的财务公司，目前美国20家最大的金融财务公司基本上为制造业的大企业所拥有。

　　他说道：“好吧，我想我们需要尽快见个面，2天之后我就会到纽约。还有这次我想把名下所有的财产做个银行抵押，你再算一下到底能贷出多少钱来！”

　　约翰伯格震惊地说道：“您所有的财产？那可是个天文数字，林，你真的想孤注一掷吗？”

　　林强生重重地说道：“当然了，这是个千载难逢的赚钱机会，人的一生之中能有几次！”

　　“我尽力吧！”约翰伯格感叹了一声，说道。

　　他也感觉林强生不像是开玩笑的，这可是一笔天大的买卖，可是风险大收益也大，责任更大！

　　此时，在隔壁的隔壁房间之内，几名CIA探员听完了翻译之后面面相觑，其中一人感叹地说道：“有钱人总想着更有钱！”

　　“而且他们也总能有办法，不是吗！”另一个盯着监视器的中年特工说道。

　　屋里就三个人值守，伊贝卡和另一名特工回了总部，监视总是令人乏味的。

　　这时候年轻的监听者说道：“你们说，他的消息是不是真的，美元真的要贬值吗？”

　　“也许吧，最近的新闻报纸上都说各大工业集团对美元持续走高非常不满，已经到了忍无可忍的地步！有这些大企业的游说，还有巨额的贸易赤字，里根政府肯定会想办法的！”盯着监控器的特工默默说道。

　　“那我们要不要也购买日元，我可不想财产缩水啊！”监听者犹豫着问道。

　　其他两人看了看他，大家的眼神都差不多，都觉得这个消息可能对自己会很重要。

　　“你们看，这个大富翁打开付费频道了！”监视者盯着屏幕说道。

　　中年特工好笑地问道：“是找那种频道吗？”

　　监视者摇了摇头，说道：“不是，是财经新闻。”

　　“太扫兴了，这家伙就是个死宅啊！”监听的特工痛苦的摇了摇头叫道。

　　而在兰利中情局的总部，伊贝卡正在查阅着林强生这几年间的详细资料，从中还真让她发现了一些东西。

　　“玛丽，你看我发现了什么？”她兴冲冲的来到玛丽格雷特的办公室，把一份资料摆在了玛丽格雷特的眼前。

　　玛丽看了看问道：“他去过南非和以色列，访问了两个国家的重要军事工厂！”

　　伊贝卡点头说道：“南非的情报不准确，不确定他具体都干了些什么，可是他访问以色列航空工业公司却是很清楚的，而且从以色列回到中国，也确实带着一个叫艾丝特的女人！”

　　玛丽放下文件，对伊贝卡说道：“联系一下摩萨德，看看他们能提供我们什么消息！”

　　伊贝卡点了点头走出了办公室，而玛丽又拿起了文件，上面写得非常清楚，包括林强生带了一些中国的航空专家造访IAI参观幼狮战斗机的全过程。

　　这些情报中情局早就掌握了，以色列的幼狮项目就是由美国援助的，以色列承担40%的资金，美国承担60%，而且大部分零部件都要由美国提供，他们怎么会不了解。

　　其实以色列的许多同中国的合作，尤其是在军事方面的接触都是在美国默许的情况下进行的。当然，有时候以色列这个小弟会耍些小聪明有些不听话罢了，美国也有看不住的时候，这就是另一个问题了。


第665章 美女有毒

　　林强生在科特赖恩市的机场迎接到了艾丝特，当这个漂亮的以色列女郎风姿卓越的出现在伊贝卡等人的面前时，着实让他们大大的震惊了一把。

　　他们没想到，这个背景神秘的女人原来拥有这么好的脸蛋和身材，简直就可以直接去参选美国小姐了！

　　艾丝特拥有标准的模特1米78的身高，身材匀称，前凸后翘，而且正好拥有让人羡慕的黄金比例，女性的上下身的比例以肚脐为分界线，约为5:8，被称为黄金比例。

　　她有一头棕黑色的波浪似的秀发，自然垂落在身后，看上去非常完美。椭圆形的脸蛋，中东式的长长睫毛，一双深棕色的双眼加上深色的眼影，非常迷人且带有神秘气息，无论哪个角度这双眼睛都好像在专注的看着你。

　　伊贝卡打量了一番艾丝特，她已经从以色列那边了解到了这个女人是一名摩萨德前特工，因此对她相当的警惕，尽管中情局与摩萨德有很深的合作。

　　“艾丝特，欢迎你到美国来，你这么抢眼都能参加选美比赛了，而且我保证你可以夺冠！”林强生上前挽着女人的腰笑道，艾丝特也表现得很亲昵主动的献上了热吻。

　　这周围不少男人都用羡慕嫉妒恨的眼光盯着他们，纷纷心中大骂这么一个美貌女郎却偏偏便宜了一个黄种人。

　　艾丝特向两边瞟了一眼更让不少人产生了妒意，她细细的打量着林强生，说道：“林，假如不是你召唤我，我都要怀疑你是不是已经把我遗忘了！”

　　林强生举手发誓道：“宝贝，我绝对时常的想起你，之所以这么长时间不找你，只是想让你休息一段时间！”

　　两人向机场口走去，这座小城的机场非常小，林强生说道：“你经过长途旅行一定累了，我们休整一天，明天再去纽约。”

　　艾丝特很自然的靠在了林强生的肩膀上，点了点头轻声地说道：“好啊，坐了20多小时的飞机，我也有些累了！”

　　林强生看着艾丝特疲惫的脸色，也心疼地说道：“你不是有些累了，是很累了！”

　　伊贝卡在后面紧跟着，盯着两人紧靠在一起的身影翻了翻白眼，而她身后的几名特工也都互相看了看，用只有他们才懂的眼神交流着。

　　到了酒店，艾丝特好像没力气了似的，看样子她是真的累坏了，坐在车里的时候就一直在轻轻的打瞌睡。

　　“我们到了，你好好休息。”林强生把她直接抱到了床上，下了车之后女人就把整个身体都挂在了他的身上。

　　林强生轻轻的把女人的外套脱了下来，又脱了她的鞋子和丝袜，他活动了一下女人的脚丫，冰凉凉湿漉漉的。

　　男人手上传来的热力让艾丝特睁开了眼睛，看了一眼林强生，脸上露出了个笑容，又安静的躺了下去。

　　林强生转头正看到站在门口抱着肩膀的伊贝卡，他走了过去说道：“伊贝卡，明天我就去纽约，没问题吧？法国人那里的事情解决了没有？”

　　伊贝卡看了看躺在大床上甜睡的美女郎，然后向林强生说道：“麦克雷蒙不会再骚扰你了，但是法国情报局还需要进一步沟通一下，有些人仍不想放过你！”

　　林强生撇了下嘴角，说道：“好吧，我希望你们继续做法国人的工作，我可不想这些人再找我的麻烦！”

　　他也想给法国的史蒂芬妮打个电话了解情况，但想到她肯定会更惊诧而且也帮不上什么忙。这时候林强生才感觉到，自己的安保工作和情报工作做得还真是不到位！

　　就拿这次来说，法国几个情报特工跑到美国来，就把他弄得措手不及不知如何应对，到现在还不清楚想对付自己的幕后黑手到底是谁，这就是大大的失败！

　　当然，林强生甚至暗自猜测，对方很有可能根本就没把他当一回事，他的头衔顶多也就是一位华人企业家而已，在西方社会的影响力和关注度都很小，法国的一些人很有可能觉得就算逮捕他，也不算什么大事，或许他们以为这是不需要考虑一秒钟的问题。

　　这种猜测只是在林强生心里一过，就感觉极其有可能，同时他在心里就更恨了起来！

　　伊贝卡又看了一眼貌似已经睡熟的艾丝特，警告林强生说道：“接近下来我们还要跟着你一段时间，希望你和她配合我们的工作，不要给对你有敌意的那些人可趁的机会，这样我们也很难做！”

　　林强生把伊贝卡送出了门口，回到房间里站在床头看着静静躺着的睡美人，忽然艾丝特的眼睛动了动，她慢慢的睁开眼睛看着他，突然调皮的笑了一下，轻声地说道：“中情局的特工？”

　　林强生不动声色的点了点头，也轻声说道：“这间房子里可能有监视器，我们做事要小心一点！”

　　艾丝特先是露出了一个疑惑的表情，然后眨了眨眼表示明白，虽然不了解这里出了什么状况，但显然这就是林强生召唤她来的原因！

　　女人活动了一下酸累的腰肢，对林强生说道：“穿着衣服不舒服，帮我脱了吧？”

　　林强生走了过去，看了一眼注视着自己的艾丝特，女人也注视着他，一双大眼睛忽闪忽闪的，要论漂亮她是他见过中处于最上层的那一批，而且是天然的。

　　他伸出了双手把女人的红色真丝衫上的纽扣一粒一粒的解开，顷刻间露出了里边发光的白皙紧致肌肤，慢慢敞开，两对浑圆饱满的半球露了出来，双手下移解开了黑色的窄细皮带，林强生顺手就把呢绒裙慢慢的褪了下来，两条丰美的白色长腿展现在了林强生的眼前，上面光光滑滑的，他细细的打量了一番。

　　脱下了真丝衫，艾丝特顿时感觉到了一丝舒畅，她深吸了一口气，胸前更宏伟了，女人伸出双臂挽住了林强生的脖子，直接把他拉倒在了床上。

　　“你干什么，有监控！”林强生惊讶地说道，他可不想让人看一场真人赤身对打的好戏。

　　艾丝特笑了笑亲吻了一下男人的鼻尖，妩媚的对他说道：“我知道，正对着床的位置，就在门口摆在桌子上的那个台灯底部，我发现它了，一个监听装置！”

　　林强生惊讶了一下想要回头，艾丝特却牢牢的把着他，没让他转头去看。

　　林强生想了想，总感觉哪个地方不对，他突然瞪大眼睛懊恼地说道：“我向中情局提供了摄像头的想法，没想到他们已经做出成品了，正对着床那一定是个镜头！”

　　他气愤地说道：“这帮混蛋，CIA竟然没有找我合作，该死的！”

　　艾丝特疑惑的看着林强生说道：“亲爱的，你说什么？”

　　林强生对她说道：“我以前向中情局提供了一套实时图像监控系统的设想，没想到他们已经实现了，此时此刻肯定有人看着咱们的一举一动！”

　　艾丝特疑惑地说道：“像摄影机那样的吗，科技真是神奇！”

　　林强生点了点头，仍然有些愤愤不平，他感觉中情局偷了他的设计，当然那也不能说是他的，他本来就没有申请专利。

　　不过现在实时监控还是很昂贵的，这需要录像机那样的巨大设备，肯定不是几十年后那种便携的一个小摄像头一台笔记本就能搞定的东西，这东西还没有实现无线，林强生不由得想找一找地上有没有线路连接着它。


第666章 林强生的金融家

　　“嗨，他们去浴室了，快点打开浴室的监听器！”盯着监控器的特工见画面中的两人起身去了浴室连忙叫道，监听者迅速将耳麦换到了另一个机器上，一边辨认着声音一边调试着，这是无线设备，美国人已经把这种东西做得很精细了。

　　伊贝卡看着监控器，两人已经离开了，画面上只有一张空床。她心中也在懊恼着，这下他们要有麻烦了，在林强生身边的那个女人就是个特工，肯定对监控这套东西非常熟悉，看来他们在林强生身边的工作难度系数要成倍的增加了！

　　而此时林强生的浴室里，艾丝特正到处小心翼翼的查看着，她检查了一遍，从浴室的通风口、肥皂盒等地方竟然搜找出了四五个监听器，看来她的特工手艺真不是只凭着一张漂亮脸蛋！

　　林强生仔细的看了看这些个小玩意，是一种有电源的无线发射装置，大概有火柴盒一半的大小。

　　艾丝特笑魇如花的伸出手向林强生展示着她的成果，后者惊讶的看着这些小玩意，比划了一下，意思是询问她怎么处理。

　　女郎给了他一个安心的眼神，然后走到外间的卫生间把这些小玩意全都扔进了马桶冲走了。

　　“哗啦……”监听器里顿时传来了巨大的嘈杂声，然后就再无动静了，监听者揉着生疼的耳朵无奈的向其他人摊了摊手，几个特工面面相觑一齐看向了伊贝卡。

　　“看着我干什么，继续干活！”伊贝卡面无表情地说道。

　　特工也只好无奈的继续监视着，他们已经预料到以后的日子不会轻松了。

　　伊贝卡也很郁闷，几天以来林强生就从来没有走出过酒店，除去了一趟机场之外，再没有与什么人接触过，虽然他通过电话联系了很多人，但也都是生意上的事情，而且那些人他们也都能查出来底细，其他的就再也没有什么有价值的信息了。

　　她揉着额头苦恼着，这种毫无意义的监视活动真是白白浪费时间，伊贝卡也真是不明白，上面那些发号施令的掌权者，既然不相信中国人那干脆就别把先进军事装备卖给他们得了，既然不相信还做什么军事贸易，真是上面一个命令底下就要跑断腿啊！

　　“太好了，亲爱的，你真是我的天使啊！”林强生惊喜的看着艾丝特叫道，他从来没有感觉这个女人这么有用过，他大笑着：“艾丝特，以后你就负责我的安保工作，你来了我就放心多了！”

　　艾丝特看着林强生，一双迷离的双眼在雾气的蒸腾下显得格外神秘诱人，她勾住了林强生的脖子说道：“林，现在我们安全了！”

　　林强生也顺势给了她一个公主抱，抬腿跨进了宽大的浴盆里，美女滑腻的身子依偎了上来。

　　随着温热的水流上涨，按摩浴缸里的激流冲着两人的身体，艾丝特舒展着身体仰躺着快乐的呻吟了一声，说道：“林，我要好好的泡个泡泡浴，好累啊！”

　　……

　　第二天一早，林强生和艾丝特外加伊贝卡等人上了飞往纽约的班机，林强生没有再选择里昂的那架私人飞机，这个法国佬骗了他，其实那架昂贵的湾流V型飞机也是里昂租来的，一个经常处在紧张环境下需要随时跑路的雇佣兵怎么会买飞机呢，他是绝对不会干这么奢侈的事情的。

　　“你好吗约翰，我们好久不见了。”林强生在华尔街的摩根大厦见到了约翰伯格。

　　这位金融投资家是美国先锋集团的创始人，而先锋集团是世界上最大的不收费基金家族，世界上排名的第二大的基金管理公司。

　　排名第一的是富兰克林邓普顿基金集团，它是全球最大的上市基金管理公司，该集团旗下管理的资产超过了4835亿美元，但先锋集团也不错，而且两人有很深的交情，也是长期合作的伙伴关系。

　　1975年约翰·伯格离开了惠灵顿资产管理公司，将他自己在大学时理想中的基金公司的梦想付诸实践，亲自创建了一家将投资者利益放在第一位的独立基金公司。

　　当时公司旗下管理着11只基金，资产净值为18亿美元，可见他在老东家干的还是很出色的，凭着丰富的人脉关系，初创企业的他就迎来了很多人的买单。

　　而他把公司的名字取名为“先锋”，则是根据历史上，尼罗河口海战中打败拿破仑法国舰队的英国将军纳尔逊，指挥舰队中的旗舰战船“先锋号”命名的。

　　先锋集团的总部在宾夕法尼亚州福吉谷，在费城西北，“先锋号”的模型就陈列在其位于先锋总部大楼的入口处，象征着其旗舰精神。而先锋集团也处处以旗舰精神为榜样，它的各栋大楼也是根据战役中其他战舰命名的，例如特修斯号、亚历山大号和宏伟号，公司中的雇员也以船员的名号相称。

　　从这里就可以看出，约翰伯格的为人正直，坚定不阿，并且忠诚职守，而且他崇拜英国海军将领纳尔逊。

　　这就是林强生把自己的数百亿资金可以信任的交给约翰伯格打理的原因，选择合适的基金经理人是非常重要并且需要谨慎的。

　　华尔街充斥着狡诈、虚伪以及欺骗，一夜间的暴富比比皆是，一夜破产清算的也不在少数，遇人不淑一次就能倾家荡产！

　　有着良好的口碑和人品也让约翰伯格在金融领域得到了异乎寻常的成功，现在先锋集团在全世界管理着3700多亿美元的资产，为1000多万投资者提供着服务，这里就有着林强生的不少钱，约翰伯格也确实比历史上的他更早的成功了！

　　约翰伯格打量了一番林强生，说道：“林，你还是那么年轻，你们东方人似乎永远也不会变老一样！”

　　林强生哈哈大笑，想起了几年前总是戴着一副假胡子的情形，他说道：“约翰现在告诉我，我名下究竟能拿出多少资金去日本兴风作浪？”

　　约翰伯格见林强生身边还有着两名女子，并且不远处还有四名穿西装的，以为这些人都是林强生的秘书保镖之类的，他的身后也站着一名财务经理。

　　众人在服务生的带领下走进了一间安静的贵宾会客室，艾丝特自觉的坐远了一些看着伊贝卡，后者无奈的也只好保持了一段距离。

　　约翰伯格打开了密码箱拿出了几份文件，对林强生严肃地说道：“我和您的财务公司审核了一下您目前存在欧美各家银行的资产，您目前总共拥有相当于368.84亿美元的资金，其中一半以上都是有价债券和欧美股市上的资产。”

　　林强生想了想，说道：“时间不等人了，必须要马上准备抛售这些债券和股票，把全部资金都投资到日元上去！而且我还要抵押我的那些个公司，这样算一算能从银行贷出多少钱来，再有个300亿美金差不多吧？”

　　约翰伯格看林强生操作日元汇率的想法如此强烈，他不得不提醒说道：“短时间内抛售债券和股票肯定会有所损失的！”

　　林强生问道：“现在五月了，9月之前可以慢慢的抛掉，几百亿的美元抛售不会损失多少的，我的那些债券和股票都是长线投资，市场看好的500强企业，盘量巨大，应该没什么影响！”

　　约翰伯格这才点了点头，说道：“三个月的时间足够了，我能保证让您的资金安全的撤出金融市场。”

　　他说到了这里又对林强生说道：“但是，您想把名下所有的公司都作为银行抵押，这种想法我是很不赞成，这样风险太大了，如果中间出了什么问题银行很有可能逼迫您，那样您就有彻底失去这些公司的危险！”

　　约翰伯格向林强生提议地说道：“我建议，您的东星电子公司、康柏公司和戴尔公司都是市场十分看好的企业，我们可以发行企业债券来筹集资金，也还可以拿出几成的股份向银行作抵押贷款，这样就安全多了！”

　　“我一直就向您推荐，您的几家企业经营状况良好，未来前景也被市场认可，如果上市的话会很有潜力，也可以聚集巨量的发展资金，可惜您一直不同意！”

　　“上市？不不，约翰，上市就要公布企业财务，太麻烦了，而且公司上市了有可能就会脱离我的控制，我可不想成为资本大鳄的猎物！”林强生连连摇头说道。

　　他想了想，企业全部抵押给银行还是有危险的，虽然林强生知道历史大势，但是难免中间有小小的浪花啊！

　　思考了良久，他向约翰伯格说道：“那我们就发行债券，只抵押部分股份吧，这样能筹集多少钱？”

　　约翰伯格赞同的点了点头，说道：“您名下的那些公司，如果只抵押两成股份，再加上发行债券，100亿美金应该是没问题的！”

　　“啪！”林强生拍了一下手，笑道：“约翰，就这样办！你帮我联系摩根大通银行、花旗银行、美国银行、英格兰银行、法兰西银行、德意志银行，有名的都要联系，看他们对我的公司股份是否感兴趣，我要多多的资金，我们一起去玩转日元吧，哈哈哈……”

　　约翰伯格笑着说道：“我们也可以直接找日本人，他们的资金量非常大，正愁得没地方花！”


第667章 大借款

　　林强生与约翰伯格商定，以他名下掌握的几家公司，美国东星半导体、康柏公司、戴尔公司三家电子计算机企业向美国市场发行30亿美元的企业债券，由先锋金融集团代为发行。

　　在美国发行企业债券不需要公司上市，与中国不同，美国对发行企业债券的限制很少。如果企业在美国发行债券要根据美国证券监管法律、法案做好企业认定和审查。

　　通过后，按照法律依据起草文件，在规定时间内发行，具体程序与拟发的债券类型有关，每一种债券都有对应的豁免程序，全部符合就可以发行了，比中国发行条件和程序都要简便很多。

　　林强生的财务公司总经理莱恩女士召开了新闻发布会，向美国众多媒体公布了这条消息，很快就在美国金融市场引发了轰动，几家公司的债券大受欢迎！

　　这几家公司的盈利表现都非常好，但是林强生却一直坚持着不上市，让美国金融市场对几家公司很失望，而这次终于有了机会。

　　东星半导体的产品包括微处理器、单片机、PCB板、分立器件等电子产品，现在这家公司的规模效益和盈利能力已经成为了美国名列前茅的电子技术类大型企业，其每年的投资规模也是在科技类公司排名最靠前的那一批。

　　而且东兴半导体还与摩托罗拉公司联合掌握了电子生产领域的革命式生产方式，贴片式印刷技术。

　　这项工艺的产生，大大的减少了资源的浪费，提高了产品利用率，使得自动化生产电路板的效率达到了原先的十几倍，而且这项技术的产生甚至给这个世界都带来了显著的变化，人们眼中的那些电子产品越来越轻量化小型化了。

　　不像以前的三极管、二极管、电阻、电容等电子元件的焊脚较长，和线路板之间有一定的空隙。贴片式电子元件是紧贴在线路板上的，虽然也需要焊接，但却省了很多的空间和原材料。

　　正是因为电子元件体积大幅度的缩小，所以才有了后来的随身听、电脑、液晶电视和手机等小型电子产品。录音机、收音机和电视机的体积开始愈小愈薄，而且更轻更时尚，这就是贴片式元件带来的好处！

　　现在这个技术专利掌握在了这两家巨头公司的手里，谁也动不了他们分毫，一个技术分成了众多个专利。

　　东星与摩托罗拉合作，世界上几乎所有的电子生产商都要向两家公司缴纳专利费，仅每年的专利费收入就高达了十几亿美元，而且还在稳定的快速增长中，这就是垄断的好处！

　　其他的电子技术企业无不羡慕的流口水，掌握了技术就掌握了关键，无论怎么竞争，他们有多少的利润，只要生产电子设备就要缴纳专利费。

　　东星半导体和摩托罗拉光这项收入就比很多后来者的全年总收入都要多了，而且两家公司的贴片机设备也有很大的利润，东星半导体也成为了顶尖的电子技术科研型的企业！

　　康柏和戴尔，在这几年的发展也十分迅速，林强生把康柏完全的交给了罗德·肯尼恩、吉米·哈里斯和比尔·默顿来打理，他们三人原本就是康柏的创始人，在前期由他们带领的康柏电脑也所向披靡，虽然后来衰落了，但那时三人也不掌权了。

　　林强生对两家公司的发展完全的放了手，他做得再好可能也没有原班人马干得好。

　　戴尔公司最终还是从硅谷搬到了德克萨斯州的朗德罗克，确实降低了很多的运营成本。

　　戴尔公司已经占据了美国个人电脑市场的25%左右的市场份额，率先在业内采用了机海战术，为客户提供全系列订制机型，各种各样的配置五花八门，异常丰富，绝对能为更年龄层和收入的消费者提供适合自己的配置，而且还不让消费者觉得该品牌售卖低端产品，而感觉档次低。

　　机海战术也一战成名，被视为市场竞争的经典案例载入各大学的营销教程。

　　迈克尔·戴尔出任了这家公司的总裁职位，年纪轻轻的戴尔是个勤奋的青年，精力旺盛体力充沛，在担任戴尔公司总裁的间隙还不忘发展他自己的小公司，一家专门销售高配置组装机的小电脑品牌。

　　这家公司的市场份额也被进一步看好，迈克尔戴尔的小公司注定只能成为配角了，他无奈的和林强生签订了一份长期契约，也把大部分精力专注的用于发展这家个人计算机巨头的身上。

　　两家电脑巨头级公司就占据美国个人计算机一半的市场份额，这两个品牌的计算机产品在家庭和校园的占有率相当高。

　　而另一半市场则被IBM、苹果这样的巨头和众多的小电脑商占据着，其中IBM是绝对的霸主，它与政府及大型企业的关系非常雄厚，尽管康柏和戴尔正在逐步蚕食这块的市场，但还是比不了数十年历史的蓝色巨人！

　　而杂牌电脑厂商的竞争就更加激烈了，例如林强生的奔腾电脑公司也沦落成为了这支队伍的一员，其他的像夏普电脑、富士通、东芝这样的日本厂商和众多美国本土的IBMPC克隆机，还有台湾电脑商也参与了其中，进行着四方混战。

　　PC市场在80年代迅速扩张，美国就是在这一时期普及了电脑，完成了信息化建设。

　　对于奔腾电脑公司的衰落，林强生也看得很开，当初对这家公司的定位就是低端市场。而新一代的山寨电脑公司风起云涌，各领风骚三五年。作家梅里尔·查普曼曾这样评价，在IBM发布首台PC的20年后，“它已不能与一家由大学生在宿舍里发展起来的公司竞争（指戴尔），不能与靠兼容机起家的公司抗衡（指康柏），也不能与和母牛交谈的小伙子对峙（指Gateway）。”

　　其实和苹果电脑、IBMPC相比，康柏、戴尔、Gateway这些后起之秀，技术上乏善可陈，包括市场上众多的IBMPC克隆机，其实就是一批山寨公司而已，只是其中的一些运气好做大了，有了品牌效应而已！

　　现在主导市场的虽然仍是IBM的286机，但康柏和戴尔公司已经成为了个人计算机领域当中挑战巨人的英雄，两家公司的市场感召力是空前的，两家品牌和他们的经营模式也总是被经济学者营销精英们多次谈起，大学校园的象牙塔里，无数个年轻的学子很多都把林强生和他创造的两家公司当做是自己奋斗的榜样和创业的蓝本！

　　“莱恩，30亿美元的债券发行计划你觉得能在三个月完成吗？”林强生向自己的财务主管问道。

　　如今的莱恩已经是两个孩子的母亲了，三年前嫁给了一名律师，而后相继的生了一个男孩和一个女孩，现在两人见面完全没有了尴尬的成分在内，就像是多年的老朋友一样。

　　莱恩干练的梳着短发，办公桌上摆放着一排文件和各种报表，她一手拿着笔一手举着电话，听到林强生的话，她点头说道：“你的这三家公司营收业绩良好，市场期待值很高，30亿美元三个月，是没有问题的！”

　　林强生向她竖了个大拇指，哈哈笑道：“太棒了莱恩，如果能完成这个任务你就配合约翰伯格把资金全部转到日元汇率上去！”

　　莱恩抬起头来看着林强生，说道：“没有问题，你确定美元会贬值吗？”

　　林强生点头说道：“当然，美元即将进入一个较长的贬值时期，我可不想自己的资产一天天减少，赚得还没有汇率上赔得多，那可就糟糕了！”

　　对林强生的种种神奇的预测，莱恩从来就没见过失败的，再加上近期关于美国企业集团游说政府的动向，她也模糊的想到或许美元真要贬值了，只有这样才能满足那些企业团体的期望和解决美国严重的贸易赤字和财政赤字！

　　林强生突然好心地问道：“我带你去炒日元怎么样，保准你三年后的资产就能翻一番，而且现在日本股市和房地产市场增值较快，我们一起去赚日本人的钱怎么样？”

　　莱恩笑了笑，摇头说道：“我可没有那么多的时间，我想休息一段时间陪陪我的两个宝贝，你知道像我这个年纪，家庭变得比什么都重要了！”

　　林强生点了点头说道：“好吧，明年初我就给你放个长假，一个月怎么样？”

　　莱恩摇了摇头，向他伸出三根手指说道：“至少得三个月！”

　　林强生想了想，三个月的时间也没什么，于是说道：“好，假期的所有费用我来出，和孩子们玩的开心点！”

　　莱恩露出了笑容，很快的她就下了逐客令，把林强生赶了出去。

　　“嗨，有空叫你上你的律师丈夫，我们一起吃个饭，我请客！”走到门口的时候，林强生转头向莱恩说道。

　　莱恩知道林强生的性格，没有事他是绝对不会见自己丈夫的，她疑惑地问道：“你找哈里有什么事吗？”

　　林强生撇了下嘴角，对莱恩说道：“你知道的，我收购了美国汽车公司，新上任的主席皮埃尔·萨摩瑞纳向我建议大规模裁员，这要和工会协商还要打官司，很麻烦！”

　　莱恩的丈夫哈里出身律师世家，他虽然不是大律师但是他老爹和老爹的老爹都是大律师，可是他本人却热衷政治。

　　莱恩摇了摇头说道：“你对他不要抱太大的希望，我想他在这方面不会帮你什么忙的，他要竞选参议员！”

　　林强生明白的点了点头，摊了摊手说道：“没关系，我只是想介绍他一个生意，既然这样那就算了！”

　　看着林强生走出了房间，莱恩扶着脸颊，她想起了以前两人在一起的短暂时光，30岁出头的她特别的容易回忆起以前的事情。


第668章 基诺沙的汽车工人们

　　美国的企业债券市场自六十年代末以来，每年以300亿美元的资金规模扩张着，里根政府上台，经济好转之后，美国企业纷纷加快了融资速度，企业债券市场也以更快的规模速度上涨着。

　　目前美国企业债券市场已经超过了7000亿美金的巨大市值，林强生的这30亿美元在里边翻不了一个浪花。

　　除了发型企业债券之外，还有银行抵押和贷款，可以弄来大量的现金。

　　在约翰伯格的引荐下，林强生会见了花旗银行、美国银行、美国大通银行的众多高层，开启了他的大规模借钱之路。

　　先前，林强生一直坚持着不借贷经营的方式，由于的他的资金流充沛也就不存在缺钱之虑，现在日元升值这个巨大的机遇摆在眼前，他也下定决心大规模借钱了。

　　这些银行资本家当然是贪婪的，他们想要获得更多的公司股份，不但是这三家电子计算机领域的企业，就连美国汽车公司和土星汽车公司的股份他们也想要。

　　因为林强生就是一个超级大富豪，这些资本巨鳄根本就不愁将来借出去的钱会打水漂。更何况林强生的这些公司，都是在美国有影响力的大公司，除了AMC的业绩有点差之外，其他的也都算不错，就是AMC也值十几亿美元。

　　计算企业市值和盈利预期，需要不短的时间，为此林强生还专门聘请了普华永道和安永会计师事务所对众多公司财务进行审计工作，它们都属于国际四大会计师事务所的名列，交出的结论也是令人信服的。

　　林强生与约翰伯格经过反复商议，考虑可以拿出多少公司股份作为抵押，最终结果是林强生向银行抵押贷款170亿美元，只保留这些公司的30%股份，保持控股，其余70%的股份都拿来做抵押贷款，贷款期长达5年。

　　最后由花旗银行、摩根大通银行、美国银行作为发起人牵头，邀请了美国国内和欧洲、日本多家银行机构和金融机构，联合组成银团，向林强生集团提供借款资金！

　　这项巨额贷款，在摩根大通大厦举行商议洽谈，它也成为了85年发生在美国金融界的一件令人瞩目的大事件，由于参加的财团众多，影响巨大，以及利益分配等等问题，协商久拖不决。

　　各方最大的争论分歧就是分得的企业股份多少的问题，往往一个百分之一甚至千分之一的股份就涉及到了上千万美金，争执得再激烈也不为过。会议整整协商了一个月，各方才正式的签订了协议文本。

　　这也让林强生错过了东星代表团考察日本本田公司的日程安排，不过田建鹏打来电话，和本田公司的谈判还是很顺利的，本田已经决定将派出由公司精英组成的代表团，回访东星公司总部，以及几家汽车制造厂。

　　至于合作建立本田研究所以及学校则完全没有问题，虽然本田汽车公司短时间内没有打算进入国内市场发展，但是提前设立落脚点培养合作企业也是有必要的。

　　林强生也知道互信不是一两天建立起来的，还好双方都有诚意，本田实在太想要他手里的商标了，这才是拿捏对方的关键！

　　六月末的威斯康星州的天空一直阴云不散，20摄氏度左右的气温，还有总是淅淅沥沥下不尽的冷雨让人不爽。

　　林强生带着艾丝特等人到了基诺沙县（Kenosha），位于美国威斯康辛州东南角的一个县，南邻伊利诺伊州，东临密西根湖。

　　美国汽车公司（AMC）最老的一座汽车制造厂，就设立在这座小城之内，这个厂有着3000多名靠着制造汽车谋生的工人，基诺沙县的人口有10万左右，所以这个厂子的存费，确实是关系到本地的经济和人民安居乐业的大问题！

　　AMC被雷诺卖掉之后，土星汽车公司全面接管了这家企业，虽然雷诺并没有退出全部股份，但是法国人也知道不管这家公司以后怎么样，反正现在是可以把这个扯后腿的甩掉了，高兴还不来及，他们立刻撤离了几乎全部的工作人员。

　　而自从企业被收购的消息传来，基诺沙汽车厂的工人们就陷入了惶惶不安之中，原先雷诺公司就有把这家工厂关闭的想法，由于工人们的抗争和威州政府的努力。法国人还是采取了维持的政策，始终在投入和不投入之间犹豫不决，但现在法国人不用犹豫了，因为AMC公司已经被他们卖掉了，还挣了一大笔美金，雷诺公司现在该犹豫的是，是否要真正的退出美国汽车市场了。

　　新的收购方是一名华裔富豪，公司的新任主席是原AMC公司任职的一名高级经理人，名叫皮埃尔·萨摩瑞纳，且还是一名工人们讨厌的法国人。这个家伙上台之后，立刻就有了大动作，基诺沙工厂成了首批要关闭的工厂之一！

　　可是，这家老厂还有着数千名汽车工人，10万多人的县在美国北部已经算是中等规模了。这些工人的家庭人口几乎就等于整个县的一多半人口，工厂即将关闭的消息传来，一下子就让基诺沙沸腾了。

　　汽车工人们纷纷罢工走上街头，在小城的每个街道上集会，居民们的房前院落中也挂满了各种抗议标语和口号，反对林强生收购企业、抗议皮埃尔的新举措和保卫家园等等。两人的形象用极其恶毒的漫画形式表现了出来，在上面画了各种各样侮辱性语言，以及大大的红叉。

　　街道上各种叫喊声、咒骂声充斥着整座小城的每个地方，就连警察局和市政府里的人员也无心工作，到处都是一片狼藉，因为他们在汽车厂里的亲人朋友也要被辞退了，整个基诺沙仿佛已经进入到了末日！

　　林强生等人走下私人飞机，从AMC总部来的保罗走上前来，礼貌地说道：“您好林先生，我是保罗怀特，负责基诺沙工厂的处理工作！”

　　林强生和保罗握了握手，看他的脸色不是很好，于是问道：“辛苦你了，和工会代表的协商怎么样？”

　　保罗摇头无奈地说道：“情况并不乐观，这里的人非常保守固执，他们要坚持工作，反对关闭工厂，反对裁员，一点也没有退让的意思，根本不和我们协商！”

　　“嘿，那我给他们放假，不给他们活干还不行吗！”林强生嘀咕地说道，他也猜到了困难，但没想到这么严重，他看了看保罗怀特，不知道是这个家伙无能还是真的这么难，不过他也知道在美国裁员可没国内那么简单。

　　林强生说道：“基诺沙工厂太老了，而且也没有继续投资的必要，关闭是必然的，我支持皮埃尔的政策！”

　　“我反对！”一位站在保罗身后的中年白人大声的对林强生说道。

　　林强生疑惑的看着这位头发稀疏的中年白人，这人也就五十多岁，身材宽大，而且又高又壮，他正瞪着眼睛看着林强生，上上下下的打量了他一遍鼻子里轻轻的哼了一声，神情中带这种天然的优越感。

　　保罗怀特说道：“这位是基诺沙县的县长德里克，他一直在干扰我们的行动！”

　　林强生看了看神情傲慢的县长大人，并没有理他，在美国办事一切都是依凭法律的，县长、市长甚至州长什么的权利并不大，因此他也并没有想要理这个人。

　　看这些人要走，德里克连忙说道：“你是收购了AMC的华裔富豪？”

　　林强生说道：“是的，您好德里克先生，叫我Johnson就行了。”

　　德里克收起了傲慢的表情，上下打量了他一下，说道：“年轻人，我不管你如何处理企业，但只要记住一点，不能让我的县民们失业！”

　　林强生摊了摊手说道：“你要负责县民们的生计，我同样要负责整个AMC集团数万员工的生计，关闭基诺沙工厂也正是我对这数万AMC员工负责！”

　　德里克脸色十分难看，说道：“我们基诺沙有很强的汽车制造能力，只要你们继续投入就能盈利，为什么要关闭工厂，让工人失业！”

　　他痛苦地说道：“你知不知道，这数千名工人就是数千个家庭，你让他们失业没了收入，他们的家庭要怎么生活，这可是影响数万人啊！”

　　林强生沉默了一下，说道：“这里的汽车制造业就像底特律一样，腐朽了，你说的工人失业问题也确实非常可怕，因此我觉得我们双方最好坐下来协商解决，按照法律行事，最大的保证工人们的利益！”

　　他向身后一指两名西装革履拎着手提箱的人，说道：“他们是我从纽约请来的律师，工人们最好也应该尽早的聘请律师，这样我们才有的谈！”

　　德里克看着林强生和两名精明强干的律师，他痛苦的闭上了眼睛，不过转瞬就猛然睁开地说道：“你就不怕全美汽车工人联合会介入进来？”

　　“哦？UAW？”林强生听到这个名字还真有些挠头，不过他还是摇头说道：“即使UAW介入，基诺沙工厂也是会关闭的，只是让我们付出的代价更多而已。您知道，UAW那些人只想着自己的利益，他们不会真正考虑工人们的生计！”

　　德里克这才恢复了一些生气，至少资方有顾忌的东西，他强自镇静了一下心神，说道：“只要你保留工厂，我保证UAW不会进入基诺沙！”

　　林强生犹豫了，这个保证还是挺有价值的，他又向身后的两名律师询问了一下，如果裁掉3000多名工人需要付出多少资金。

　　“先生，如果关闭工厂裁掉员工，您需要至少提供2亿美元的保险补偿金！”其中一位戴着眼镜的中年人简单计算了一下，说道。

　　林强生点了点头，这个数字先前他也知道，他又看了看德里克说道：“德里克先生，我们去工厂看看吧，我想实际了解一番情况再说！”

　　德里克点头说道：“我希望你认真的考虑一下再做决定！”

　　林强生笑了笑感慨地说道：“县民们有个好县长，做你的县民是件幸运的事！”


第669章 失业工人

　　“德里克先生，假如不介意的话坐我的车吧？”眼前这位县长为了保留汽车厂工人所做的努力，赢得了林强生的尊重，于是邀请他一同上了车。

　　德里克正想着再劝说这位华裔富豪改变主意，他也没有推辞，与林强生上了一辆老式的别克轿车。一共来了两辆车，别克后面跟着一辆出租，上面的老司机对来小镇的这些西装革履的人非常惊奇。

　　艾丝特坐上了副驾驶，保罗怀特充当了驾驶员，只有他一个人过来迎接林强生，当然林强生对这种美国的工作方式早就习惯了，他也不觉得这是怠慢，其他的人也都有事情做就可以了，他也不想把国内那套隆重的仪式搬到美国来，时间长了还真有些喜欢上了这种简单的方式。

　　那些中情局的特工们已经撤走，伊贝卡等人跟了林强生大半个月，某一天突然告知了他，法国情报局那边已经搞定了，美国外交部向法国人通报了外交照会，法国情报局撤回了麦克雷蒙那些人，并且还亲自向林强生寄来了一封道歉信，澄清了误会，而伊贝卡也告诉了林强生这件事情的来龙去脉。

　　雷诺公司主席乔治贝斯在任时期大力裁员，这引起了激进的左翼团体的不满，再加上乔治贝斯不主张出售美国汽车公司，他仍然相信AMC是有希望的，这也就引起了公司内部股东们的不满。

　　里昂这个雇佣兵头目为了得到佣金，就想要除掉乔治贝斯这个最大的绊脚石，他策划了暗杀行动。

　　虽然里昂没有直接动手，但法国情报局掌握了他挑拨，甚至直接提供了激进组织武器的证据！

　　乔治贝斯被枪杀，凶手被逮捕，这样就把背后参与者里昂供认了出来。

　　左翼团体非常气愤，对里昂利用他们非常不满，虽然是他们直接参与了暗杀行动，但是这帮人并不承认是他们自己的过错，把这一切的罪责都推给了里昂，并且由于里昂是林强生聘用的中间人，法国人还把责任归罪于了林强生，认为是他直接导致乔治贝斯被暗杀。

　　法国情报局根本就没仔细调查，他们就武断的怀疑林强生直接策划了暗杀行动，法国人对激进组织没有什么办法，但是林强生这个华裔他们毫不在乎，于是一切的罪责都被锁定在了他的身上，迅速的下达了秘密的逮捕令，要将林强生抓回法国审判。

　　好在法国人的抓捕行动并没有获得美国政府的批准，毕竟林强生在美国经营着数家大公司，有很多的雇员，自然不能随意的让人把他带走。

　　林强生坐在车里看着道路两边的大片麦田，一片片牧场，奶牛在田野里安逸的吃着草，这广大的土地上很久都不见一个农民，偶尔倒是能看见皮卡经过。

　　威斯康星州州内全是波状地面，茂草丰盛，这个州有乳牛两百多万头。全州农场之中，有80%是畜牧乳牛的农场。每年出产的牛奶、牛油及干酪，在各州之中均列第一位，真是名副其实的乳牛之州。

　　威州的造纸业也非常发达，还有植林造纸之州的称号，先前林强生乘坐在飞机上就看到了威斯康星有着大面积的森林资源，绿化环境非常好。

　　当然美国的绿化都很好，几乎各州的绿色保护工作都非常到位，尤其是美国中西部地区和北部地区，出了城市就是农场和森林，到处都是牛屎味的地方非常多。

　　德里克想着继续劝说林强生，大声的道：“嗨，林先生，我希望你再考虑一下裁员的决定，那真是个糟糕的方案！”

　　林强生从车窗外转回视线，德里克抓紧机会说道：“你要关闭基诺沙工厂，这个决定真的很不明智！我们基诺沙有着很不错的港口设施，这是AMC公司投资运营的，且本地制造汽车的历史长达四十年之久，有着大量成熟技术的汽车工人，他们都是熟手！倘若你关闭工厂，就把这些都丢弃掉了，你还要在其他地方重新招募工人，而且还没有这里的工人来的熟练，这对AMC来说真的是很大的错误决策！”

　　林强生摇了摇头不置可否，老工厂，老工人，作为几十年生产汽车的厂子，固然在本地留下了很深的烙印。但是维持这个厂的成本实在是太昂贵了，否则为什么那么多工厂要在新开发的地区建立厂址呢，就是因为新人更年轻用起来成本更低，在各方面都划算啊！

　　德里克看着林强生默然的表情，他气恼的大声说道：“你们这些资本家就从来不管工人失业了会怎么样，他们还有家庭，还有孩子，还要生活下去！”

　　他大声的指责林强生说道：“没有了工作一家人的生活就沦入了困境，这些你们就从来不在乎，也从来不为工人们考虑，该死的！”

　　林强生摆了摆手，说道：“县长先生，基诺沙工厂已经很老了，这家工厂对AMC来说确实是个很大的负担！”

　　看着德里克还想反驳，林强生说道：“不过，你说的对，基诺沙是有着很好的汽车制造基础，技术工人也非常多，裁员也确实对他们的影响很大！”

　　德里克一下子看到了希望，就听林强生说道：“我决定在基诺沙重新建立一座现代化的汽车工厂，一条年产三万辆轿车的先进生产线，算是我对关闭基诺沙汽车厂的补偿！”

　　他打住了德里克的兴奋发言，继续说道：“但是基诺沙汽车厂的工人，我只能保留一少部分，您知道，现在的自动化生产线已经用不了那么多的工人了，我会选择一部分工人转到新工厂去！”

　　德里克先是惊讶紧接着就是惊喜，他连忙问道：“你真的打算在基诺莎，另建一座汽车工厂？”

　　开车的保罗怀特也竖起了耳朵，林强生点了点头说道：“一座年产3万辆轿车生产线的汽车厂，只是需要的工人要少的多！”

　　新建一座汽车厂，这对德里克来说简直是个意外的惊喜，他问道：“你们能留下多少人？”

　　林强生转头向开车的保罗问道：“保罗，年产3万辆的汽车生产线需要多少工人，要非常先进的那种！”

　　这里说的生产线，其实是焊接线、冲压线、涂装线和电动总装线，大量零配件的制造实际上都是由零配件生产商提供的。

　　保罗心中算了一下，回答说道：“最少需要800名工人！”

　　林强生看着德里克，后者想了想又问道：“不能再多留一些人吗？这些工人可都是熟手啊！”

　　这是个艰难的时刻，德里克也不能替林强生决定工人们的去留，与资方相比，无论汽车工人还是他这个县长都是弱势的一方，但是他却想着能尽量多的留下一些工人，让工人们不至于失业，那是最好的。

　　林强生没有回答他，而是转头看着车窗外的茂密森林，说道：“你们这里的林木资源很丰富啊，或许我可以在这里投资建立一座造纸工厂，吸纳基诺沙汽车厂的剩余工人，当然不是全部，一家造纸厂也用不了多少人，而基诺沙汽车厂有着3000多人的规模！”

　　德里克惊讶的看着眼前的年轻人，说道：“如果你真的投资一家造纸厂，我一定给你的企业争取最大的优惠措施，只要你能多用一些工人！”

　　他这才感到眼前这个华人大富豪确实是位富豪，恐怕在别人看来很难办的事情，在他眼里就是个极其简单的决定，德里克也期待了起来！


第670章 就业分流

　　林强生也是临时起意，他发觉威斯康星州还真是个物产丰饶的好地方，尤其是它的森林资源和奶牛产业，或许现在就是个机会，他投资这两个行业在本地，也许可以把关闭基诺沙汽车厂带来的负面影响化解掉。

　　他接着说道：“我构想中的造纸厂，除了开发本地的林业资源之外，还涉及板材加工和废纸回收重新利用这一块，我估计这块的生意是很大的，美国其他的大造纸公司都没有重视废纸回收利用这个项目，我觉得很有市场，或许能够多吸收一些工人！”

　　德里克惊讶了，他非常赞成的点头说道：“那是最好的，如果真有投资的打算，基诺沙欢迎您！另外如果您打算投资造纸行业，那么就需要在本州购买林地了，基诺沙县就有不少的林场，随时欢迎您的考察！”

　　“购买土地吗？”林强生看了看公路一边的大片望不到边际的森林，他点了点头，或许在美国拥有大片的林地也不错啊。

　　他接着对德里克说道：“另外还有个好消息，我还可以在基诺沙投资一家牛奶公司，一家屠宰场，或许还可以吸纳一些剩余人员，另外你们这里还有什么丰富的资源都可以利用起来的，随时可以向我建议！”

　　德里克想了想马上说道：“基诺沙十分富饶，我们的畜牧业很发达，拥有大片优质的草场！还有，我听说你们华裔是吃河鱼的，我们这里的派克河里有很多北美狗鱼，或许你会需要？”

　　“北美狗鱼？”林强生看着德里克，笑着拍了拍他的肩膀说道：“好吧，那就让我们尽量吸收汽车厂的工人，多想想办法！”

　　他看着振奋的德里克，说道：“不过，你还要想办法帮我安抚下汽车工人们的情绪，这样可不行！”

　　林强生指了指车辆的前方，德里克向前一看，车子已经接近了基诺沙城，在进城的路口随处可见标语，穿过整个基诺沙的一条直直的大街上，到处都是聚集的抗议人群，他们漫无目的在街上晃荡着，似乎整座小城都已经瘫痪了，似乎整个城市的人都在这条大街上，就像世界末日一样。

　　保罗怀特说道：“先生，我建议您不要进入市镇了，这种情况下非常非常危险，愤怒的人群很容易失控！”

　　车子慢了下来，林强生看着前面的状况，说道：“那就停在这里，不要向前了！”

　　他可不想被愤怒激动的人群干掉，林强生转头对德里克说道：“县长先生，我想该你出马了！如果你能让工人们平静下来接受裁员，我想投资基诺沙的事情就好办了，否则我就很难决定了！”

　　德里克问道：“假如工人们接受裁员，你能否保证他们都有别的工作，就像你说的那些个投资？”

　　林强生点头说道：“我保证，但工人们要接受安排！”

　　“OK，让我下车，我去和工人代表谈一谈，不过你最好保证继续投资基诺沙，不抛弃这里的工人们！”德里克重重地说道，随后他下了车大步流星的向城里走去。

　　林强生看着德里克的背影，嘀咕道：“这就是美国的县长啊！”

　　德里克很快就找到了汽车工人们的代表，基诺沙汽车厂的工会头领，工人领袖巴德·麦克斯，他在基诺沙工厂干了20多年的装配工人，在工人们当中有着崇高的威信。

　　巴德对新主席皮埃尔的裁员政策是非常反对的，先前雷诺公司拥有AMC经营权的时候，法国人就想要关闭基诺沙汽车厂，也是他带领着工人们抵制了雷诺的行动。

　　而现在新的资方收购了AMC，新的关闭风波又来袭了，而且这一次资方的立场非常强硬，一定要关闭基诺沙车厂，巴德非常痛苦，他也不知道这次能不能挺过去，他太累了。

　　“巴德，德里克县长来了，他带来了消息！”一名工人闯进了车间会议室，他的喊声也引起了众人的注意，紧接着德里克推开身前的工人走了进来。

　　巴德坐在首位连忙站了起来看向德里克，问道：“德里克，你带来了什么消息？”

　　德里克爽朗地笑道：“巴德，我带来了一个天大的好消息，你们不会失业了，我德里克县长绝不允许！”

　　“轰！”一下子会议室内外的工人们沸腾了起来，他们纷纷围住了德里克询问情况。

　　“伙计们，让他进来！”巴德连忙叫道，众人这才退后了几步给德里克让出一条路。

　　德里克走进会议室面向众人，说道：“那个大富翁亲口对我说，他会在基诺沙建立一座崭新的汽车工厂，需要1000名工人！”

　　他夸口了一些，把八百说成了一千，工人们一下子激动了起来，叫嚷声充斥着整个车间。

　　巴德说道：“那就是说，这家工厂还会关闭，AMC还要裁掉2000名工人，是不是这样？”

　　“我们不能让AMC裁员，他们不应该关闭基诺沙工厂，要重建就在我们这里重建，我们一个都不离开工厂！”有人立刻喊道，不过呼应他的人并没有多少，在原有老厂上建立新厂，他们也知道肯定是不可能的，基诺沙汽车厂实在老的都快掉牙了。

　　搅混水的人一脸痞相，貌似还喝了酒，看没有多少人支持，才收敛了声音说道：“我是肯定不想被裁掉的，我估计你们也不想！”

　　巴德环视了一眼，然后转头向德里克继续问道：“我们剩下的工人怎么办？”

　　一名中年女人站了起来，她是基诺沙汽车厂工人工会的代理律师，女人向德里克问道：“县长先生，请问资方是不是又派人来了？”

　　德里克看了看女人，犹豫了一下，还是点头说道：“是的萨宾娜，这次是那位华裔富豪亲自来了！”

　　“什么，收购AMC的那个华人来了？伙计们，让我们去把他砸扁！”有人立刻大吼道，工人们都激动了起来，纷纷叫嚷着往外就走。

　　巴德又大喊道：“都给我回来，汉斯特放下你的板子，你给我滚回来！”

　　叫的最凶的汉斯特，转头怒目而视着巴德，说道：“巴德，我们还要等什么？去痛扁那个家伙，就是他害得我们失业！”

　　“住手，你们听我说，我还带来了另一个好消息！”德里克连忙说道。

　　巴德呵斥住了激动的工人们，向德里克问道：“县长你还有什么消息，就尽快的说出来，你看这些工人已经不能等了！”

　　德里克擦了一把额头上的汗水，连忙说道：“那个华裔富豪承诺在基诺沙继续投资，他还要建立一座大型的造纸厂，一家牛奶公司，一家屠宰场，那个人已经承诺尽量吸收汽车厂剩下的工人！你们不要冲动，基诺沙的确需要新的投资，这会给本地带来新的经济增长点，也能解决你们的工作问题，千万不要干蠢事！”

　　萨宾娜也对巴德说道：“这个时候最好不要和资方僵化关系，如果对方真的有意投资，吸收失业工人，这无疑是解决大家就业的好办法！”

　　巴德也觉得不能和对方起冲突，如果那个华裔富豪答应投资，解决新的就业岗位，这也不失为一个好办法！

　　他安抚了众人，然后对德里克说道：“现在我们去见一见这位华裔大富豪吧，希望他能够慷慨的对待基诺沙汽车厂和它的工人们！”

　　“萨宾娜小姐，你陪我一起去，还有沃尔弗斯，乔伊，你们一起随我去见见这位新老板！”巴德迅速地说道。

　　旁边的几人都点了点头，除萨宾娜之外，其他两人也是五十多岁的老工人了，而且他们都是汽车工人当中有威信和人望的，是大家都支持的人选。

　　走出了会议室，汉斯特也跟了上来，巴德看了过去，这个高大的德裔美国人说道：“我得去看着，保护你们！”

　　巴德不置可否的点了点头，他和德里克打头其他人跟在身后，律师萨宾娜提醒他们说道：“我们要按照法律程序来办，一定不要和资方起冲突，那样很容易被抓住把柄，对我们不利！”她看了看汉斯特，对这个鲁莽大汉很不放心。

　　汉斯特咧了咧嘴，重重的哼了一声说道：“那个黄种人要是敢蛮干，我汉斯特绝对会让他知道厉害！”

　　一行人乘坐着两辆AMC鹰牌轿车，在汽车工人们的注视下出了厂门，向着城外而去。


第671章 林强生的解决方案

　　巴德等人在城镇边的一所家庭旅馆见了面，当真正见到了收购AMC的资本家，先前还有些桀骜不驯打算要教训林强生的汉斯特顿时间失去了底气，将近1米9的汉子把帽子摘了下来，紧紧的攥在手心里，他也不知道自己是否有勇气一拳打在对方的脸上。

　　“麦克斯先生，你好！听说你在基诺沙汽车厂干得非常出色，带出来的徒弟都是汽车装配上的好手！”林强生站起身来走到巴德的面前，说道。

　　巴德看着这个高大的华裔年轻人，一边握手一边打量着他，点了点头说道：“您好，林先生，我们欢迎您的到来！”

　　德里克向他们引荐着其他人，林强生也见到了工人们请来的律师萨宾娜，从姓氏上就知道，这位女士又是个德裔，好像威州的德裔很高啊。

　　林强生笑着说道：“萨宾娜女士你好，正好我也带来了律师，这还真成了一场正式的谈判了！”

　　萨宾娜说道：“纠正一下，是萨宾娜小姐！”

　　她和林强生握了握手，接着说道：“难道您不觉得这就是一场谈判吗，只是让我没想到的是，大老板能亲自来基诺沙，你可比那个坐在芝加哥摩天大楼里的皮埃尔主席要负责任多了！”

　　林强生看着这位40岁左右的萨宾娜，白人女子显老，加上80年代流行的那种蓬松的爆炸头，让他称呼眼前这位小姐，还真是一时间难以适应。

　　“好吧，萨宾娜小姐，让我们坦诚不公的坐下来谈一谈，你们是否能接受我提出的几个就业方案？”林强生问道。

　　德里克叫了几份咖啡，对双方大声地说道：“我，德里克县长就在这里，监督着你们双方！这是一个难得的机会，你们大家都到了，资方，还有工会代表，还有双方的律师，现在就拿出你们的诚意来，我绝对不允许在基诺沙，在我的治下发生暴乱，见到一些我不愿意看到的事情发生！”

　　德里克拍了拍巴掌，道：“我们现在开始吧！”

　　对德里克的喧宾夺主，林强生也没在意，他伸出手邀请几人就坐，现场有他的两名律师，都是从AMC芝加哥总部来的，还有保罗怀特和艾丝特分坐两边。

　　而另一方有着巴德·麦克斯，他是工人代表，还有工会律师萨宾娜小姐，强壮而年轻的汉斯特，还有另两名代表，沃尔弗斯和乔伊，他们当中显然巴德说的算。

　　在美国工厂里很奇怪，往往德高望重的工人代表说话比厂长都要好使，厂长反倒在工厂里没有什么地位可言，他们多半被形容为企业的走狗，所以在这个场合下没有出现厂长式的人物。

　　“先生，您是否有意在基诺沙新建一座汽车厂，这个工厂能招募多少工人？”巴德向林强生问出了最关心的问题，这也是其他几人最关心的。

　　林强生点了点头，说道：“是的，我确实要投资一家新的汽车工厂，你们也许不知道，我还拥有另一家汽车公司，名叫雷克萨斯，这是一个高端的顶级品牌。先前，我一直在寻找合适的厂址，有几个州也是我非常看好的，加州、弗吉尼亚、南卡罗莱纳都是理想的工厂建设地址！”

　　他看了看面带期望的几人说道：“老实说先前我是完全没考虑过在本地建设新工厂的，但是来了这里之后却让我看到了工厂关闭，工人大量失业的残败景象，我想或许我能为你们做一些事！我决定，在这里重新投资一家先进的汽车工厂，建设一条年产3万辆轿车的生产线，就生产我的这种顶级品牌的汽车！这个工厂可以吸收800名工人，他们会在全新的车间里，在自动化程度非常高的，穿着崭新工作服工作。但是，我也是有要求的，这些人必须要经过一段时间培训，我们从中挑选出合格的工人才能进入新厂。培训期为45天，带薪培训。之后到新品牌汽车工厂的人，将和AMC脱离关系，这就像球员转会一样，我希望培训、考核、接收这些人的过程中，不要出现任何问题！”

　　“先前不是说能接收1000名工人吗？”汉斯特突然说道，大家也都看向德里克。

　　德里克县长面对大家的目光，颇有些尴尬，他无赖式地说道：“我可能听错了，800名工人也不错啊，哈哈……”

　　他转头向林强生大声地说道：“嗨，大富翁，说说你的计划吧！”他又对巴德等人笑道：“你们遇到了一位好老板，他是个大好人！”

　　林强生笑了笑，对巴德等人说道：“我是个好人，但这不表示我是个糊涂蛋！我更希望你们抓住机会，好好选择自己的道路，新的工厂必然要有新的秩序，而且雷克萨斯品牌是高端顶级汽车品牌，是我的重要发展战略，我不允许任何影响它的事情发生，这个新汽车工厂必须是高标准严要求的！”

　　他抬手压了压要发言的巴德，说道：“不过，你们也不必担心，对那些没有被选到新工厂的工人们，我还会投资一家造纸厂、一家牛奶公司、一家屠宰场和一家食品加工厂，来接纳他们！”

　　林强生略带自矜地说道：“这几个投资下来完全可以吸收剩余工人了，让基诺沙汽车厂的每个人都有活干，完全没有问题！”

　　沃尔弗斯疑惑地说道：“难道您就不能继续投资基诺沙汽车厂吗？为什么要关闭！”

　　林强生闭嘴不言，保罗怀特接过话头说道：“基诺沙汽车厂完全没有投资的价值了，设备老旧，运营成本过高，公司已经决定关闭这家工厂！”

　　乔伊不服气地说道：“哼，恐怕是我们这些工人也老了吧！”

　　尽管乔伊说对了一半，另一半是设备更新用不上这么多的工人了，而且把工厂搬到人工成本更低的地区，也是减少运营成本的好办法！

　　但是保罗怀特不能这么说，他强辩道：“不是这样，AMC并没有嫌弃各位！”

　　林强生抬了下手打断了保罗的话，他对巴德等人说道：“美国经济重新抬头，现在的油价也下跌了，AMC过去的车型以紧凑级轿车为主，质量差档次低，但是在这方面日本人做得更出色，所以目前AMC能盈利的部门只有切诺基工厂！”

　　他摊了摊手说道：“这是没办法的事情，AMC要继续生存，否则大家就只能看着它倒闭！”

　　林强生继续说道：“我的想法是，基诺沙汽车厂关闭，减少AMC的负担，而你们的工作岗位我来安排！”

　　他又对巴德等人说道：“这是个很好的解决方案不是吗？造纸业和肉类乳类的需求，随着美国经济的重新崛起肯定会大幅度上涨的。而且我的老家中国，有着10多亿的人口，纸张和肉类乳类的消耗量很大，但是这个需求现在却还没有打开，这是个很大的市场！随着中国的经济发展，人民的物质需求量势必会成几何数字提高，威斯康星州是乳牛之州，造纸业之州，畜牧业发达，林业资源丰富！我们可以创立一个食品品牌和一个纸业品牌，甚至可以走出威斯康星，到美国其他的州去建立分公司，我计划拿出2亿美元来做这两个产业，这会是两家大公司，能解决很多人的就业问题，我保证！”

　　巴德惊讶的看着林强生，他被这位年轻人的说辞震动了。如果两个产业真的像他描述的那样好，还真就是解决汽车厂工人就业问题的好办法！

　　可实际上他们没有林强生算的清楚，与其遣散工人所花的2亿美金，还会给公司和他个人带来的负面影响相比，用这些钱去投资其他产业，从而消化这些工人，要来得更划算！

　　汉斯特憨憨地说道：“那个，先生！我们威斯康星州的牛是很多，但是您投资这个产业，真的能赚钱吗？中国人会买我们的牛肉吗？再说，我们把肉和奶卖到了中国去，谁去卖？假如真的按您说的，我们的牛肉牛奶能卖到中国去，那我们这的牛肉牛奶不是要涨价了？我的孩子可离不开它们！”


第672章 艰难的选择

　　德里克忽然说道：“我们这的河里还有很多狗鱼，基诺沙县的人们就从来不擅长吃这些东西，以至于它们都在河里泛滥了，这些鱼也能卖到中国去最好！”

　　有点偏题了，但是林强生喜欢这样，他故作轻松的点了点头说道：“实际上，我听说美国人不吃淡水鱼，或许还可以开发一下这方面的资源。还有，欧美人群也不吃牲畜的内脏，鸡肉你们只吃鸡胸脯、鸡大腿上，但实际上在东方很多地区，猪牛羊身上的很多零件都是可以食用的，我们也吃鸡脚、鸡头这些东西，在东南亚和中国，这些都是可以做成美味的风味小吃，在我们看来你们浪费了大量的能吃的东西，却选择一些最没味道的，趁现在还没人注意到欧美这一块的资源，我们开发它们，把这个产业做大，垄断它，这会创造很多利润，足够解决剩余工人的就业问题了，完全没有问题！”

　　正当林强生说得吐沫横飞，巴德等人惊异于他的想法时，萨宾娜却举起手示意了一下，当众人看向她时说道：“林先生，我不得不提醒您，美国出台的环境保育法，您有所了解吗？”

　　“呃！”林强生疑惑了一下，奇怪地问道：“什么环境保育法？”

　　萨宾娜摊了摊手说道：“在美国，如果想从事您所说的这些产业，首先就要争得本地政府和市民们的同意，然后还要进行环境评估，要引进环保处理设备，一切都要符合法律规定，对本地的环境影响不能超过法律规定的水平，这样项目才能落地，一切都要按照法律条例来办，这样才能减少麻烦！”

　　林强生点了点头，说道：“没问题，我的律师们会办理这些的，环保设备当然也需要引进！”

　　他看了看两名律师，他们都点了点头，其中一位说道：“先生们，女士们，这正是我们来的目的！”

　　林强生大声笑了笑，转头向巴德说道：“麦克斯先生，我需要你们做的就是好好的劝说工人，其实离开了基诺沙汽车厂，还有更广阔的天地等着他们，他们并不会失业，我保证！”

　　巴德等人互相看了看，过了一会后，他点了点头说道：“倘若您真的能履行承诺，保证解决失业工人的就业问题，我们可以试着劝说工人！”

　　“那是最好，我们双方完全可以坐下来协商，共同解决我们的问题！”林强生说道。

　　保罗在他耳边说道：“先生，或许我们应该签一份协议，既然您打算另行解决这些人的就业问题，那我们就应该让他们答应AMC免于补偿！”

　　林强生想了想，保罗说的也对，没道理自己总做好事啊，他犹豫了一下说道：“巴德，如果你们接受了我的方案，我会给你们重新安排工作，但那就必须签署一份免于补偿协议，不能我给你们安排了工作还要我补偿，这说不通啊！”

　　巴德·麦克斯无奈，他对林强生说道：“先生，这件事情我们还需要商量一下！”

　　林强生站起身来说道：“好的，你们尽快给我答案，考虑我的建议吧！”

　　他带着艾丝特等人走出了旅馆，汉斯特立刻站起身来对巴德叫道：“巴德，你真的打算听这个人的话？什么鸡脚、鸡头、内脏的，我们是汽车厂的工人，不是屠夫，他竟然让我们干这种事情！”

　　乔伊也是个壮汉，五十岁左右，身材敦实，戴着一顶破旧的小帽，他冲着汉斯特吼道：“汉斯特，刚才你怎么不说话，这会那个大富翁走了你发生脾气！”

　　“我……”汉斯特被戳中了软肋，硬着头皮犟道：“我以为巴德能替我们说话的！”

　　“哼，这会你又威风起来了，我真希望刚才你也这么勇敢！”乔伊又说了一句，被同来的沃尔弗斯劝着坐了下来。

　　巴德暗叹了一声，对几人说道：“我想，现在这个方案是对方能给出的最好的了，基诺沙汽车厂什么样子你们也都知道。我们挡了一次又一次，可是总有一天它会和许多汽车工厂一样关闭的，大家都会像其他城市的汽车工人一样失业！这位华裔老板给我们的条件还算优厚，我同意，你们有什么意见都说说吧！”

　　德里克也不方便替他们决定，只是说道：“对方如果实现了那些投资，我们基诺沙会比现在好的，如果他真的投资几家工厂，不但你们的就业问题迎刃而解，而且还能够创造更多个就业岗位！”

　　萨宾娜也赞成地说道：“我想，你们是时候仔细考虑出路问题了，这次AMC关闭工厂的态度非常强硬，如果拖下去对你们更不好！当然，一切都要看你们怎么想，但是我想说，与这样的富豪打官司，胜算并不大！”

　　“你们都怕了，但我是肯定不会去别的地方工作的，我就呆在汽车厂！”汉斯特嚷道。

　　巴德等人的选择是艰难的，更何况即使他们答应，且还要去工厂里说服那些支持他们的人，这个时刻谁都要重新选择自己的人生！

　　林强生站在街道边，仰望着浓云密布天空，他对身边的艾丝特说道：“我感觉这边的天空，好像低了很多啊！”

　　艾丝特抬头看了看天，说道：“那是你的错觉，我看这里的介绍上说，威斯康星州大部分时间的天空是很蓝的！”

　　“也是，如果气候不好，这个州也没有那么多的乳牛，奶牛们在气候舒适的情况下才愿意多产奶。”林强生说道。

　　艾丝特笑了一声，说道：“在我的家乡，牧草都是进口的，奶牛都是在大型的厂房里饲养的，这里的确很美，真想在这里拥有一座牧场！”

　　林强生说道：“我还以为，你会喜欢在繁华的大都市里生活呢！”

　　艾丝特摇了摇头，用低低的声音在嘴边道：“我喜欢安安静静的环境。”

　　林强生没听到这句话，他突然说道：“艾丝特，你知道吗，我最爱的食物之一就是猪蹄，你是犹太人，会不会很反感猪？”

　　“那倒不会。”艾丝特略带夸张地问道：“但是，那个要怎么吃？”

　　“蒸、煮，都可以，就像德国猪脚的做法一样，德国人选用猪的小腿烹制，实际上猪蹄猪头都可以这么做，非常好吃！”林强生说道，他这时才想到欧美人是不吃猪牛羊和家禽的头和脚的，猪头肉和猪蹄子他们肯定都不吃，还有鸡头鸡脚，还有鹅肉，他们只吃鹅肝，剩下的全部丢掉，这一年得浪费掉多少啊，这里肯定是个大买卖，记得前世他就听说过，中国一年进口鸡爪超过2亿英镑的贸易额，这是个相当赚钱的大买卖！

　　“或许我还可以开办个肉狗养殖场，然后把狗卖给崛起了的韩棒，这样等将来爱狗协会崛起，我就已经把北美的肉狗养殖办成了一个大规模的产业了，直接在欧美人的大本营中心开花，谁让他们吃马肉的！”林强生嘿嘿哈哈地笑着。

　　艾丝特奇怪的看着脸型扭曲，外加兴奋的傻乐出声的林强生，惊讶的摇了摇头，转身走到一边去了。


第673章 基诺沙郊区的新汽车工厂

　　巴德等人经过艰难的考虑，决定接受林强生的建议，因为这一次AMC公司已经下定决心要关闭基诺沙汽车厂，工厂关闭后三千多名工人将失业，生活将受到严重打击。

　　倘若林强生能按承诺的那样，投资建立几家新工厂，那么这几千工人就又有了新饭碗，不必生活无着了，他们可以继续和睦的保持家庭关系，子女也可以继续上学，工人们的贷款可以继续偿还，信用度不会下调，有工作岗位在等着他们，不至于有破产之忧！

　　以巴德为首的工会代表，稳住了工人们的情绪，最终成功的劝说了工人们在免于补偿协议书上签上名字。

　　这也代表着美国汽车公司第一阶段的裁员工作顺利完成，而且对AMC来说是超乎意料的顺利，随即总部就启动了第二轮的裁员计划。

　　主席皮埃尔给林强生打来电话，虽然不在其位不谋其政，但是他还是对老板的处理手法表示了忧虑，皮埃尔在电话中说道：“先生，您不能每次都解决这样的问题，这好像是AMC只有在您的带领下才能成功渡过难关似的，您应该相信我们，如果每一次裁员都由您来安排失业人员的就业岗位，这岂不是左手倒右手，始终把麻烦留在自己身上！”

　　林强生从访问基诺沙的过程中，想到了一些新的方法，他对皮埃尔说道：“皮埃尔，你完全不用对我的处理方式有顾虑，你就是我选择的公司管理人，只要我们配合得当让AMC重新崛起就行了，到时候外界自然对我们的做法给与肯定！”

　　“我完全理解你的担心，你怕外界会对新一届AMC管理层产生无能的印象，其实你不必有这样的顾虑，我给这些失业工人工作，是看到了本地还有可以利用的资源，我能用了他们之后还能让公司盈利，换一个环境他们就是有用的人，而AMC现在却是做不到，所以你就不用顾虑外界的议论，只管领导好AMC就行了，到最后他们或许会看到完全不一样的一种解决失业工人的方式，或许我们还是开创者！”

　　皮埃尔也不能左右林强生的决策，他只能继续坚定的在AMC的主席位置上干下去，如果现在不干那无能的帽子就再也摘不下来了，尽管对老板的这种自找麻烦的解决失业工人的方式反感，但是问题顺利的被解决了一个也让他松了口气。

　　林强生按照承诺的那样，在基诺沙投资下2亿美元，这项协议的达成在基诺沙县政府门口进行了一个简短的仪式，本地的不少县民都参加了仪式。

　　一些个朴实的美国农民站在边上，几个普通市民和中产阶级站在两人的身后，这些人代表着支持者，林强生和德里克大笑的握着手，共同留下了愉快的合影。

　　在2亿美元的投资当中，仅为雷克萨斯的汽车制造厂就有着1.5亿美元的预算，这笔巨资要用于建设世界上最先进的自动化生产线和工厂。

　　工厂地址选择在了基诺沙和另一座小城拉辛之间，与威斯康星大学帕克塞德分校很近，这是一所中等规模的公立院校，有在校生5000人左右，工厂距离密西根湖畔也只有一公里的路程，位于美国著名的钢铁矿带上，交通运输非常发达。

　　汽车生产线实现数控自动化以来，已经发展到了三代，雷克萨斯的车间自动化程度要求更高，整个工厂的自动化程度达到了72%，所需的工人更少。

　　更先进的机械的介入可以让装配工作更为准确，或者说机械可以从始至终地保持设计标准。

　　虽然经验丰富的操作员，在某些情况下可以通过经验挑战机械，但是机器能达到人做不到的精度，而且保持着精度的同时还能更持久的工作，相反人是会疲劳的，更会厌倦，机械不会生病，也不会出现状态不佳的情况，相比人工其稳定性更好。

　　当然，在一些需要人工介入的环节，丰富的经验会减少出错率，经验丰富的老员工将自己的感受传给新员工可以让他们更快融入工作，同时降低出错率。

　　在豪华车市场，想要战胜强劲的对手仅仅依靠设计以及丰富的配置是不够的，如何营造豪华感是个很重要的课题，林强生就在LS汽车研究所成立了这个研究小组，就是研究如何让汽车高档豪华起来，而且不花哨，不突兀，不让人有沐猴而冠之感！

　　除了用料选材方面，保证装配的精度让品质提高，是重中之重的环节！

　　LS400的对手是奔驰S级，以及宝马7系，不管林强生愿不愿意直接面对它们，只要发展豪华车，那么他的对手就是这两个拦路虎。

　　为此，林强生让科迪楠来到基诺沙亲自坐镇，在这里建立品控管理机构，让意大利人亲自督导研究品控管理工作，这是个艰巨的任务！

　　流畅的外观设计和丰富的配置是LS400的杀手锏，同时优秀的装配制造工艺以及相比竞争对手更有吸引力的价格，使它获得了不错的市场期待值，如何能在9月份上市后取得良好的市场反馈这就是雷克萨斯成立以后最大的难关，车子不但要研发的好，还要生产好宣传好，找对路，否则即使汽车性能和卖点再突出，也只能像是德国的大众一样，欧洲人拼命叫好，可惜美国人却不买账！

　　基诺沙汽车厂关闭了，工人们怀着各种各样的心情看着这家四十多年的老工厂走向了落幕。

　　这里的厂房被封闭了起来，因为林强生实在想不出来这么大块地方能够干什么，美国人也不愿意住在市里，所以开发成住宅也没市场，不到10万人的小镇也没有商业投资的价值，林强生继而想把土地赠送给市政府，结果人家不要，市政府还想把土地留在他的手中每年可以收不少的地产税呢，他们才不愿意失去这项可观的收入。

　　科迪楠带领的雷克萨斯管理层，很快的召开了项目筹备会议，然后紧跟着就对外宣布了这项投资计划，同时汽车生产线的中标方，以安永机器人为首的公司陆续的派来了工作组。

　　安永机器人公司的总部几经转折，最终设立在匹兹堡，这座城市原来是一座赫赫有名的钢城。但是在美国钢铁产业之后，匹兹堡曾经一蹶不振，但是当地政府却很有先见之明的放弃了往日钢铁产业的辉煌，开始了艰难的转型。

　　在匹兹堡大学和卡内基梅隆大学的带动下，一批从事计算机软件、机器人、人工智能、生物技术和生物医药等研究开发和生产的高技术企业发展起来。

　　安永机器人的总裁安永博士，已经取得了卡内基梅隆大学的机器人博士学位，该校机器人学院是全球第一所开办机器人博士学位的学府，在世界机器人领域享有崇高的荣誉。他的安永机器人公司由于有着林强生的大力支持，在当地也有着不小的名气，已经晋升为美国本土机器人产业的中坚力量，顶尖力量永远都是劳伦斯实验室那种国家级实验室。

　　雷克萨斯的基诺沙郊区工厂，将采用世界上很多的先进设备，瑞士ABB的七轴搬运机器人、德国库卡焊接机器人、弧焊机器人、尼玛克焊钳等等，它将有着自动化程度最高的冲压线、由180台机器人构成的焊接线、世界最先进的检测系统。

　　安永机器人公司将负责这项工程的总筹建，同时也提供焊接机器人和弧焊机器人，安永也向林强生表示，公司有信心研发出更高级别的加工设备，向世界上传统的制造设备强企发起挑战！


第674章 高投入高标准

　　雷克萨斯工厂的设计，还借鉴了兰博基尼的理念和技术标准，林强生在工厂和设备的投入上不惜血本。

　　设备、管理和工装包括模具、夹具等，是提高整车制造工艺水平的三大法宝！

　　其中，设备的稳定性和精度是前提和基础。为此，工厂采用的设备都是国外的高端品牌。

　　雷克萨斯的车身结构复杂，为保证实现最强车身刚度，全车焊点5700多个，超过德系车企同级别车的水平，且大量采用270兆帕以上的高张力钢板和双面镀锌板，普通焊钳根本达不到技术要求，只能选用昂贵的德国尼玛克焊钳。

　　而且还采购了一条通用电气制造的自动化高速冲压生产线，按要求它集成了瑞士古德儿的双臂横杆式传送机构，最高连续冲次可达15次/分钟，这条线也将使得雷克萨斯轿车的生产节奏狠狠的提高了两个层级，速度不但上来了，而且质量和品质还能够提高不少。

　　原计划这家工厂年产3万辆轿车，但是林强生的想法跟不上技术进步，他发现如果按照一切都是最先进理念的建造方式，这家工厂的年产量提高个三四倍也是有可能的，否则就浪费了它的产能。

　　这样原计划被推翻，工厂按照10万辆的产能重新规划，相应的各供货的设备制造商也更容易调配了。

　　很快，东星物产北美公司进驻了当地，这家建筑公司的大部分工人都是从国内出来的，林强生一直在千方百计的向世界各地输出劳工，这一块也是个大产业，如果中国人不做就让菲律宾人做起来了。

　　菲律宾的海外劳工每年向国内汇款多达70亿美元，菲律宾船员、建筑工人等都相当受海外欢迎。

　　与菲律宾的各种组织相比，中国的海外劳工市场非常混乱，东星现在就开始做这一块市场，每年的利润也相当可观。当然，林强生是绝对不输出女佣的，还是让给菲律宾人来做吧。

　　新工厂在基诺沙的郊外拔地而起，有着勤劳肯干的国内劳工参与，也让美国人见识了一把什么叫“深圳速度”，半个月新工厂的厂房就建起来了，25天后车间之内就可以进设备了，这样的速度也让不少美国人感到惊讶不已，他们纷纷驾驶车辆赶到郊区，没事就过来看热闹。

　　这种情况也让东星物产北美公司的总经理很不安，他怕引起美国人的一些不好的联想，美国的建筑工人协会可是非常强大的，他们一定不希望华人来抢饭碗。

　　林强生知道后，连忙让把整个工厂都用灰色的巨网围了起来，以阻挡县民们的窥探，这样扫兴的举动也让本地民众们相当的不满，一个看热闹的机会就这样让人给破坏殆尽。

　　从此基诺沙的县民们就给这家建筑公司起了个绰号，叫做巨网公司，随着东星物产公司的壮大，这个名号也越来越响亮！

　　新员工都需要严格的培训，经过初步筛选，从3000名员工当中挑出了1100名工人，他们都要在临时培训中心，精心听取老员工给予的，关于技能、工作，甚至是为人处世等各方面的“训诫”。

　　这些工龄比新员工年龄还要长的老员工，是林强生从猎头公司那里搜集来的，他们当中有美国三大汽车巨头的员工，有德国奔驰宝马大众保时捷的员工，还有着日本丰田本田的，都是退了休的老工人，林强生花巨资要求他们把自己的人生经验和工作经验传授出来，当然，这是个大工程，这些人的经验也不只是能用在这一家工厂上，将来要用在他更多的产业之中去。

　　林强生对西方的技术传承始终不了解，在中国人看来技术经验不是教出来的，是干出来的，需要个长时间的过程，但是在西方尤其是美国，这种想法却并不适用在这里，这里的技术经验可以教出来，欧美人把技术问题每个细节都研究透，研究明白，然后发展下去，这是令人很恐惧的！

　　这上百名老工人，会在两个月的时间把自己各方面的经验传授给新人，相对而言这些选拨出来的新人都是年轻人。

　　之后，新员工将在各自的岗位上再次接受职业和技术教育。公司要求他们实践一小时后聚集到一起交流操作心得，如此反复直到能够独立完成任意一道工序，在他们走上工作岗位后的一段时间里他们还会回到培训中心进行“充电”，如此循环，这段被称为刻苦训练期的时间一直会持续5年。

　　不同岗位的新员工培训内容各不相同，比如负责操作缝纫机完成仪表台缝线缝合的新工人，会着重训练左右手的协调度。具体训练方法就是，用非惯用手在90秒内完成一个小猫的折纸。

　　看似简单有趣的培训，在工作中可令左右手配合更默契，最终令缝线的针脚间距，每个缝线的长度，甚至缝线到仪表台的距离误差，控制在2毫米以内！

　　雷克萨斯工厂的每一辆车在出厂之前都要经过1700道检测，并且在装配质量上要达到+/-0.1mm的微差标准。每一个工序处理完之后，都需要经过人为的质检。每一个工序都有专门的部门去负责，不会跨线作业。并且，这些质检员是一群有着30年以上经验的老员工任职。

　　如果作业期间出现问题，工人可以拉动身边的串联警报线，整个生产线会暂停，直至处理完这个问题之后再开启。如果遇到不能立刻解决的问题，将会把车辆做重新处理，或者直接拆解。

　　林强生还要求，雷克萨斯工厂的每一个车间都不要把问题留给下一个车间，这一点已经能够超过很多豪华品牌的厂商。

　　除了遵循将打造最高质量的汽车理念之外，车间之内还要以“整洁、安静”为标准，在将仪表板或者发动机等大型零部件运到装配流水线时，员工会使用以电池作为动力的电动车，这种小车不但环保而且十分安静，营造一个整洁安静的车间环境，是生产卓越品质车辆的前提，没有这样的环境，高品质车辆也难以生产，工人静不下心来，如何能提高工艺水平！

　　1200名原基诺沙汽车厂的员工，经过了层层筛选和紧张的培训，最后只剩下了600多名合格的工人，而后又在巴德等工人代表的争取之下，员工总数最终增加到了810名，但新增加的210名工人只能算是临时工，不是全职员工。

　　巴德等人对于这个结果也相当满意了，县政府和县民毫无悬念的支持了造纸厂、食品加工厂、屠宰场的成立，林强生实现了承诺，在基诺沙投资了5000万美元，剩下的大部分工人将被安排在三家工厂之内，而一部分年龄较大的员工则选择了直接退休。

　　又是一个阳光明媚的早晨，巴德习惯性的早起，之后在外面转了一圈，拿着报纸沉默的回了家。

　　他的妻子为小儿子准备着早餐，看着沉默的丈夫，她不忍心地说道：“巴德，你为工人们忙忙碌碌的，可是现在别人都有工作了，你却放弃了工作名额，这是为什么？”

　　巴德看着报纸，说道：“总要有人退出的！”

　　“那就让别人退出不行吗，你就带这个头？”他的妻子不满地说道。

　　巴德笑了笑，转而开朗地说道：“县里办了奶牛公司，我计划买个牧场买几百头奶牛，以后我就做个奶农吧，我有个大计划，最终我要养1000头奶牛！”

　　他的妻子疑惑地问道：“我听说新汽车工厂招募技术好的有经验的老汽车工人，为什么你不去？”

　　巴德沉默了一会，对妻子说道：“别说这些了亲爱的，我把名额让给了别人，不要再想它了！”


第675章 创办纸业公司

　　林强生在德里克县长的引荐下，结识了本地拥有林场面积最大的林场主阿克曼，在基诺沙县阿克曼拥有着185万亩的林地，二人乘坐着直升机，参观了他庞大的林场。

　　贝尔直升机上，林强生看着大地上一望无际的森林，其间还分布着不少的小型湖泊，地势越往北越高，而西南是靠近密歇根湖的平原，气候也相对温和。

　　林强生禁不住大声的对阿克曼说道：“您的植林工作做得很好！”他竖起了大拇指，对美国人植树造林的意识非常欣赏，他们是一边利用林业资源一边不忘保持林木的覆盖面积，这里边自然保育法和人们保持环境的思想观念起到了重要的作用。

　　阿克曼略带骄傲地说道：“谢谢林先生，这不算什么，我的林场还算是小的，但这里的森林密度和林木种类的丰富程度，绝对堪比原始森林！”

　　他继续对林强生说道：“你知道，国际纸业公司一直想要收购我的林场，要不是这次德里克央求我，而你又在本地创办纸业公司，我是无论如何不会出售林场的！”

　　林强生点了点头和阿克曼握了握手，说道：“那多谢了，相信我，你出售林场的决定是完全正确的，我在基诺沙将要创办一家很大规模的造纸厂！”

　　阿克曼惊讶了一下，点了点头说道：“但愿如此，我希望基诺沙的年轻人都有稳定的工作，而这就需要像你这样的投资家给他们创造岗位，只有把钱留在基诺沙，这里才会发达，而不是像那些纸业公司一样，只把木头拉走！”

　　但阿克曼又郑重的对林强生说道：“但是，你要向我保证，你收购了林场之后每年都要对植树造林继续投入，不要让这里的森林消失！”

　　“是的阿克曼先生，我向你保证森林不会消失！”林强生重重的点了点头，答应了下来。

　　他感觉阿克曼是很有主见的，这个林场主也一心的为本地着想，于是林强生在林场收购费用上也没有为难老头。最终，他以340万美元的价格收购了在美国的第一座林场。

　　80年代美国纸业公司正处于衰落时期，这一时期世界各大纸业公司也都停止了扩张的步伐，但是像美国国际纸业公司、宝洁公司、佐治亚太平洋、惠好、瑞典芬兰的斯道拉恩索、芬欧汇川、日本王子制纸、瑞典纤维等，这些大型的纸业公司在全球，尤其是美国和欧洲、南美洲的林场面积都超过数千万亩。

　　他们的扩张放缓，正好林强生在这个间隙时间段发展起来，收购林场，储备资源。这个时期的竞争也并不激烈，像前世在东南亚和中国都赫赫有名毁林不倦的APP金光纸业还没有建立起来，中国的玖龙纸业，那个靠收废纸发家的废纸女皇张茵，在今年刚刚怀揣着三万元人民币移居香港。

　　现在全球前十大林业纸业公司一直被美国、芬兰、瑞典和日本的公司所垄断，他们的名次也只会微小的变动。这些公司每年的总销售额都超过上百亿美元，像美国国际纸业公司的销售额就长期维持在200亿美元左右，纸，只要人类文明继续，这就是个永远不落伍的产业！

　　林强生在基诺沙的郊外投资了一家85万吨的中小规模的造纸厂，生产纸张和纸板产品，这个产能在中国就算很大的了，可是在美国仍然是小字辈。

　　他给自己的纸业公司取名为先锋纸业，这个想法来源于约翰伯格的先锋金融集团，林强生希望把这个单词当中的先锋、前卫的精神带到这家公司里，形成企业的文化精神！

　　先锋纸业公司的主要产品包括高级铜版纸、杂志纸、新闻纸、文化纸、特种纸，卫生纸、包装材料、不干胶标签材料、以及木质地板等产品。

　　当然，这么些产品不是一家工厂能生产过来的，考虑到美国纸业整体呈衰落之势，市场不是很好。这时期不宜和其他大公司的低档产品，如大众用纸等产品竞争，所以造纸厂先从高级用纸，铜版纸、杂志纸、卫生纸等产品开始生产。

　　林强生为这家公司选择了合适的经理人，聘请麦肯锡咨询公司帮助企业建设管理架构和搭建运营体系，他和麦肯锡有着很长时间的合作了，尽管在林业方面麦肯锡不是很强，但是这家公司的人脉关系很广。

　　前前后后花了将近一个月的时间，林强生一直忙着在美国北部和中东部以及南部考察林场和寻找合适的林业合作公司，同样的美国有不少只提供纸浆产品的企业，包括十大林业纸业集团也都提供纸浆产品。

　　同时林强生还要建立起一个废纸回收网络，在美国经济发达的北部和中东部，以及加利福尼亚等地区设立办事处。

　　美国是纸张生产和消费大国，但80年代美国人的废纸回收渠道也是较为杂乱无章的，但是雏形体系还是建立起来了，这个年代美国的旧物回收产业的规模和形式有点像30年后的中国，小公司林立，没有什么规模效益。

　　林强生到了纽约，这里是全世界的商业中心，用纸量非常庞大，而城市每天创造出来的废纸也非常可观，郊外的废纸场像森林一样茂盛。

　　杜萍被林强生叫到了纽约，她一直在负责集团的行政工作，是林强生集团的行政总监，而现在有个新的工作岗位在等着她。

　　林强生驾驶着轿车出了城，载着杜萍到了纽约城外的一处废纸场，他们在里边转了几圈，又下了车观察着一捆一捆的废纸，它们被码成小山一般高，整整齐齐的。

　　杜萍环视了一圈，看着眼前惊人的废纸小山，感慨地说道：“虽然来了美国好几年了，但是我有时候还是会被美国人的创造力惊讶不已，就像这样像是几个足球场般大的废纸囤放地，美国人究竟一天要用多少纸张啊，太惊人了！”

　　林强生说道：“这里可是世界经济中心，商业发达，估计全世界的，只要是生产纸张的工厂都会把纸卖到这里！”同时，他在心中说道，中国几十年后就赶上了美国的速度，北京和上海那样的大城市一天产生的废纸也是很可观的。

　　杜萍好奇地问道：“中国生产的纸也会卖到这里吗？”

　　林强生点了点头，说道：“当然了，国内的造纸厂也要创造外汇嘛！”

　　“哦”了一声，杜萍想了想也对，以国内的那种经济体制和几年前兴起的外汇热，多少厂家打破头的想要赚美元啊！

　　“这么说这里肯定有用国内的木头造的纸喽！”杜萍说着，就在废纸堆里状似寻找起来。

　　林强生笑道：“即使有也是少数，这里大多数还是美国自己造的纸，美国人的造纸工业本身就很发达！”

　　杜萍已经知道了林强生有意让她经营造纸公司，经过一段时间的了解，她本人已经对这项产业有了比较直观的印象。

　　她去过造纸车间，了解过纸业和林业之间的关系，见识了木头送进机器搅成木浆，然后再做出各种产品，也明白了这个产业的规模都是很庞大的。

　　林强生带上了手套，对杜萍说道：“你去远一点！”

　　“怎么了？”虽然不明白，但杜萍还是后退了几步，只见林强生从捆着的废纸堆里拽出了很多纸片。

　　抖落灰尘，林强生把废纸拿到杜萍的面前，说道：“这样的废纸虽然不干净，已经是用过的了，但你看它的纤维含量却很高，这就是美国人的纸，这样的废纸可再生利用的价值很高，我们可以来做这一块，而美国废纸回收产业还没有大公司来竞争，我们这是挖掘到了一座金矿啊！”

　　杜萍看着林强生手里的几张废纸，她笑着点了点头说道：“强生，只要你觉得对就好，我支持你！”

　　林强生向她问道：“你来帮我，不怕脏不怕累，这可是跟你以前在办公室里坐着不一样，总是要到处跑的！”

　　杜萍看着林强生露出了一抹真诚的笑意，她轻轻的摇了摇头说道：“我不怕，你让我做什么我就做什么！你不是也说了，这是一座金矿，我是在挖金矿啊，而且走走也好啊，我可不想总是在办公室里坐着！”

　　“那就好！”林强生笑着点了点头说道，他把几张废纸装进一个黑色的塑料袋里，对杜萍说道：“我们要与废纸回收设备制造商充分的合作，研究如何更有效率的利用废纸资源，共同开发工艺和配方。不过在工厂建设之前，其实我们现在就可以马上开展对中国的废纸贸易了！”


第676章 垄断美国的废纸业

　　“现在就能开展对中国的废纸贸易，什么意思啊，中国在进口废纸吗？”

　　接着，杜萍又奇怪地说道：“按道理中国地大物博资源丰富，怎么会进口废纸呢，而且国家外汇紧张，怎么会花费宝贵的外汇，进口外国人都弃如敝履的废纸！”

　　林强生用肯定的语气说道：“你或许不知道，现在国内很多造纸厂都在香港和澳门收购废纸。与你的认识正好相反，内地纸张短缺的情况由来已久，而且随着中国经济的发展，这里有着巨大的市场潜力！”

　　杜萍露出了疑惑的目光，林强生向她解释道：“我们中国森林资源相对贫乏，特别是造纸用速生林建设严重滞后，因此大部分高档纸的原料都需要使用进口的废纸和木浆生产，这样发达国家和地区的废纸就成为了解决国内造纸原料瓶颈的重要途径。而且这个门槛不高，是被称为收破烂的行当，它吸引了不少客商的加入，香港则成为他们最重要的集散地！”

　　林强生对有点开窍了的杜萍说道：“所以我说马上就可以开展对国内的废纸贸易，我们就是要直接在美国本土建立废纸回收体系，假如能垄断这个领域最好，那每年我们仅向中国输送废纸的利润就非常可观，而且撇开那些小的贸易商，我们向国内提供的价格可以更优惠！”

　　杜萍点了点头，说道：“我懂了，利用我们的优势直接在美国本土和国内进行贸易，挤掉中间环节创造最大利润！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“就是这样！”

　　两人上了车，出了废纸厂，迎面驶来了一辆载着废纸的旧货车，车上坐着两个人，其中一个长得一脸的痞相，破衣烂衫邋里邋遢的，他见到了林强生开着一辆豪华的凯迪拉克赛威，吹了一声长长的口哨。

　　在美国呆了几年，杜萍也在大街上遇到过这种口花花的美国人，见这人向车内窥视过来，她向林强生的身边躲了躲。

　　林强生按下了电动车窗，黑色车窗阻隔了地痞无赖的目光，他抱歉地说道：“杜萍，旧货领域也集中了美国的底层人群，而且这些产业和地区都是按照帮派势力划分的，以后经营废纸回收生意你要委托美国人，不要和这些人直接接触！”

　　杜萍摇了摇头说道：“我不怕，以后我会注意的，总不可能老是依赖外人吧！”

　　林强生看了看表面平静实际上些许忐忑的杜萍，他知道，杜萍的前任丈夫可以说就是个无赖流氓，与她结婚之前表现的很好，婚后就彻底暴露了，大概这姑娘的心里也留下了阴影，不过与一般人不一样，她是反着的。

　　他安慰的笑着点了点头，说道：“不用怕，这些人也要赚钱，在美国生意就是生意，和他们打交道按照正常的生意往来就可以，不必有顾虑，美国帮派是讲法律的！”

　　“噗嗤”一声，杜萍笑出了声，她笑着说道：“这些人怎么还会讲法律，你胡说！”

　　林强生哈哈笑道：“你不知道吧，只有在民主国家黑社会才能做大，因为民主国家按法律办事，而黑社会可以跟讲法律的人动刀动枪，还可以用钱收买证人，一旦他们在不讲法律的集权国家，那就不好使了！”

　　杜萍明白过来，被逗得咯咯直笑，林强生的几句话缓和了刚才的紧张心情。

　　她停住了笑声，认真的看着林强生问道：“强生，你投入了这么多资金，你相信我吗，我能做好吗？”

　　林强生斩钉截铁地说道：“肯定能，将来你就是纸业女皇，在美国或许还不行，但是在中国你是绝对可以的，在我看来，做产业就是一个资金投入的问题，况且现在世界经济才哪到哪，中国经济也才刚刚开始，需求大着呢！”

　　紧接着，林强生伸手比划了一下，说道：“这往后还有更大的市场，中美贸易、中日、中欧的贸易还没有打开，等以后中国经济强劲起来，那世界经济规模就是现在的十几倍，甚至几十倍！往后的日子还长着呢，我们现在的各项产业也才是个初创阶段而已，我觉得才打了个基础！”

　　杜萍惊讶的看着林强生坚定不移的目光，震惊了，没想到他对东星集团的评价是这样！

　　在她看来，东星集团和林强生的那些产业的规模就已经非常庞大了。杜萍作为集团的行政总监，虽然有很多人早把工作做好了交给她审阅就行，可是每天还是要忙得脚不沾地，可是现在林强生却说东星集团也只是刚开始而已。

　　杜萍有些患得患失起来，不过林强生的信心也感染了她，姑娘决定不管怎么样也不能辜负了这份信任！

　　车子开回了市中心的纽约广场饭店，这里一直是名流要人的下榻之地，著名的《广场协议》也是在这家饭店签署的。

　　就在7月份，美国、日本、英国、法国、联邦德国，5个工业发达国家的财长和央行行长，开始在这家饭店订下房间秘密会晤，就是在广场饭店他们制定了联合干预外汇市场，降低美元对其他几国货币比价的决定！

　　当然，杜萍并不知晓林强生来到这里的所思所想，她只是感觉这家饭店很漂亮很豪华，很令人目眩神迷。

　　林强生预定的房间有着3米多高的大空间，水晶吊灯晶莹剔透，房间的奢华异常夺目，软绵绵的地毯让人极不忍心的踩上去，连客房内的各种用品都是纯手工制作的。

　　豪华深沉的意大利沙发，各种银色拉花工艺的器皿，无不透露着这里的高端和奢侈。

　　杜萍也只是在美国的电视剧中见到过这样的情景，没想到今天真实的接触了！

　　她走进卫生间，发现这里的洗手台和马桶座都被擦拭的干干净净，闪亮夺目，墙上的大镜子上面一点污痕也没有，同样是亮亮的，周围用一圈鎏金铜框做装饰，只能用奢华来形容了。

　　“啪！”林强生打开了灯光走进卫生间，对镜前发呆的杜萍问道：“怎么了，看什么呢？”

　　杜萍见林强生走了进来，脸红了起来，她晓得林强生就预定了一间套房，虽然这里有好几间屋子，但是她不知道林强生究竟是怎么想的，姑娘心里有一些紧张，但是她并不想抗拒。

　　杜萍脸红着轻轻地说道：“这里太豪华了，没想到连卫生间也这么好，是不是很贵呀？”

　　林强生挑起了杜萍的下巴，看着脸蛋蕴红的女人，说道：“其实我是想让你见识一下，这就是美国上流社会的生活！在美国，作为一个大型集团企业的管理者，只在华人社会是不行的，那些老的旧的文化始终被排斥在这里的主流社会之外，我们应该更清楚的把握自己的方向，不要被别人左右，也不要让美国人用惯性思维来给华人贴上什么‘最模范的少数民族’标签，我们要创造一个崭新的华人形象，它是更健康，更积极，更世界的！”

　　杜萍依言的点了点头，说道：“强生，我真的可以吗？”

　　林强生笑了一下，说道：“只是你当然不行，这个事需要很多人来创造和参与！”

　　杜萍笑着点了点头，林强生一把将她抱了起来，女人紧张兮兮的靠在男人的怀里。

　　见离着床近了，杜萍小声地叫道：“强生，别，我还没洗澡呢！”

　　林强生哈哈一笑，说道：“那我们就先洗澡！”说完，他直接转了个圈奔着浴房而去。

　　杜萍已经快晕了，她知道今天终究是逃不过林强生的魔爪了，只是任命的轻轻避着男人的目光和怪手。

　　不过，杜萍很快的就被浴室的豪华震惊住了，这个房间竟然比一间客房还大，大大的浴池被安置在中央，还设置了淋浴房，奢侈的装饰简直让人目不暇接。

　　杜萍终究没有逃过，她白腻腻的身子和林强生赤裸相见，身体被外物侵入之后，女人只迷离的向身后的男人看了一眼，紧跟着身体就像一下子失去了力气似的泄了下去。


第677章 纽约广场饭店

　　下午五点多钟，林强生叫了客房服务，一男一女两名服务生把他要的豪华晚餐送了上来。

　　纽约是全世界的美食天堂，而广场饭店就是其中的精华。坐落在第五大道，毗邻中央公园的纽约地标式豪华酒店ThePlazaHotel，百年来见证了玛丽莲梦露的性感妖娆，奥黛丽赫本的高贵得体，第一夫人杰奎琳肯尼迪的优雅从容，这里是名流的代名词。

　　广场饭店流传着这样一句话“这里发生的都是大事”，1907年开始营业的广场酒店接待过无数名流显要，是美国历史上最具传奇色彩的酒店之一。它曾经被希尔顿收购，装修一新之后又把它卖掉了。

　　其奢华的古典建筑风格，金碧辉煌的吊顶、精美的壁画、盛开的鲜花，如同宫殿般的复古设计又加上了一些优雅、摩登的元素，而中央公园则理所当然的变成了广场饭店的后花园。虽然昂贵的住宿费用并非普通民众可以承担，但是其充满欧洲风情的地下一层美食广场却是人人都可享用的。

　　男服务生对林强生恭敬地说道：“先生，8点钟饭店将举办慈善拍卖会，拍卖的慈善善款会为非洲饥荒中的妇女儿童购买食物等生活必需品。您若有兴趣的话可以参加，也可以捐出您的物品参加慈善拍卖，这次拍卖会的收入所得将免除税款，所有善款都将一分不少的用于救助非洲难民！”

　　林强生点了点头，向服务生问道：“拍卖会上参加的人多吗？”

　　男服务生微笑着说道：“非常多的，无论是捐助拍品的还是参加竞拍的都非常踊跃，我们广场饭店的慈善拍卖在纽约是非常令人瞩目的！另外，先生，我可以向您透露，本次拍卖会的压轴拍品是一件达芬奇的素描本，已经有很多买主看中了它，机会难得！”

　　林强生点了点头，掏出了40美元小费来递给了服务生，并说道：“到时候我会去参加的，拍卖会在哪里举行？”

　　服务生高兴的接过小费，这一餐400多美元，小费就收了40美元，这个东方人很大方了。

　　他道谢后说道：“在二楼的东侧大厅举行，如果您有意参加的话现在就要抓紧报名，争取到一个好的座位，到时候参加的人会非常多！”

　　林强生点了点头，说道：“那麻烦你就帮我预定两个座位吧，我想坐在中间的位置上，要一个视野开阔的过道位置，两个人！”

　　他着重的强调了一下，林强生会带着杜萍一起去参加拍卖会，他倒不是对什么达芬奇的素描本感兴趣，这种为了某些慈善而举办的拍卖会也不会有什么精品出现，而是纯粹的想见见世面。

　　服务生把晚餐摆在了餐桌上，然后就礼貌的退了出去，并轻轻的关上了房门。这间奢华的套房是贵宾房，服务人员也算是高素质人才，各种方面都是非常周到妥帖的。

　　这不仅让林强生想起了80年代的一个著名的美国电视剧，就叫《大饭店》。

　　林强生看着银制餐具很满意，他走进了卧房来到床边，看了看还在熟睡的杜萍，附身温柔地说道：“起来吧，还睡吗？”

　　杜萍的睫毛动了动，睁开眼睛看了林强生一眼，她不好意思地说道：“是谁来了？”

　　林强生搂了上来，亲了亲杜萍的嘴唇，说道：“是服务生把晚餐送上来了，你洗一洗咱们一起吃晚餐，吃完了再做个头再买几件衣服，晚上我们一起去参加慈善拍卖会。”

　　杜萍轻轻点了点头，但马上娇羞的对林强生说道：“强生你起来啊，让我去洗个澡。”

　　林强生嘿嘿笑着说道：“要不要我和你一起去？”

　　杜萍扭捏的摇了摇头，林强生也不为难她，递给了她睡衣，姑娘三两下穿上之后下了地，一溜烟的小跑进了浴室。

　　林强生侧躺在床上，看着杜萍平坦的小腹和丰满坚挺的胸脯，修长结实的大腿，嘴歪歪的笑着。

　　杜萍的身材很好，一点也看不出来她生过孩子，她的儿子现在已经4岁了，林强生也知道杜萍一直在给孩子办理出国手续，想着为儿子创造个美好的生长环境。不知道她跟了自己以后怎么想到，不过林强生却是不打算放手，有的女人就需要有个男人依靠，杜萍显然不是一个女强人式的女人，把她让给别人，林强生肯定是不愿意的，那他就不知道把重任交给她合不合适了。

　　杜萍站在喷头的下方，双手慢慢揉搓着光滑的身子，脑子里却在想着一些有的没的。她终于还是从了林强生，最后还是把身子给了他，她也不知道这个男人以后会不会真心的对待自己，且她还知道，林强生有那么些女人，自己只是其中的一个。

　　杜萍不知道自己能不能承受这些，但是她却绝不愿意离开林强生，这个男人能给自己很安心的感觉，她也从来没有感受到过这种安全感，为了这些她愿意为这个男人付出，而且一切也都是心甘情愿的。

　　“杜萍，你没事吧？”林强生在门外叫道。

　　杜萍赶紧应道：“我要洗完了，就出去啦。”

　　女人笑了笑，这种有人关心的感觉真好，自己再也不用一个人默默忍受孤独了，杜萍感受到了一种从自己身体里迸发出来的久违了的幸福感觉！

　　两人吃完了丰盛的晚餐，林强生又叫来了美发师，两名女服务生搬进来了一面立式的大镜子，其他人带进来了各种美发用品，一把梳妆椅放置在了镜子前。

　　杜萍向林强生问道：“还要给我做头发吗，我这样子不好吗？”

　　她的发型是欧美80年代，在职业女性当中相当流行的那种爆炸式的长发小卷造型，这种爆炸头，林强生当然看着别扭了。

　　他向杜萍说道：“我打算给你换个造型，你现在不是办公室的OL了，是一个集团的女董事长，看上去干练但要再增加一点清新时尚的元素更好！”

　　杜萍笑着点了点头，看着林强生问道：“那什么发型好看啊？”

　　林强生转头对发型师说道：“给她的头发的上半部分做成直发，下边的卷发要自然柔顺一些！”

　　发型师是个30多岁的白人，他打量了几遍杜萍的头型和脸型，然后对林强生做了个OK的手势，说道：“可以，直发就做到耳边，下边的卷发太多太碎需要重新烫一遍，让卷发更自然，没有问题的！”

　　林强生点了点头，竖了个大拇指说道：“那就这么干吧！”

　　白人理发师哈哈一笑，然后对杜萍说道：“美丽的小姐请坐，我不得不说，您的男朋友真了解你，这种小卷发的造型和你并不相配啊！”

　　杜萍笑着看了看林强生，轻轻的点了点头，走到镜子前坐了下来。

　　在做头的间隙中，林强生也没闲着，他又叫来了造型师，一排排的高档服装被搬进了房间，然后在造型师的建议下，林强生选择了一套深灰色的西装，经典的白色衬衫，一条蓝色格子领带，再配上个黑框眼镜他就可以去做王牌特工了。

　　而林强生看上了一套乳白中带点黄色的双排扣女士大衣，还有同样颜色的过膝裙装，一件同样颜色的女士真丝衫。在他的坚持下，杜萍又穿上了一双银色的高跟鞋，整个人立刻就光鲜亮丽了起来。

　　做头发选衣服，整个过程用了一个多小时，等结束的时候已经快要八点了。

　　“先生，女士，你们二人可以直接去参加舞会了，我保证你们将是其中最夺目的一对！”美发师笑着说道。

　　林强生和杜萍互相打量了一下，两人的眼神中都露出了惊艳之色，杜萍在美发师造型师化妆师的帮助下，完全焕发出了她女人味的一面，这个女人现在光彩夺目，简直和以前判若两人了。

　　而林强生则也打扮了一下，简单做了个头，现在的他显得成熟了许多，让杜萍都忍不住的一直在他的脸上看着，情人眼里出西施，虽然两人刚刚才有了肌肤之亲，但是她的表情则十足像个情意绵绵的小媳妇。


第678章 慈善拍卖会

　　林强生和杜萍在服务生的指引下走进了拍卖会场，环视了一周，见很多人已经坐下了，还有一些人站在周围轻声交谈着，会场有两个敞开的大门，不少人在服务生的指引下向里走着，看来广场饭店的拍卖会确实很有吸引力。

　　正当两人在服务生的引领下要去预定好的座位时，突然有人在林强生的背后叫了他一声。

　　“林先生？”

　　林强生回头，见到一位自己并不认识的中年白人男子，正在好奇的向他打量。

　　白人男子40岁左右，一头稀疏的金发，他看清了林强生马上笑着介绍自己说道：“哦，真的是你！你就那位土星汽车公司的老板，现在收购了AMC，这家联合体已经成为了新的美国第四大汽车公司，你还拥有东星半导体、康柏电脑和戴尔电脑等公司！”

　　男子爆出了一长串公司的名称，同时他高昂的话音也吸引了周围不少人的目光，在场的众多美国名流和要人，还有来广场饭店下榻的游人都向这边看来。

　　林强生有点惊愕的感觉，他迅速的换上了标准的笑容，向中年人点了点头说道：“请问您是？”

　　这时候的他实际上已经在心里大骂了开来，你贵姓啊，非得要把我整个底吊不可，这什么毛病啊？

　　中年人来回打量着林强生，又扫了旁边的杜萍一眼，他兴奋地说道：“我是时代周刊的专栏作家，克格鲁曼！”

　　“哦！”林强生发出了长长的一声哦，对看着自己莫名其妙兴奋起来的克格鲁曼说道：“我也看过你的文章，你在世界各国的经济政治方面的相关评论，和关于世界未来经济的一些文章很有见地啊！”

　　克格鲁曼其实也不光着笔世界主要强国，据林强生所知，这个人还写了不少抨击中国的文章，是个反华反共分子。

　　克格鲁曼眼睛一亮，闪烁了一下，他对林强生说道：“林先生是否认为我的一些关于中国的文章也不错呢，您对这方面有什么想法？”

　　林强生呵呵的笑了笑，不打算被克格鲁曼留下的陷阱埋进去，于是说道：“您一定知道我出生在中国，也在那里长大，很小的时候我就开始做生意了，我对经济方面很关注，目前美国和中国之间的经济规模正在迅速扩大，我在全世界都有投资，但两国尤为重要，我很看好未来美中之间的关系，也认为会进一步向好发展的，我预计两国的经济规模总量会继续走高，这是谁也阻挡不了的！”

　　说完，他向站在身边的杜萍点了点头，和克格鲁曼示意了一下然后就向着自己的座位走去。

　　克格鲁曼连忙说道：“林先生，我要给你做个专访，您这周有时间吗，我们预约一下吧！”

　　林强生想了想，在周围这么多人的注视下，他也不可能拒绝，时代周刊的面子还是很大的，再说了，时至今日他也想高调一下，有时候太低调了也没好处，总有些人拿他不当个人物！

　　于是，林强生点了点头对克格鲁曼说道：“近期都可以。”

　　克格鲁曼掏出了一个小本，翻了翻向林强生笑道：“明天本来我有个预约的，不过为了采访林先生我愿意把这个预约推掉，明天上午十点请您来我的工作室可以吗，这是我的名片！”

　　林强生接过名片点了点头，也顺手给了克格鲁曼一张自己的名片，两人约定明天上午十点在克格鲁曼的工作室见面，进行一次专访。

　　和杜萍在座位上坐了下来，林强生对她说道：“你知道这个克格鲁曼吗？”

　　杜萍摇了摇头说道：“不知道，他是谁啊？见你们好像很熟的样子！”

　　林强生摇了摇头说道：“熟个什么，这里的人都装作友善罢了！以后你也要这样，不管心里怎么想，但面上都要保持着笑容就是了，否则一场小风波立刻就会成为报纸上的花边新闻！”

　　杜萍明悟的点了点头，向林强生的身边靠了靠，说道：“感觉这样好累啊，不过我能学着应付。”

　　“加油，你行的！”林强生点头说道，这给了杜萍很大的鼓励，她也笑着点了点头，明艳的女人吸引了不少人的注意。

　　拍卖会很快开始了，主持人和拍卖师走上了台，说了一些欢迎的话，现场响起了一片掌声。

　　紧接着，主持人说道：“83年在非洲爆发了有史以来最严重的一次大干旱，这场干旱波及到了黑非洲大部分的国家，造成了数千万人的流离失所，所以广场饭店举行了很多次的非洲专场慈善拍卖会。

　　拍卖会进行以来，很多人士慷慨解囊，他们当中有不少社会名流，也有不少平常人，他们都为非洲难民献出了自己的一份爱心！

　　我们广场饭店的主办方非常感谢大家，同时也感谢本次拍卖会到来的诸位，以及更感谢提供拍品的善人们，感谢你们！

　　我宣布，本次拍卖会所得将全部用于非洲的救助事业，所得的钱款将全部用于采购粮食提供灾区……

　　欢迎各位踊跃竞拍，下面就请各位欣赏我们本次拍卖会的竞拍品！”

　　在掌声中，主办方陆续展示了三十多件拍品。当然了，筹集善款的拍品都没有什么贵重的，世界名画名品肯定不会在这个场合出现。

　　林强生看到了不少的名表和钢笔之类的小玩意，此外还有些大件，比如老爷车。

　　但是让林强生惊讶的是，上台的拍品，其中有不少竟然是来自中国的文物，还有一些翡翠饰品。

　　这些拍品中让他感觉最意外的是一件祖母绿戒指，据主办方说这是本次慈善拍卖会最贵重的拍品，起拍价35万美元。祖母绿被称为绿宝石之王，是相当贵重的宝石，国际珠宝界公认的四大名贵宝石之一，四大宝石是红蓝绿宝石以及钻石。

　　达芬奇的素描本因为是文艺复兴时期的东西，主办方把它作为压轴拍品显得高端一点。

　　林强生对杜萍说道：“想不到拍品当中有不少的中国文物！”

　　杜萍问道：“强生，你想拍下来吗？”

　　林强生点了点头说道：“欧美人现在对中国古董的估值过低，他们现在也不重视这些东西，我们拍下来！”

　　杜萍点头说道：“好啊，这些文物留着都是传家宝呢！”

　　林强生笑道：“传什么家啊，我是想着等将来这些东西值钱了再卖掉呢！”

　　“这些玩意买回去总要小心保养着，否则就会造成损坏，留着它们始终有个担心，还不如等将来中国富人多了，再卖掉划算！”

　　杜萍依言的点了点头，她也不知道林强生说的对不对，中国的富人真的会多起来，买这些东西吗！

　　林强生看着前方，对她说道：“那件祖母绿戒指不错，等拍下来就送给你，还有几件不错的翡翠饰品，可惜了起拍价这么低，欧美人现在不重视这些物件啊！”

　　杜萍惊讶的看着林强生，见他对自己点了点头，女人转而开心了起来，她看到刚才的那个祖母绿戒指也很喜欢的，可是没想到林强生竟然愿意为她争取把它拍下来，她激动的想着，这个戒指可是30多万美元啊！


第679章 宝石和中国文物

　　拍卖会有秩序的进行着，这是一场慈善拍卖会，因此现场参加的人也都彬彬有礼的竞拍，没有出现那种两方都想得到一件拍品，而互相抬价的情况，那样太Low了。

　　林强生观察到，当有人看上了某种物品时，他会向大家打一个手势或者是一个示意的眼神，这样一般也就没有人与他竞争了，在这种情况下拍卖师也就是仅仅走了一个过场而已。

　　于是，当来自中国的拍品上台之时，林强生也向在场的众人示意了一下，现场只有他一个华裔，大家也都表示了理解。

　　只几个日本游客对中国古董较为感兴趣，但他们和林强生也没有争夺的意思，索性他就彻底的包揽了拍品当中的中国艺术品，他的行为也引起了拍卖师的注意，以至于有中国拍品上台就首先向他这个方向观察。

　　“先生，我是佳士得拍卖行的福尔·摩根，这是我的名片！”在交割拍品的时候，拍卖师向林强生递上了一张名片。

　　林强生接过名片后，也顺手给了他一张自己的，然后说道：“摩根先生，我现在没有地方存放这些东西，请问你们是否提供保管箱？”

　　福尔摩根点头说道：“当然，佳士得为客人提供长期和短期的藏品保管服务，您可以放心的将这些藏品交给我们佳士得保管！”

　　林强生满意的点了点头，从桌子上的拍品当中拿起了一个小小的首饰盒，然后笑着说道：“除了这个，其他的都放在你们那里保管，帮我签一个10年的长约吧！”

　　福尔摩根恭敬地说道：“请您稍等片刻，您需要签署几份文件，其中包括授权保管协议、保险协议、以及合同文本，之后您就可以放心的把藏品放在与佳士得合作的世界几大银行提供的保险箱里。我们与这些银行有协议，佳士得拥有十万个以上的保险箱使用权，专门供给向您这样的有需求的客户！”

　　林强生点了点头，说道：“好，我可以马上签字，就在这里付款可以吧？”

　　福尔摩根说道：“当然可以，请稍等，先生！”

　　这次的拍品当中最贵重的就属祖母绿戒指了，据说这枚戒指是一位比利时的贵族在二战前打造的，后来辗转流落到了一名美国富商的手中，富商的后人现在已经成为了普通人，之后他们把戒指抵押到了佳士得的名下，现在则被这家公司拿来做慈善事业了，顺便向美国的上流社会展示自己的实力。

　　林强生打开了首饰盒，银光闪闪中间碧绿的戒指立刻暴露了出来，他向站在旁边目不转睛的杜萍笑了一下，问道：“喜欢吗？”

　　一块指甲盖大小的祖母绿宝石镶嵌在铂金和银的贵重金属托架上，宝石中深翠绿，保养得很好，白银是重新换过的，银光闪闪的，配上铂金指环，显得那么洁净高雅！

　　杜萍欣喜的点了点头，她惊喜的向林强生说道：“喜欢，强生你真的要把它送给我吗？”

　　林强生拿着戒指，拾起了杜萍的左手，顺利的戴在了她的无名指上，杜萍看着手指上的宝石戒指，抬起头来盯着眼前的男人，神色异常惊羞。

　　“亲爱的，这个戒指很配你呢！”林强生说完，一把抱住了她，给了女人一个长长的吻。

　　周围忽然响起了掌声，杜萍醒悟过来她轻轻的推开了林强生，此时的她羞涩的已经抬不起头来了。

　　福尔摩根笑着把宝石鉴定书和保养细则都递给了林强生，向两人说道：“先生，女士，宝石是非常脆弱的，请以后妥善保管它！”

　　“另外协议文件已经准备好了，先生您现在就可以签字，明天九点钟我们会第一时间进行公证，之后协议就会生效！”

　　林强生点了点头，拿起桌子上的笔在文件上看了看签上了自己大名，之后他掏出了支票本写了一张65万美元的支票。

　　这次拍卖会，林强生供拍下了两件明朝画作和一件明朝瓷器，还有6件清朝时期的文物古董。

　　80年代国际上的中国文物价格不高，这个价格他感觉相当的实惠，而且佳士得也都出具了鉴定书，将来的升值空间很大，等到国内的古董热潮来临，那个价格就是今天的十倍甚至几十倍了！

　　杜萍很欣喜，她依靠在林强生的身上，两人回了房间就亲热到了一起，在进了卧房的刹那，林强生想起了一件事情。

　　他说道：“先等我一会，我去打个电话一会就来！”

　　杜萍虽然好奇但也没有问什么，说道：“那我先去洗个澡吧。”

　　林强生笑着刮了刮她的鼻头，说道：“你已经很干净了，把妆卸了就行。”

　　杜萍摇了摇头，一边脱下衣服一边说道：“我就是想洗，洗的干干净净的，你等我啊。”

　　林强生猜测女人可能有一些小心结，他也不说破，点了点头看着她换上了睡袍。

　　在林强生的注视下，尽管杜萍很羞涩，但是她不再躲躲闪闪的了，而是大大方方的换好了睡衣，然后向林强生一笑转身走进了浴室。

　　林强生走到客厅坐在了沙发上，他拿起电话拨了一个号码，这是给在洛杉矶的艾丝特打去的电话。

　　先前他交给了艾丝特一项重要的任务，组建深化自己的情报网络，另外这个女人还将利用自己丰富的特工经验，为林强生筹建一只安保队伍！

　　自从经历了几次危险之后，林强生就对自身的安保工作上了心，这个世界还是很危险的，尤其是像他这样的人，假如有一天自己或者是家人朋友深陷险境，到了那时也只有自己的力量才能放心！

　　艾丝特随身携带着BP机和手机，此时已是深夜，但是她还在健身房里做着恢复训练，林强生交给她的工作让她必须保持全盛状态，而在中国的生活不知不觉的就让她有些懈怠了，现在的她正在恢复体力。

　　女人接起了电话，问道：“林，什么事？”

　　林强生道：“今天我碰到了时代周刊的专栏作家克格鲁曼，我答应他明天做一个专访，你帮我收集一下他喜欢问客人什么样的问题，明天9点之前给我！”

　　艾丝特点了点头，说道：“好的，明天9点前给你发传真！”

　　林强生挂断了电话，他又给酒店的服务总机去了一个电话，道：“请帮我找一份最近的时代周刊，关于克格鲁曼访谈的，谢谢！”

　　总机小姐说道：“好的先生，您的服务生会马上送过去！”

　　道了谢，林强生站起身，来来回回的在客厅里转悠了几圈，脑海里想着克格鲁曼这个人。

　　“明天要先给这家伙来个约法三章，不能讨论关于中美两国的一些负面内容，也不涉及政治体制话题，自己可不想卷入什么政治阴谋当中啊！”林强生心里想到。


第680章 时代周刊的专访

　　克格鲁曼回到了家，连忙给自己的秘书打了一个电话，告知了她第二天更改行程，要给林强生做一个专访，然后他就忙着翻找关于土星汽车公司和美国汽车公司的相关新闻，还有关于林强生的一些报道。

　　克格鲁曼发现，基本上很少有关于这个华裔富豪本人的信息，这个华裔富豪非常神秘，也很低调，以前也从没有主动的接触媒体，而美国媒体对他的报道也都集中在了金融界、商界的一些动作上，例如前阵子的土星AMC的收购行动，再有就是关于个人PC产业的一些动态，他的几家电脑公司，康柏和戴尔都是很活跃的大型电脑厂商，关于他本人的一些报道反倒是很少。

　　而克格鲁曼感兴趣的是，究竟是怎样的环境下，才能成长起一个如此成功的企业家投资家！

　　是的，林强生现在已经是美国知名的企业家了，而且他还是个著名的投资人和金融家，他在美国的投资生意做得很大，在创新型企业当中，这个华裔投资家的创投公司则更是鼎鼎有名，而且他本人的金融创富传奇，更是被人反复的提及和媒体众多的报道，被当做是美国式的奇迹！

　　克格鲁曼对这个年轻的华裔富豪是极其的感兴趣，这也是这个年轻人第一次主动的和媒体见面，他感觉林强生的可能已经改变了以往的传统，变得活跃起来了，自己的专访就是他第一次高调的亮相！

　　第二天早上，克格鲁曼到了位于曼哈顿市中心的办公室，他的秘书见到他马上递来了一张传真纸。

　　克格鲁曼疑惑地问道：“这是什么东西？”

　　秘书点了点传真纸的下方，说道：“先生，十点钟的专访，对方发来了一份传真，这上面记录的都是对方不会和您讨论的话题！”

　　克格鲁曼看了一眼，立刻惊讶地叫道：“哦该死的，这个林可真是个吝啬鬼，我准备的好几个问题都被他否决了，真是扫兴！”

　　秘书也陪着老板无奈的耸了耸肩，克格鲁曼点头说道：“好吧，我看看这位华裔富豪究竟都有什么要求！”

　　坐在了大班椅上，克格鲁曼在传真纸上逐条的看着，首先一条就是个人隐私的问题不能问，这个当然的，没有任何富豪喜欢别人窥视他的隐私。

　　第二条，就是关于中国的政体的问题不能问，林强生也不会讨论这个，他也给出了解释，没有任何意义。

　　“为什么没有意义呢？”克格鲁曼非常不理解，在他的思维中，人本身就有政治属性，无论是社会主义者还是资产主义者或者是无政府主义者等等，只要是个人都应该有自己的想法。而林强生作为一个大企业家，却表示讨论政治体制没有意义，是他真的不想谈，还是就是说林强生本人不关心这些，那他是怎么做出现在这些成就的！

　　第三个就是近几年中美大热的军事技术贸易，这个方面林强生也不想谈，这也是个敏感问题，美国政府和中国的军事交流尚且躲躲藏藏遮遮掩掩的，林强生就更不想让他的言论出现在主流媒体上了。

　　美国社会始终是对中国心存警惕的，说起来很搞笑，也许是美国人自己吓唬自己，宣传的太过了，美国民众非常害怕社会主义侵略他们，美国人最怕的就是中国人或者苏联人登陆美利坚，像当初日本人偷袭珍珠港一样。在美国电影中，也会时不时的冒出一两部这样的作品来，像84年的《赤色黎明》，这样一部荒唐的电影居然在21世纪还被翻拍了，中国进攻美利坚，美国人也不想想解放军怎么跨越太平洋作战，难道是飞过去？！

　　“Fuck，什么都不能问，那我让你来干嘛！”克格鲁曼大失所望，气得把传真纸捏成了一团大叫道。

　　不过既然定了专访，克格鲁曼还要认认真真的准备着，只是他认为，没有了那些话题，肯定没有想象当中的精彩罢了！

　　十点钟，林强生准时的出现在了克格鲁曼的工作室，一分不多一分不少，事先双方约定了访谈时间为40分钟。

　　访谈的房间颇为讲究，就好像是图书馆看书之类的地方，非常安静，而且庄严朴素。

　　杜萍站在了门口，见林强生坦然面对着两架摄影机，周围的一些摄影师灯光师的干扰下，他也能面不改色的侃侃而谈，女人不由的露出了骄傲以及崇拜的神色。

　　克格鲁曼已经重新组织了问题稿，两人坐下后他向林强生客气了几句，说道：“林先生，首先欢迎你的带来！我们已经知道您是中国本土出生长大的，那么您的成长环境究竟是什么样子的？我们非常好奇，一个在中国大陆土生土长的，没有受过正规教育和市场经济的熏陶，竟然能产生像您这样成功的企业家金融家和投资家，我们很想知道，究竟有着什么样的成长经历会造就了您现在的这一切？”

　　林强生露出了一个笑容，心里说道，当然是重生了，不过这个不能告诉你啊！

　　不过面上他还是镇定自若的笑了笑，对克格鲁曼说道：“我的成长经历其实很普通，不过我要先纠正您一点，我是受过正规教育的，在我的家乡省立大学读了一年，只是后来退学了而已，父母对我退学的举动非常失望，但我后来又在意大利的摩德纳大学继续大学学业，他们还是很欣慰的！”

　　克格鲁曼惊讶了一下，这还是第一次听说眼前这个华裔富翁竟然上了一家意大利的大学，摩德纳？有点耳熟！

　　他笑着点头说道：“这么说，您还是个留学生！”

　　林强生点头说道：“我是想把大学上完的，不过在于我个人的情况，估计这要一些时间了！”

　　“那么您在中国的成长经历究竟是什么样子的，能不能向我们时代周刊的读者透露一些？”克格鲁曼笑了笑，继续问道，他感觉无营养的话题占用了太多的时间，于是马上言归正传。

　　林强生点头说道：“可以，其实外界并不了解中国，我可以说在中国任何时期都有着私有经济的存在，即使在相当严厉的那一段时间政府也没有完全的取缔所有的私有经济，一些个体经营业者和很多私营作坊工厂，仍然在城市和乡村当中顽强的生存着！”

　　克格鲁曼感兴趣地问道：“我们对中国大陆所发生的事情始终模糊不清，您可以说说，中国究竟发生了什么？”

　　林强生点了点头，说道：“中国现在正处于计划经济向市场经济转型的过程中，到处是赚钱的机会！

　　大概是7年前，在我十三四岁的时候，当时我就已经开始做一些小本买卖了，为了贴补家用，买一些鱼肉吃，当时的我是很瘦弱的，家里人的身体也不好，尤其是我的母亲！

　　在做小生意的过程中，我发现了一个商机，城市人对服装布匹有着庞大的需求，而他们却苦于手里没有购买布匹的许可证，而乡村当中，农民们空握许可证却没有钱，他们也缺乏购买服装的需求，于是这两方就形成了一个巨大的互利空间！

　　我像很多发现了商机的人们一样，把农民们手中的许可证，一种票据，上面规定了可以买多少匹布，我从农民的手中收购它们，然后再卖给城里人。

　　到后来我发现，假如我能拿着这种票据直接到商店批发布匹再卖给消费者，我就能赚到更多的钱。于是后来我开了一家商店，卖布的同时还兼卖其他的小商品，因为中国当时的布票实际上就是一种硬通货，在民间布票甚至比人民币还坚挺，购买力很强，布匹换到了很多城市人需要的生活用品。

　　当然，任何商品也没有布匹生意上赚得多赚得大，中国人多嘛，所以我也在布匹的倒卖当中赚到了人生中的第一桶金！”

　　克格鲁曼好奇地问道：“我可以问一下，您的第一桶金总共有多少钱吗？”

　　林强生说道：“可以，那时候的人民币还很坚挺，也由于估值过高的原因，当时1.2元人民币兑换1美元，在黑市上大概三元人民币兑换1美元，一年的时间我就赚到了25万～30万美元的巨款，在我那时来说，这是相当了不起的一笔钱了！”

　　“哇哦，您的生意可真是赚钱！”克格鲁曼惊讶的叫了一声，对这个数字难以置信，七年前的自己还是个小小的撰稿人，一年也就赚个几万美元而已，买一部日本车还要攒好几个月的工资，而这个年轻人在十三四岁就赚到了自己现在的薪资，而且还是在中国刚刚十年动乱结束的时候，真是令人难以相信啊！

　　他大力的拍了拍了手掌，说道：“您的少年时期的经历，简直像是传奇一样，同时您也非常幸运，能有中国这样一个大市场，正像很多西方经济学家所说的，中国人口众多，如果每个中国人都能买我们一件衬衫，那就能养活所有美国人！”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“那是不可能的，美国经济不是靠衬衫托起来的，像您这样的知名作家，靠的就是头脑和阅历！不过，中国人口众多，市场规模确实非常有潜力，衣食住行，生活的方方面面都有巨大的潜力空间可以挖掘！”

　　克格鲁曼刚要摆出惊讶的表情，不过一听林强生这么说也就释然了，他笑了笑说道：“谢谢林先生的赞美，我就当您是夸奖我了，您说的也对，我们美国就有丰富的商品，我觉得企业家们也真应该好好想想了，或许他们正需要打开中国的市场！”

　　林强生露出了笑容道：“我也是这么想的！”

　　接着他调皮的面向镜头，来了一个打破第四道墙，说道：“希望看到这个节目的企业家投资家，联系我，我可以带你们一起去中国发财，相信没有人比我更了解中国市场！”

　　看着林强生的动作，克格鲁曼大笑道：“啊哈，林先生，您这是在给中国做广告吗？”

　　林强生哈哈笑着说道：“算是吧，不过我还是为了大家银行里的数字着想！”


第681章 克格鲁曼的刨根问底

　　对于林强生这种公然的打广告行为，克格鲁曼只能无奈的笑了笑，然后说道：“您少年时期的经历的确很传奇，中国市场的确很令人羡慕，我想美国的那些少年时期就创业的人也没有赚到您那么多的钱！”

　　林强生点了点头，好不自谦地说道：“确实如此，很少有人在少年时期有我那么成功！”

　　克格鲁曼笑了笑，说道：“估计很多美国少年看到这里就想要行动起来了，那么我们现在就换个话题，我可不想接到家长们的投诉！”

　　他换了个话题说道：“我十分感兴趣的是，您当初到了美国之后的一些经历！”

　　克格鲁曼好奇的向林强生问道：“林先生，据说您在最初来到美国的那几年，在金融界赚到了大钱，您的事迹已经成为了美国金融界的传奇，可不可以透露一下这其中的故事？我想知道，您是怎么决定要做空巴布科克和威尔科克斯公司的，怎么会时机选择的那么好，您就这么肯定三里岛会发生核安全事故吗？”

　　听到是这个话题林强生不动声色的动了动身体，其实他早就想到了总有一天会有人问道这件事情，于是他把早已经想好的理由拿了出来，说道：“其实那次完全是一场豪赌，当时我看到了一些消息，就觉得这是赚大钱的机会，于是我特意关注了一下这家公司的动向，我发现当时的核能利用还是存在很大问题的，报纸上也有相关的报道，并且有一些专家也给出了不好的预测！”

　　克格鲁曼说道：“可是那些人也是猜测，并且也没有什么可靠的证据！”

　　林强生摊了摊手说道：“也许在这件事情上，当时的我，真的是孤注一掷的赌了一把，不过很幸运我赢了！现在的我已经不再那么干了，想一想真的为我当时的鲁莽而庆幸，假如我要是输光了也许就没有以后了！”

　　克格鲁曼笑了笑，说道：“也就是您也相信，那完全属于一个意外事件了，您当时也不确定是否会发生核事故！”

　　林强生点了点头，说道：“是的，我们都不想事故发生，那次核事故确实给美国核能发展造成了很大阻碍，很多企业都受到了影响，尤其是掌握核技术的大公司，我个人还是很看好核技术的，那是人类未来能源的一个最主要的发展方向！”

　　克格鲁曼惊讶的道：“您是否在给发展核能的公司背书？”

　　林强生怔了一下，三里岛核事故让美国的核能发展步履维艰，三十年间美国都没有建设新的核电站，直到后来美国政府想要上马核电站，但一直被国内的强大恐核思想羁绊，他可不敢这时候站出来打保票。

　　林强生摇了摇头，转而说道：“我支持研发新型能源技术，比如核聚变、氢能源、风能、太阳能等等，创造更安全更可靠更便宜的能源装置！”

　　他突然想起来，切尔诺贝利核电站还没爆炸呢，好像是86年发生的事。

　　林强生忽然说道：“发展核能要保证它的安全性和可靠性，我发现现在世界上的核电站广泛的存在管理不到位的情况，核能企业规章制度不完备，安全措施隐患大，雇员技术能力薄弱，我甚至预计如果拥有核电站的国家，继续不重视安全工作和人员的技术培训的话，像现在这样蛮干肯定是会出事的，很难再有三里岛那么幸运了！”

　　克格鲁曼点了点头，也认同地说道：“核能确实给人类带来不错的能源，但是使用它也存在着巨大的风险，我们都希望世界上的在发展核能事业上的组织小心再小心，照顾好自己的东西！”

　　林强生点了点头，认同地说道：“我们只有一个世界！”

　　克格鲁曼赞赏的点了点头，他继续说道：“在那次核能事故上您获得了不错的收益，通过做空巴威公司股票赚到了大钱，可以说是一个奇迹！随后在1980年，您又进入疯狂的黄金市场，据说盈利也非常可观，直接使得您进入了亿万富翁的行列，福布斯富豪榜上您更是名列前茅，这一次您不只是幸运了吧？”

　　林强生点了点头，略带自豪地说道：“是的，美国就是一个创造奇迹的国家！80年代之前由于石油危机，中东国家赚得大量的美元，而他们没有消费能力，只能又把从石油上捞到的巨资再存进美国为首的世界银行，而美国吸纳了大量的资金，当时国际上爆发了几场严重而持续的武装冲突，也造成了黄金市场的紧张，游资抛弃石油又盯上了黄金市场进一步推高了黄金价格，在当时只要进入了这个市场就能够赚钱，我也及时的把握住了机会！”

　　克格鲁曼说道：“但是谁都没想到黄金价格会被推得那么高！”他摇头开玩笑似地说道：“真是遗憾，当时我没有什么积蓄，也不善于理财，这场黄金盛宴就这样错过了！”

　　林强生点了点头说道：“很多人都错过了，不光是你一个！”

　　克格鲁曼笑着说道：“看来我并不孤单，不过，像您这样把握住机会从头赚到尾的人，相信也是很少的，您真是个幸运儿啊！”

　　这个中年白人注视着林强生，惊讶地说道：“现在想来，您真是被胜利女神眷顾了！”

　　“只能说是意外中的巧合！”林强生谦虚的笑了下说道，并没有附和克格鲁曼，遭人嫉妒可不好。

　　说真的，克格鲁曼真有一些嫉妒了，这个年轻人在美国初来乍到仅仅几年时间就成就为一个亿万富豪，而且还这么年轻，这在他想来简直是难以理解的事情，何况林强生还出生成长在中国！

　　他收拾了一下心情，扫了一眼手里的稿子重整语气说道：“近期我们看到，您拥有的土星汽车公司从法国雷诺的手中，收购了美国汽车公司。这是一家拥有40多年历史的老牌汽车厂商，雷诺经营它的四年一直没有起色，AMC也始终被法国人认为是整个集团的累赘和负担！那么您收购这家公司之后，认为它能重新成为美国的第四大汽车生产商吗？”

　　林强生点了点头，坚定地说道：“我对AMC的信心是有的，现在的AMC在新的管理团队的带领下，将要采取一些新的举措！我们在重新开发车型，同时也在完善改进吉普车系列产品，继续深化切诺基系列，努力满足客户的需求！这是世界上第一款民用越野车型，切诺基的身上具有着纯正的美式基因，它的每一个部位都有着纯正的美国味，我相信切诺基会继续取得更大的成功！”


第682章 好名声

　　克格鲁曼说道：“我们都知道，AMC以前一直在生产中小型紧凑级轿车，但是这个市场同样有日本车型强有力的打压，而且现在美国汽车公司在这类产品中可以说是全面溃败，相关车型都早已停产！您是否有信心挽救这样的AMC，在中小车型上美国汽车公司是否还有所作为？”

　　林强生说道：“首先我要说的是，AMC在中小型紧凑级汽车上过去也取得过很大的成功，这是个很好的基础！1979年我们的小型车停产前，公司总共的销售规模超过400万辆汽车，据我所知AMC的有些车型比德国大众在美国更受欢迎！”

　　他笑了笑对克格鲁曼说道：“而且我要纠正你一点，现在美国人民重新喜爱上了大排量大空间的车型。随着社会就业率提高，美国经济转好，我们认为时尚的现代化的中型车将更有前途。目前新车型已经进入了研发计划，公司投入了四亿美元的研发预算，我们的中级车一定会受到美国消费者们喜爱的！”

　　林强生吹的大了一些，美国汽车巨头研发新车型动不动几亿美元上下，如果说少了美国老百姓就该鄙视了。实际上，新车型的确在研发，但是研发费用也就在几千万美元左右，在林强生这里耗时的车型设计省略了，但费力费时的路测是少不了的。

　　克格鲁曼好奇地问道：“可不可以向我透露一下，这款车的外观是什么样子的，它又有着哪些元素？”

　　林强生哈哈笑道：“这可抱歉了，我只能告诉你这款车有着非常出色的外观，还有着时尚的内饰和现代化的流行配件！”

　　克格鲁曼说道：“您本人还是个汽车设计师，这款新车型您是否也参与了研发？”

　　林强生点了点头说道：“的确，这款车的外观设计我参与了，不过大部分的工作还是工程师们来完成的，并且我保证它是纯正美国式的轿车！新车型将属于中大型级别的，我们也融合进了一些高档的元素进去，这款车将使用土星的车标，这个品牌更年轻更时尚！我们计划明年推出，后年使它达到量产的要求！”

　　“哇哦！”克格鲁曼赞叹了一声，说道：“汽车界都说您是个快车手，但是这款车还是用了3年的时间，我非常期待，我相信消费者也有着同样的心理！”

　　接着，他想到了个有趣的话题，说道：“据说今年福特汽车公司将要推出他们精心准备的福特金牛座，这也是一款中大型车，正巧和AMC公司推出的车型处于同一档，您是否也感觉到了一些压力？”

　　林强生点了点头，耸了下肩膀说道：“福特要推出的新车我也知道一些情况，但我看来，AMC与土星联合起来的技术实力并不弱于福特的这一款新车，也许他们早出一年会取得优势，但是未来什么情况谁也无法预料！”

　　皮埃尔在掌控了美国汽车公司之后，就向林强生提出了研发中级别车型的计划，只有量产的中级车才是企业的生命线，这就像是柴米油盐一样，中级车永远都拥有着最大的受众和最广阔的市场！

　　在美国中级别车型式微的八十年代，推出一款具有现代化、时尚、性能不错的中级车一定会受市场欢迎的，即使福特的金牛座就要出世，但在其他两家巨头没有什么拿得出手的产品的时候，金牛座也不能独揽市场，AMC一定能从福特和日本车的夹缝中获取一块丰厚的蛋糕！

　　使用土星品牌，既年轻又没有时代的沉重感，新车型取名为奥拉（Aura）。实际上就是土星Aura，去掉了从车头到车尾的那一条凸起的中间线，在历史上通用还拿它贴上了欧宝的车标在欧洲卖得不错。

　　对林强生来说最难的反而是怎么将车型80年代化，造型不能太超前，真是伤脑筋啊！

　　但无论如何，这款车在历史上也是相当受美国人欢迎的一款低调的中级车，与福特金牛座流传出来的配置处于同一个档次，也具有流线型的设计外观。

　　这里还有个小插曲，美国车的流线型设计，据说是由福特金牛座普及开来的，这是美国人自己认为的，从这就能看出美国的汽车消费者们是多么的保守和自傲。

　　实际在金牛座之前，德国奥迪大众等车商早就推出了流线型的设计外观，奥迪100和高尔夫等等，可是德国车在美国没什么地位可言，尽管卖的不错。但福特金牛座一出世，美国市场立刻就给了它领袖地位，可见美国人也是相当仇外的，你虽然卖得好，但我就是不认可！

　　所以，林强生也有信心推出一款和金牛座一样的流线型设计的车型，就是应了美国人的那种，“我们本土终于也有了这种车型，大家都赶快支持国货吧”的心情！

　　克格鲁曼看着一份报纸，抬起头来惊奇的向林强生问道：“近来在媒体上报道了关于美国汽车公司的一些最新消息，林先生您是否知道，这则消息已经让很多家媒体疯狂了！”

　　林强生好笑地问道：“是什么？”

　　克格鲁曼翻着报纸说道：“这份报纸上透露，AMC在实行关闭工厂裁员的政策时似乎遇到了一些阻碍，当地人并不认可这项决策！但是您亲自去了一趟基诺沙工厂之后，却决定在当地投资一家新型汽车工厂，甚至在当地还投资了几家公司，其中有一家大型造纸厂、一家屠宰场、一家食品加工厂、一家牛奶公司，有消息说这些工厂公司把基诺沙汽车厂裁员掉的工人都吸纳了进去，从而给了这些可怜的工人一份新工作！”

　　他笑着对林强生说道：“我不得不说，AMC员工遇到了一位好老板，您仁慈的给了他们一份新工作从而让多少个家庭可以继续享受温暖，多少个孩子可以安心的上学，您挽救了无数个美国家庭，我非常欣赏您所做的一切，我本人非常感谢您的慷慨行动，那些投资，无法用语言形容我所看的，真的是难以令人相信，居然有企业主会这么做，我想那些毫无顾忌裁员的企业家，真应该好好学习一下您的做法！”

　　林强生说道：“您其实也完全不必感谢我，我看到了工厂关闭带给工人们的影响，裁员的决定将使得很多人陷入困境！作为一个企业家，我的办法总是比员工要多一些的，我认为那些人总有一个工作适合他做，换一个环境也许会更好，我对他们有信心，基诺沙工厂的错误完全不必要让工人们来买单，他们也应该享受美好的生活，所以我投资了当地，重新给了他们一份工作，希望我所拥有的企业能够完美的解决这个问题，我也正在探索当中！”

　　克格鲁曼惊讶地说道：“我对您的想法表示感谢，而您的所作所为也让我想到了另一位华裔企业家，他是一位台湾人，王永庆先生。据我所知，82年他在美国的石油化工行业进行了大规模的收购行动。这位华裔企业家也仁慈的对待了被收购企业的员工，在当时石油行业不景气的情况下，他主张克服困难保证旗下的美国员工不失业，他也做到了！”

　　克格鲁曼好奇地问道：“我很纳闷，您和他都是华裔企业家，也都不约而同的采取了保全员工的做法，尽管方式不同，但是效果却是一致的，让员工不失业！这很奇怪，一位民主社会市场经济成长起来的企业家和一个共产主义环境下成长起来的企业家，你们都采取了差不多的形式，这是不是一种身份上的认同，或者是某些别的什么？”

　　林强生暗道，当然是为了讨好美国人了，王永庆在大陆还不是说裁员就裁员，在美国他敢吗，说到底他们都是外来者！

　　他转而换上了一脸温和的笑容，要多亲切有多亲切地说道：“可能是我们都认为，美国经济会转好，未来会更有希望的吧！至于别的，那就是我真的被基诺沙当地的人民触动了，这么一个小镇如果大部分人都失业，真的难以想象，我有能力做了一些事情，也是让我自己很开心高兴的一件事，至少不会因为我的一个决定而让很多人受苦受难！”

　　克格鲁曼点了点头，说道：“您是一位好心肠的企业家，这在美国市场经济的今天真的是难得的！”

　　林强生笑了笑，这样的好名声他还是很愿意得到的，其实美国社会也是个讲人情事故的社会，投桃报李美国人也懂。


第683章 绕不开的话题

　　专访还在继续，只不过克格鲁曼还是不甘心对他感兴趣的话题避而不谈。

　　“我们都知道美中两国最近这些年来互访频繁，布什副总统也将在十月份访华，您是怎么看待美中两国的关系的？”他终于问出了政治话题，这也是这次专访的重头戏，他非常期待这个年轻的华裔企业家有着怎样的认识。

　　林强生笑着说道：“这个问题太不好回答了，你不应该问我，应该问那些喜好研究大国关系的专家！”

　　克格鲁曼感兴趣地说道：“我觉得您为华裔人士又是个大商人在这个问题上，你们应该更有感触才对！在美国的华裔社会，即使是少部分的成功人士也都避免讨论这样的问题，是不是长久以来形成的习惯让像你们所顾忌呢，您有什么顾虑吗？”

　　林强生摇了摇头说道：“我没有顾虑，现在的中国比以前更开放了，自从改革开放之后，中国在南方建立起了经济开发区，已经打开了国门，中国的很多有识之士都知道必须要这样做，这是中国最现实的需要，闭关锁国不是长久之计！”

　　克格鲁曼紧接着问道：“这是不是意味着中国以后会更开放更自由，向着民主制度过度，是不是意味着中国向文明社会靠拢？”

　　林强生摊了摊手说道：“中国的政治协商会议本来就是民主制度，中国以后会更开放更自由，这一点上我觉得没什么问题，至于你说的文明社会，我觉得中国正在走自己的一条特色之路。”

　　克格鲁曼疑惑地问道：“您说的协商会议，可是据我所知，中国所选出来的那些代表也就是仅仅举个手而已，并不能代表他们真正的意志，他们也代表不了人民，只是传声筒！还有，您所说的中国特色是什么？”

　　林强生摇了摇头，说道：“这方面我并不太了解，但我想既然中国选了这种方式，那一定就是适合这个国家的！中国特色，我想现在的民主制就是西方社会的，中国不一定会全盘继承，开放的过程中也一定会有接受以及对抗的，在这个过程中，中国会找到自己的道路，毕竟一个大国，中国不可能照抄西方社会的制度和价值观，这是不可能的，一定会发展出中国自己的特点！”

　　克格鲁曼质疑地说道：“文明就有着民主自由权利等等价值的体现，这也是普世价值观，违背了这些个属性也就不是文明社会，我不知道中国能发展成什么样，可是按您所说的一定不属于普世价值的范畴，这种制度下中国也永远都不可能有民主自由！”

　　林强生遗憾地说道：“这个过程必定是很长的，我只能说整个中国的的确确是向着更开放更自由的方向前进着。就比如，美国的法律多如牛毛，有相当一大部分美国人不了解各州各县的法律而犯法，一些法律的确给美国人民生活上造成了困扰，但是我不能说美国这样的做法就是束缚美国人民的自由，不能说不废除着些困扰美国人民的法律就不民主！中国现在没有那么多的法律，很多管理制度也很粗放，但中国正在完善制度，这个过程也是不可能一蹶而就的。每一年美国很多州都在修订一些新的法律，美国一蹶而就了吗？没有吧，大家都有一个完善的过程！”

　　克格鲁曼并不认同林强生的说法，他心有不甘地说道：“中国一直是个JiQuan国家，这样的国家无法保证人民的自由和权力，那么在这样的国家，人民也没有属于自己真正的财产，中国人的财产随时都有可能被政府没收，而这样的国家就更不能保证外国投资者的利益了！您开始在中国的时候是作为一个小经营业者，您当时就不担心，您的财产会被政府没收掉吗，那么国外投资者如何保证自己在中国的投资最终不会被没收呢？”

　　林强生重重地说道：“这一点你说到了点子上，中国这些年来和外国的往来越来越频繁，这一点我就是个很好的榜样，你看我在中国的投资不是也没有被没收掉吗！西方人士与中国打交道确实存在这个顾虑，担心投出去的钱收不回来，投资一落地就会被没收资产。但现在这个顾虑在中国完全是不必要的，新一届的领导人懂得世界规则，他知道中国再也经不起一次所谓的洗礼了，我在中国的投资每年的盈利很可观，而且随着时间这个速度还将更快，几年时间就可以赚回投资并不是不可能，我想这一点很多去了中国的人都有这个感受，中国市场广阔，这是我们这样的勇敢的投资家所不能忽视的！但是，我的的确确是找到了自己的办法才能这么成功，如果看到访谈的人有意在中国投资，那么最好找我合作，我可以作为引路人！”

　　克格鲁曼笑了笑，说道：“林先生，您在给自己做广告吗？我们可不是商业类访谈啊！”

　　林强生哈哈笑道：“我知道时代周刊的影响，你们是世界的，有着相当庞大的用户，不趁机夸赞自己一番怎么行！”

　　克格鲁曼摇了摇头笑了，之后言归正传地说道：“我清楚确实有很多人看好中国市场，但我想问，你就真的不担心那个JQ政府有一天会翻脸吗？”

　　林强生肯定地说道：“我认为中国已经打开了国门，将来开放的程度只会越来越大，再想关上这扇门就没那么容易了。而且最关键的是，中国人口数量已经超过了10亿，十年后就会超过12亿人口，这么多的人口数量给中国带来了广阔的市场，人口红利相当可观，可是要养活庞大的人口也是个难关！中国政府要解决人民的就业问题，吃饭问题，物质需要和精神需要，人口问题是个中国一个现实的考验，中国只能扩大就业，开放市场，让外国人进去投资，把自己的工商业搞上来，发展私营经济，只有这样才能满足庞大人口的需求！追本溯源，把这些问题一一摆在眼前，西方的观众就会发现，中国只能向前奔跑不能后退！”

　　克格鲁曼惊讶了，林强生的说法果然独到，西方人也确实不知道中国的人口问题有多严峻，要解决这些人的生计是多么的难！

　　林强生意犹未尽地说道：“时间到了现在，中国的改革开放已经五六个年头了，这个过程很艰难，在中国国内我相信遇到的阻碍是很大的，但是国家上层却是一如既往的坚持这个政策不动摇，这是很难得的，我看到了中国的信心和决心！同时，我觉得西方社会应该认识到，中国已经越来越转向市场经济，就是你们所说的自由市场，美国人民应该安心的看带着这一切，不要有所怀疑‘他们’的决心。因为按照西方政治学的观点，市场经济将促进培育个人主义的社会、经济和政治发展，促进表达的自由，而民主国家间爆发战争的可能性也较低，这是符合逻辑的！”

　　“您怎么看待美中的关系？您的集团是否会继续加大中国的投资？您认为，崛起了的中国对美国是一个威胁吗？”克格鲁曼同意了林强生观点，他接着问道。

　　林强生收敛了神色，仔细的思考了一会才慢慢说道：“我知道，截止84年底，美中贸易额已经超过了50亿美元，这个数额是1979年建交时期的5倍，美国也成为了中国第二大贸易伙伴。我大胆预测一下，五年后美中贸易额将会突破100亿美元，而这会给美国创造无数个就业岗位！”

　　克格鲁曼问道：“第一大贸易伙伴是哪个国家？”

　　“是日本！”林强生说道。

　　克格鲁曼一听日本不由得耸了下肩膀，说道：“我猜到就是日本人！”

　　林强生笑了笑，对美国人的那种对日本的无奈和鄙视以及嫉妒很是好笑，他接着说道：“美中关系是美国的最重要的对外关系之一，我想这一定是长期性的。我预计未来50年内美中之间都不会爆发战争，那么我们还怕什么呢，所以像我这样的企业家才会放心的投资中国，实际上我认为自己是一个投机者多过于企业家，或者是投资人更合适一些，我很看重自己的资产，我也不希望哪一天它们忽然没了！”

　　“谁都是这么想的！”林强生点了点头又重复的道。


第684章 林强生的惊世之言

　　“林先生，您还没有回答我提到的一个问题！”克格鲁曼笑着对林强生说道。

　　“中国是一个大国，是太平洋沿岸国家，在远东有着重要的影响力，那么中国崛起以后，这样的大国是否会对美国产生威胁？”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“美国完全不用担心中国的崛起，就像我所说的五十年内美中之间不会爆发战争！”

　　“您就那么肯定？”克格鲁曼问道。

　　林强生点头说道：“我肯定，中国目前的任务就是发展经济，因为自从打开国门之后，中国猛然间发现原来世界已经不一样了，现在的西方社会已经用他们所不熟悉的处事方式来对待社会问题，同时社会也发生了翻天覆地的变化！这是他们完全陌生的世界，只要看到了，中国就会意识到西方已经由质变引发了量变，这是自从二次世界大战以来，几十年间世界就有了如此迅速的变化！中国意识到了，也惊醒了过去的迷梦，开始现实的考虑差距了！我认为未来的十年内，随着信息化物流网络的发展，第三次工业革命已经开始了，信息技术推动新能源，美国国力会进一步增强，从而遥遥领先它的对手，我对美国是有信心的，未来没有任何国家能与之抗衡！”

　　克格鲁曼惊讶地说道：“没想到您对美国的评价这么高，那么中苏您又如何评价？”

　　林强生说道：“中国我已经说得很多了，它将长期处于发展中国家的行列，这个未来五十年基本上是肯定了，这个发展过程是长期性的，解决人民的吃饭问题，富裕问题，才是他们现在的任务，中国现在就在努力的追赶世界，恐怕这个时间不会短！而苏联，我认为这个国家目前也存在着很大的问题，它在七十年代的扩张政策就埋下了隐患，自身的经济有着很大的缺陷！我认为，美苏之间不会爆发战争，这是肯定的，更不会有核大战。现在的苏联还深陷在阿富汗的战争泥潭之中，苏联的实力减弱的很厉害，同时我们看到像欧洲间的战略联合分散在历史中并不少见，像辉煌一时的汉萨同盟、神圣罗马帝国都已经烟消云散。”

　　林强生忽然抛出了一个惊人的论调，把克格鲁曼以及周围的人都震惊得无以复加：“我认为苏联也会走向终结，终有一天它会像历史上的这些联盟一样瓦解！我还认为，这个时间不会遥远了，未来会由二极世界向单极世界转变，冷战会结束，美国会取得最后的胜利！所以，我对美国是有相当大的信心，未来它将会是全球第一的国家。当然，我希望在那个时刻来临的时候，美国人民不要手足无措，我已经向你们打过招呼了，记得我的话！”说完之后，林强生长出了一口气，大声的笑了笑。

　　笑声打断了克格鲁曼，也让在场的工作人员都恢复了神色，但是他们手中的动作却都停了下来。

　　“哦，我的上帝，我听到了什么，您居然认为苏联会倒台，您可不可以具体的说一说，为什么您这么认为？”克格鲁曼差点惊叫出声，他强抑制住自己不要惊慌的站起来，勉励维持着表情紧张的问道。

　　林强生耸了下肩膀，说道：“很简单，苏联不是一个国家，它是由众多国家联合起来组建的，但是长久以来苏联的本体俄罗斯一直利用强有力的武装力量来压制其他共和国的声音，而现在苏联陷入了阿富汗的泥潭当中，消耗了它很大的力量！还有这些年来苏联人不知疲倦的扩张政策，给联盟中的共和国造成了沉重的负担，这些国家长期被抽血，经济贫困，国家负担很重。他们与苏联本体的政治矛盾社会矛盾无法解决，终将会有一天爆发的，我认为这个时间不会远了，那个时候就是苏联解体的时刻！”

　　说着说着，林强生忽然皱了皱眉头，向克格鲁曼问道：“这一段会不会播出去？”

　　克格鲁曼惊慌地说道：“我也不知道！”

　　突然，他似乎听到了一个什么声音，然后不自觉的按住右边的耳朵，听了一阵克格鲁曼抬起头来对林强生郑重地说道：“林先生，很抱歉，我想专访只能到这里了，您的到来让我们由衷的感激！”

　　林强生的惊讶一闪而逝，他没想到克格鲁曼耳朵里还有个耳机，不知道这会是谁在偷听着他们的谈话。

　　他点了点头，笑着站起身来和克格鲁曼握了握手说道：“我也很高兴来到这里！”

　　克格鲁曼点了点头，两人一边说着一边走出了会客室，他恭敬的把林强生送出了门，不见了对方的身影之后立刻转身向会客室隔壁的一间屋子快步走去。

　　而这时那间屋子的门也从里打开了，一名五十岁左右的中年白人走了出来，大声的对克格鲁曼说道：“好样的格鲁曼，我们掌握了很劲爆的独家消息，立刻对稿件审核一遍，然后马上安排发行，一定要把下期的题目想好！”

　　克格鲁曼紧张地说道：“亨利，专访的内容是否要向上面通报？”

　　亨利自然知道克格鲁曼说的上面绝不是他们的上司，而是更高层的人，或许还有国家情报机构，但是作为时代周刊的主编之一，他也有自己的坚持，于是说道：“我们应该坚持新闻自由，这是底线，林的专访没有涉及什么绝密消息，那么就应该发行出去，这是我们新闻人的责任，公众也有权力知晓！”

　　克格鲁曼为难地说道：“好吧亨利，但愿这档节目曝光出来，不会有什么麻烦！”

　　亨利笑着摇了摇头说道：“会有什么麻烦，联邦调查局或者中央情报局会找我们的麻烦吗？你想多了格鲁曼，他们看到这个访谈也只会当做是欺世之言而已，开什么玩笑，你以为真像林说的那样，苏联会解体吗？哈哈……”

　　看着还震惊不已的克格鲁曼，亨利笑着摆了摆手说道：“没人会相信的，或许那些研究家们会感兴趣一些，还有我们的读者，美国人民就喜欢听这样的消息！我只知道这个访谈曝光出来，无论是杂志还是我们电视节目都能上升一些订阅户，这就足够了！”

　　看着亨利主编潇洒的转身而去，克格鲁曼嘟囔地说道：“但愿吧，这个访谈曝光出来不知道苏联人会怎么想啊，会不会招来克格勃的密探？！”

　　克格鲁曼郁闷的想了想，最后摇头说道：“算了，反正该着急的又不是自己，不过这期专访我一定能大大的出名了，该想个什么标题呢！”

　　林强生走出了摩天大楼回头看了看，泊车员把凯迪拉克开到了近前。两人上了车，杜萍抑制不住的疑惑，问道：“强生，你说苏联会解体是怎么回事啊？”

　　林强生说道：“就是会解体喽！”

　　杜萍惊疑不定地问道：“解体就是分裂吧？苏联不是一个国家吗，怎么会分裂呢？”

　　启动了汽车，林强生纠正她说道：“苏联可不一个国家，它是一个联盟，就像二战时期的同盟国一样，既然是联盟为什么不能分裂？”

　　“可是，如果苏联分裂了我们怎么办呢？”杜萍惊讶地说道。

　　林强生想了想，说道：“这的确是个问题，我们做好准备到时候只能低调再低调了，现在东星集团已经是一家跨国企业了，也不得不考虑一些政治因素！”

　　杜萍懵懂的点了点头，想了想她不由的担心起来说道：“到那时如果苏联真的分裂了，那中国该怎么办，美中关系还会像现在这样吗！”

　　林强生重重地说道：“所以我才要给中国的某些人提个醒，别把美国人想得太好，别到时候措手不及！美国始终是把中国当做潜在敌手的，国内的一些人如果看到我说的这些，或许就不那么天真，希望他们抓紧时间吧！”

　　中国和美国今年已经签署了歼八二歼击机的改进计划，可是在项目进程中却进展的很不顺利，项目进展缓慢，87年才开始改装飞机。

　　而也是今年，大飞机运十项目下马，国家民航开始转向进口飞机，1985年也可以说是中国航空工业重大的损失之年！

　　林强生不想让这件事情发生，但是他知道自己的力量有限，不能左右大势。

　　但是他可以从中搅局，让国内的某些人不要想着从国外拿来就一定会得到个完美的结局，天下没有白吃的午餐，走捷径是要付出代价的！

　　想着想着，林强生忽然转头对杜萍笑着说道：“这是个已经改变了的历史，多有趣啊！”

　　杜萍对林强生莫名其妙的一句话摸不着头脑，但是她现在的心情乱乱的，不知道将来的自己会怎么样，也不知道如果那个时刻像林强生说的真的到来了，自己怎么面对，也许林强生也只是胡说的，但愿如此吧！

　　“强生，我想回国看一看！”杜萍突然对林强生说道。

　　林强生问道：“是给你儿子办理出国手续吗？”

　　杜萍摇了摇头，说道：“我觉得还是让他在国内上完小学和中学的好，美国的教育不太适合小孩的成长，我也不想他忘记母语！”

　　林强生点了点头说道：“在国内上完高中课程再来美国上大学更好，毕竟国内的基础教育很扎实，我支持你！”

　　杜萍点了点头，她看着林强生微微的笑了笑，也许在这个男人身边最安心的就是他无条件的包容自己！


第685章 AMX美式肌肉车

　　林强生没有等时代周刊把他的专访发行出来就离开了纽约到了洛杉矶，因为新开发的土星奥拉Aura车型已经开始了做等比例金属模型。

　　LS汽车研究所的工程师们已经基本不采用油泥模造型了，利用大型的数控化精密切削加工中心，直接把车的外观切削出来，比油泥模省时省力，现在很多汽车生产商已经开始使用这种方式了。

　　除了奥拉Aura之外，另外又设立了性能汽车的研发项目，这是LS汽车研究所接到的第一个开发性能车的任务。

　　AMCAMX是美国汽车公司在1966年推出的一款双座GT跑车，或者更应该说是外观接近跑车的美式肌肉车，由于其短轴距的设计特点，它在当时庞大的肌肉车型中相当的独特。

　　在当年，AMCAMX的主要竞争对手就是雪佛兰的克尔维特。最初它搭载了一台6.4升的AMCV8引擎，最大功率315马力，搭配4速手动变速器或3速自动变速器，百公里加速不到7秒，民间的实测速度甚至达到了324公里/小时，在60年代末70年代初是相当强劲的一款小型肌肉车！

　　虽然有土星奥拉，但是AMC这个品牌也不能就此丢掉，于是林强生想起了复兴AMX品牌，当初这个名称来源于美国汽车公司的一个实验性质的概念车型，随后在74年又推出了四门车型取名为“标枪”，但AMX就此流传开来，标枪也没有它前辈的成功。

　　为此，林强生专门请来了当初主持设计AMX的维克·锐维欧来参与这个品牌的复兴计划，以及新性能车的设计。

　　锐维欧60多岁，已经到了退休的年纪，但是有人聘请他来参与车型的开发他本人还是很高兴，更不要说这是当初自己曾经最自豪的一款车型。

　　在汽车试验车间，一辆短小精干的AMCAMX停放在场地中央，老头对林强生说道：“实际上，AMX的设计理念就是试图把肌肉车和跑车融合起来，以满足两方面受众的需求，没想到年轻人也很喜欢这个马力强劲的小家伙，可惜后来石油危机来了，人们渐渐抛弃了耗油大的车型！”

　　林强生疑惑地问道：“当时AMX对手是通用的克尔维特？”

　　维克点了点头，看了一眼AMX自豪地说道：“当时克尔维特已经很强大了，它是用英国车的外壳造的一款美式跑车，相当受市场上的欢迎，但是AMX也认准了跑车市场，在当时AMX对克尔维特在性能上和受众的喜爱度上都不落后！”

　　他摇了摇头接着说道：“可惜，AMC的领导者们断送了这一款好车，美式肌肉车和跑车的受众是绝对不接受对方的理念的，这款车推出后，虽然由于其3200多美元的低售价吸引了很多喜爱跑车的年轻人，但是真正肌肉车的受众却很少接受它，相反都被对手，另一款真正的肌肉车福特的野马吸引去了，AMX没有完成两方面的真正整合最后失败了，在1979年AMC停产了这款车，之后雷诺收购AMC我也就辞去了副总裁的职务，离开了公司！”

　　看着老头落寞的神色，林强生安慰地说道：“所以我决定重新启用这个品牌，美国汽车公司要用这款车延续它在轿车界的地位，这种纯正血统的具有美式基因的车型AMC是不能丢弃的，我也有信心让它重新焕发生命力！”

　　维克欣慰的点了点头，问道：“你打算怎么做？”

　　林强生看了看AMX，走上前去围着车子转了一圈，他看着汽车的长短摇了摇头说道：“新车将采用4.3LV8发动机，进行现代化改造，配置电子燃油喷射装置和可变气门正时技术的新型发动机，增强马力！我计划把轴距加长，短轴距已经不适合美国市场，我认为石油价格下降，美国人民开始重新喜欢大车，2464毫米的轴距明显不能适应市场需要了，最起码要再加长250毫米，这样2门车型的空间就会舒服很多了，内部不再拥挤，适合美国人民越来越大的体型！”

　　科迈罗的轴距是2852mm，可以说属于中大型车的范畴；而另一个福特野马的经典轴距也在2720mm，所以未来是长轴距的天下，短轴距已经到了该抛弃的地步了。

　　维克锐维欧惊讶地说道：“增加这么多！”

　　不过他也点了点头，赞同地说道：“不错，这样整辆车就显得比现在更流畅，而且内部空间增加了不少，还能往里丰富很多新技术配置，好，就这么干！”

　　林强生点了点头，又接着说道：“我们给这车去掉整体式制造的玻璃纤维外壳，采用平均值不超过1.3mm厚的新型合金钢板外壳，翼子板、前后保险杠都采用工程塑料材质，要加大新型材质的使用率，研究如何减重！”

　　他看着腰线和C柱的位置，对维克锐维欧说道：“前后翼子板和腰线上的黑色彩条不要弧度，要改成平直的两条设计，从头到尾，这样更显得利落干净！”

　　林强生在C柱上用手比划了一个拐角，然后说道：“C柱将采用霍夫迈斯特拐角的设计方式，这是宝马从1961年推出的宝马1500上采用并延续至今的经典设计元素！C柱靠近后窗的位置上有一个小小的弯角，这个弯角设计可以让车辆看起来更具运动性。当然，除了外观好看外，用途也是巨大的，霍夫迈斯特拐角还能为第二排座上的乘客带来更加便捷的上下车方式。虽然现在有众多轿车都采用了雷同的设计，但毋庸置疑的是，宝马才是开创此设计先河的汽车厂商，这一点我要向他们致意！”

　　林强生又来到了车头，维克也绕了过来并且好奇地说道：“年轻人，这一款你要怎么改？”

　　林强生看着AMX的车头样式，向前倾斜的发动机盖，还有类似鲨鱼嘴的造型，他指着前面的镀铬装饰物，说道：“这种手工镀铬金属条的设计已经过时了，新车将采用一体式技术制造的翼子板和车头，我的意思是去掉镀铬金属条，保留十分有特色的鲨鱼嘴造型，再往里收一下圆滑一下就更好了，这样的外观显得压抑而低调，更富有冲击力，两边的圆形大灯要更突出，去掉外边方形的包围！”

　　他绕到车的后边说道：“尾部的两组方形尾灯造型……”不知道为什么，林强生看到AMX滑稽的尾灯感觉这个设计非常的傻气，他忍不住的笑着说道：“现在的这个尾灯造型，就好像是四颗红色的宝石装在四只碗里，我们要把宝石突出出来，去掉碗，这个造型太难看了！”

　　维克锐维欧耸了下肩膀，辩解地说道：“现在看来是这样，可是在当初，60年代末，这个车尾可是相当前卫时尚的！”

　　总体来说，新的AMX有些像科迈罗和野马汽车的综合体，不过它还是很有特点的，就是那个鲨鱼嘴造型，非常经典。当然，科迈罗和AMX几乎同时推出了肌肉车，也都有鲨鱼嘴造型，设计师不约而同的借鉴了彼此的一些设计。

　　实际上，后世的三大经典美式肌肉车通用的科迈罗大黄蜂、克莱斯勒的道奇挑战者、福特野马，已经不是纯正的美式肌肉车了，与石油危机之前的美肌相比它们都属于小一号的小马车，90年代开始复兴的美式肌肉车实际上已经被这些小马车取代。

　　方头楞臀，腰线笔直，比如经典车款，1965庞蒂克GTO。就像美国人对男子的评价一样，脸越方越MAN，最好国字脸，史泰龙或施瓦辛格那样的最好，连发际线都是平的，下巴也要平。

　　维克锐维欧联想了一下新车型，笑着向林强生伸出了大拇指，说道：“如果投入足够的资金，我保证能拿出一款让顾客满意的新车！”

　　林强生哈哈笑道：“维克，你这么大岁数了，还想着带领设计团队吗？”

　　维克锐维欧摇了摇头，说道：“年轻人，我虽然老了，但是体力还可以，同时我也很喜欢新东西，纽约车展和底特律车展我也时常参加，你的那款新车，雷克萨斯就很棒！”

　　林强生想了想，看到老头坚定的眼神，于是他点了点头说道：“好吧，这个车型的复兴工作就由你来主持，过后我会给你我的设计方案和大致的数据。”

　　维克点了点头，说道：“我想新车还是在芝加哥的AMC总部进行开发的好，那里有这个车型的很多资料，还有着成熟的设计团队！”

　　林强生点头同意，芝加哥的实验室离着位于伊利诺伊州的新AMC工厂很近，况且那里本来就是AMC公司研发车型的大本营，没必要把项目都集中在LS汽车研究所，给两方面造成干扰。

　　“好吧，那新AMX就在芝加哥研发，我期待着在两年之内看到它的成型！”林强生说道。

　　维克点头说道：“只要你能尽快的提供车型外观和设计参数，以及充足的资金保障，我计划先进行内饰的改进工作，这样多头并行可以缩短研发时间！”

　　“两年，应该没有问题！”

　　林强生看了看眼前的AMX，拍了拍它的车身，说道：“现在其他厂家都依靠日本技术来制造美式肌肉车，那些已经不是真正美国风格的车了，所以我希望我们的AMX能够再次的一鸣惊人！”


第686章 争论

　　林强生与维克锐维欧谈完了车型的改进，之后就与他道了别，他准备返回旧金山，到硅谷去看一看自己的几家公司。

　　“先生，请带上墨镜，外面有很多记者堵在门口！”出门之前保镖递给了林强生一个墨镜，其他的保镖也把他保护在了中间。

　　自从时代周刊发行了他的专访之后，猛然间林强生的话题就在美国掀起了轰动，人们都在热议着这个华裔年轻人和他所取得的成就，其中讨论最多的还是他的一些关于美国和苏联的奇怪的言论！

　　林强生成为了最新一期时代周刊的封面人物，他被这个世界性的杂志赞誉为了“最神奇的华裔富豪”的名号。

　　时代周刊全文报道了，林强生少年时期在中国的一些创业经历，同时又介绍了他如何在美国取得了商业上的成功。

　　他不是首位登上《时代》封面的华人企业家，但他是如此的年轻，且在短短几年间就走完了大多数富豪的成功之路！

　　尤其是林强生在中国白手起家，以及初到美国短短时间就在金融界抓住了难得的发财契机。

　　上面详细的介绍了林强生的几次金融界的操作，以及后来投资电脑公司的发展轨迹，难得的是克格鲁曼还搜集到了一些关于林强生在中国的新闻报道和他的一些投资项目。

　　林强生的发家史吸引不少美国民众的关注，由于他今年也才刚刚满21岁，在这个年纪就名列福布斯等各大富豪排行榜的前列，时代周刊的影响是如此之大，消息报道出来后顿时在美国引发了轰动，甚至于带动了周刊的扩大发行！

　　美国人民简直不敢相信，居然还有这样一位年轻的华裔富翁，他的故事是如此的让人难以接受，这个年轻人短短几年间就成就了很多大富豪一生的财富，这样的故事要不是时代周刊的报道恐怕根本没有人会相信，同时人们也对这个年轻华裔越发好奇起来！

　　而周刊也刊登了林强生关于中美和美苏的一些话题，尤其是他关于苏联将要解体、美国将独霸全球的言论，当很多人看到这样的言论后全都惊讶的目瞪口呆。

　　美国的很多政治观察家也震惊不已，等他们反应过来之后就立即的发表了各种反驳意见，美国的新闻媒体一时间被林强生引出的苏联崩溃论搞的天翻地覆热闹非凡！

　　当然，新闻媒体关于这些言论的报道，也给林强生造成了一些困扰，美国各大电视台纷纷邀请他出席访谈节目，为了请到这个年轻人，很多媒体挖空心思的联络到了他，林强生顿时成了名人。

　　他的出行变得不方便起来，美国的各大新闻媒体的记者们纷纷出动，试图接近林强生，只要他随便的对他们说几句话，也许马上就会公诸报端，林强生也着实体验了一把被记者围追堵截的恼火。

　　当然，这些还不算什么，自从林强生发表了那些不负责任的言论之后，中美关系就似乎变得微妙了起来，以前美国媒体上关于中国的正面和负面新闻始终处于一边倒的状态，但是他的言论发表了之后，一下子仿佛中国的新闻变多了。

　　而后，关于中国的改革开放和这几年来的一些举措又被人重提并且着重的进行了报道，美国人对中国的了解一下多了起来，甚至一些政界人士也出来发表谈话，表示欢迎中国越来越自由的国策，以及赞扬中国积极接触国际社会的努力，但也不缺乏一些担忧的声音，但是这些声音已经形成不了主流。

　　但是另一方面，林强生关于苏联的一些负面言论报道出来后，在美国本土也引发了大量的关于苏联前途，以及苏美关系的一些讨论。虽然他早已经预料到了会这样，但是仍然没有想到美国社会反应得这么快，这么猛烈！

　　现在美苏之间的国际争端与冲突十分激烈，80年代也是中情局最活跃的时期，林强生的言论多多少少的算是支持了一把中央情报局的工作，美国人民对CIA的肯定有所上升，对里根政府的对外政策也有了更多的肯定，一些乐观的美国人甚至十分积极的评价林强生的预言。

　　美国出现了这样的态势和言论，一下子就让国际社会变得热闹了起来，苏联马上获悉了美国的新态势，并且知晓了一切都是一个叫林强生的华裔惹出的祸端，他们很生气，后果很严重！

　　林强生不得不增加了自己的保镖人数，出门都穿着防弹衣，他更是恨不得顶着个头盔出门。

　　《红星报》是苏联国防部机关报，在莫斯科出版，它与原苏共中央机关的《真理报》和苏联政府机关的《消息报》，并列为苏联三大中央机关报。

　　在时代周刊报道了林强生的预言，苏联将最终解体的文章之后，《真理报》在第二天就急急忙忙的发表一大通反驳林强生的言论，而且是史无前例的强硬！

　　紧接着战斗报，在广大苏联红军当中非常流行的《红星报》也刊登了强硬的反驳言论，“资本主义的走狗，我们盟友的叛徒、强盗，在美国的时代周刊上，不负责任的发表了一篇丧心病狂的对伟大苏维埃的诋毁文章……我们要用事实告诉这个卑鄙的小丑，他所藐视的苏维埃拥有着连美国都不敢正视的力量！”

　　苏联人甚至还在标题上做了文章，把林强生的头像挂了上去，然后在脑门上面画了个标靶，威胁的意思不言而喻。

　　还有《消息报》也不甘示弱的刊登了文章，他们邀请林强生亲自到苏联访问，欢迎他在苏联的土地上走一走看一看，并宣称他将因为那些不负责任的污蔑言论，向广大的苏联人民道歉！

　　而苏联媒体的强硬文章，同样的激起了美国主流媒体的反驳，他们纷纷宣扬林强生是一个受人尊重敬仰的优秀企业家，并且还拿出他仁慈的对待工人的事情来反驳苏联报纸上的一些攻击林强生的言论，一时间两方唇枪舌剑争论不休了起来，这样的激烈争论也吸引了美国人民的持续关注。

　　反正双方都没有动手的意思，就这样的隔空喊话了起来。

　　林强生预料到了他的言论会造成一些轰动，但是没有想到在美苏之间会引发一场大规模的论战，美国的一些坚定的反苏反共媒体看到了机会，借机大作文章。

　　他们一方面为了更多的订阅和读者，不惜发表更耸人惊闻的消息，并且有些好事者还煞有介事的真的制定了一个苏联瓦解的时间表，毫不在意林强生这个始作俑者的小命是不是受到危险，一而再再而三的挑拨苏联人的神经。

　　双方的你来我往也吸引了世界上很多媒体的目光，林强生这个名字也出现在了世界上的很多媒体上，这是一个热闹的八月！

　　只是这个名气有好的一面，但更还有糟糕的一面，在时代周刊的报道出来后，中情局的玛丽格雷特就给林强生打了一个电话，表示了对他安全的担忧，玛丽提到苏联人或许会恼羞成怒的派出特工暗杀他。

　　虽然林强生不相信苏联人会这么干，但还是加强了防范工作，万一哪个狂热的亲苏分子或者是克格勃真的派出杀手怎么办，他也不能拿自己的小命开玩笑。

　　“先生，您走在我们的中间，不要露头！”高大的特工头目哈科夫是艾丝特招募的第一批保全人员，这个在东欧出生的立陶宛人有着强烈的反苏情绪，这与波罗的海三国都是被苏联强行吞并的有关系。

　　“好的哈科夫，我就跟在你的后边！”林强生说道。

　　哈科夫点了点头，五名保镖同时跟进，一出大门外面的记者立刻蜂拥而上，保镖们推搡着挤开了一条道路，车子已经停在了门口，车门打开保镖们护送着林强生就要上车。

　　可是就在这时，在车门附近的一名有着棕色胡子的男子突然扬起了手，哈科夫发现这名男子手上正拿着一把刀，就要扎向林强生。

　　哈科夫猛然跨进了一步，挥手掌打在了男子的手腕上，男子的刀扬了起来，就在这刹那另一名保镖猛得向男子扑去。

　　“嘭”的一声，男子被保镖按在了车上，紧接着另一名保镖也上前按住了男子并且一下子就把他掀翻在地，这时候林强生已经上了车，随后哈科夫也跟了进来，司机迅速的踩下油门，凯迪拉克一下子冲了出去。

　　林强生回头看了看，只见两名保镖上了另一辆车迅速的跟了上来，那名男子被另外两个保镖按在地上铐了起来。

　　“是什么要对付我，难道苏联人反应这么快，他们的特工不会这么蠢吧？”林强生在心里边问道。

　　“哈科夫，我要这个人交代他为什么要拿行刺我！”林强生对旁边的哈科夫说道。

　　哈科夫点了点头，这个铁塔一般的壮汉说道：“先生，我们有专业人员审问！”

　　林强生惊讶了一下，看来艾丝特做了很多工作啊，专业，高效，这样的事也不用他操心。


第687章 邂逅维密

　　圣何塞是加利福尼亚州西部城市，地处圣弗朗西斯科（旧金山）湾南的圣克拉拉谷地。它距西北的旧金山64公里，有90万人口，为美国的第十大城市，被誉为“硅谷之心”。

　　在几十年后世界知名大型高科技公司，苹果、英特尔、雅虎、惠普、Ebay、FireFox、Google等都云集于此，也让这里成为了世界计算机及电子技术的圣地！

　　其实这座城市也不光是电子工业发达，它也拥有着电子仪表、宇航设备等许多工厂，这里的水果罐头和果品加工工业也占据着重要地位，其他还有农业机械、服装和酿酒等。

　　市内商业繁荣，有140多个购物中心，而且圣何塞是州际公路的中心，交通发达，有2条铁路线和1个大型机场，良好的地理位置促进了它的工商业发展，吸引了大批的创新公司在这里落户。

　　圣何塞的城东居住区，大部分都是维多利亚时代的建筑，古朴而华丽，且具有浓郁的欧洲风情。城东北的阿卢姆罗克公园景色秀丽，内有数处矿泉，玫瑰公园以搜集优良玫瑰著称。环公园的别墅区，住着硅谷的超级富豪们。

　　据FBI的统计，圣何塞保有全美国人口在50万人以上的主要大城市中最安全的城市纪录，所以富豪们可以安心的在这里出入，当然，这样安逸的环境也吸引了不少美丽的妙龄少女。

　　清晨的阳光照在身上暖洋洋的，林强生身着休闲运动装，脚踏索康尼慢跑鞋，沿着阵阵飘香的玫瑰公园大道大步的跑着。

　　哈科夫跟在他的身后，始终保持着20米的距离，而身后的不远处还有一辆凯迪拉克慢慢的跟随着。

　　“嗨，你好！”迎面过来一位金发碧眼的靓妹，她欣赏着林强生的高大身材，在他结实的胸大肌上流连了一番，然后向他热情的打了个招呼。

　　林强生也笑着打了个招呼，道：“你好！”

　　女孩与林强生擦肩而过，她回头看了看忽然转回身追了上来，在他身边一边跑着一边问道：“我是芭芭拉，你叫什么？看你有些眼熟！”

　　林强生放慢了脚步，向女孩说道：“你好芭芭拉，你可以叫我林。”

　　看着阳光帅气的林强生，女孩笑着问道：“你是新搬来的吗？”

　　林强生说道：“是啊，我刚来，在这里度个假，这的人不错！”

　　芭芭拉惊讶了一下，上下打量了林强生一眼，说道：“我还以为你在硅谷工作呢，像你这样的华裔在这里很多，不过他们不经常出来运动，也不喜欢跟人打招呼！”

　　跑到了大桥处，下面是哥德鲁普河的一个支流，林强生慢慢站了下来，一边活动着身体一边说道：“我想华裔的性格都很腼腆，一般他们不太善于和其他种族的人交流，另外又忙着事业和家庭。实际上我在硅谷有自己的公司，这才有闲情逸致来跑步！”

　　芭芭拉笑着说道：“哈，我看你就不是个疯狂的程序员，我果然猜对了！”

　　她笑眯眯的看着林强生，显得很是开心，而且这个姑娘有点傻白甜的气质。

　　林强生看着芭芭拉的金发和她灰蓝色的眼睛，还有脸蛋上的可爱苹果肌，然后说道：“你身材挺好，是做模特的吗，或者是大学里的拉拉队员？”

　　芭芭拉笑着点了点头，惊喜地说道：“你猜对了，我是在读大学，也是拉拉队员，这次到圣何塞是来参加这里举办的维密天使选拔赛，我希望能当选维密天使！”

　　林强生惊讶地说道：“维密来了圣何塞了吗？”

　　芭芭拉点了点头说道：“是啊，今年的西部选拔赛定在了圣何塞，希望我能被选上维密天使，她们的时薪很高的，宣传力度也很大，在她们那里当模特很容易出名，我想做个超级模特！”

　　林强生看了看芭芭拉，见她的样子很有潜质，问道：“你叫什么，全名？”

　　女孩没有迟疑地说道：“芭芭拉·帕斯文森，你呢？”

　　林强生打量了一遍女孩的脸蛋和身材，然后点头说道：“我叫林强生，我觉得你会成功的，你长得很甜，像个小甜妞，一定会被选上的，如果没有选上我会怀疑维密的欣赏水平了！”

　　芭芭拉高兴的笑了，她开朗地说道：“希望如此，谢谢你，林！”她努力的学着后面的汉语发音，但还是无奈的摇了摇头。

　　林强生笑了笑，向芭芭拉挥了挥手，说道：“我要走了，再见了芭芭拉！”

　　女孩呆了一下，马上问道：“你的联络号是多少，我可以再联络你吗？”

　　林强生想了一下，女孩尴尬地说道：“不方便就算了，那么再见了！”

　　林强生赶紧叫住了她，说道：“等等芭芭拉，我是在想给你哪个联系方式好，我这里有个私人号码你可以记一下，等维密天使出结果了告诉我一声，无论怎么样都可以和我说一说！”

　　芭芭拉看着林强生，见他一脸的真诚，于是她也恢复了笑容点了点头说道：“可以，我会第一个给你打电话的！”

　　林强生向后边招了招手，不一会哈科夫和凯迪拉克都到了近前，在芭芭拉惊讶的目光中，他打开了车门从里边拿出了一张名片递给了女孩，说道：“无论结果如何我都愿意和你分享，我们是朋友了！”

　　芭芭拉惊讶的看了看保镖模样的哈科夫，还有豪华的凯迪拉克，她目瞪口呆的看着林强生，默默的接过了名片说道：“我以为你说的公司是一家小公司，你是个经理一样的角色！”

　　林强生轻轻的摇了摇头，然后问道：“用不用我送你回家？”

　　芭芭拉虽然十分心动但是她还是摇了摇头，说道：“算了，我住的不算远！”

　　林强生点了点头对女孩说道：“希望维密不会错过你这样的人才，你的身材真的很棒！”

　　“谢谢你的赞美，再见！”对于这样的夸奖，芭芭拉开心的笑纳了，她注视着林强生上了车，然后高大的保镖也钻了进去。

　　看着宽大的凯迪拉克远去，女孩这才感叹地说道：“没想到搭讪了一个华裔，竟然还是个大富翁，我要不要告诉莎拉，还是算了，她对猛男更感兴趣。”

　　原本女孩只是见到帅哥随便的上来聊几句，可是没想到遇到了个心地不错的有钱人，这会芭芭拉看着名片上的名字和电话号码，想了想，之后她小心翼翼的把这张卡片直接塞进了胸罩里，顺势拍了几下才放心。


第688章 张珊珊

　　车子沿道路快速行驶，最后拐进了一片高档的住宅区，行驶了片刻，轿车在一座庞大的别墅门前停了下来，林强生按动了遥控器后大门开启，轿车驶了进去。

　　这是一栋维多利亚式的庞大别墅，占地面积颇广，凯迪拉克驶到了门前，一名女管家和一名女佣已经站在了门前，欢迎着男主人。

　　“梅琳，张小姐起来了吗？”林强生下了车，向女管家问道。

　　梅琳是一名英籍管家，30岁出头，她有着一头整齐的深棕色秀发，闻听林强生的询问，女管家轻轻的翻了个白眼，说道：“还没有，想必是先生和小姐昨天睡得太晚，恐怕她上午很难起来了！”

　　林强生看了看旁边一脸笑意的哥伦比亚女佣，一点也不害臊地说道：“那就先别叫醒她了，把早餐端上来就行。”

　　梅琳跟在了林强生的身后，说道：“好的，早餐马上就送上去，不知道张小姐什么时候起床，早餐还是要吃的，否则影响健康！”

　　林强生说道：“我上去看看她！”

　　他独自上了楼梯，这栋豪宅占地面积有500多平米，林强生来到二楼张珊珊的卧房打开门走了进去。

　　此时的床上正躺着一个漂亮的女人，只是她的睡相极其不雅，毫不遮掩的L露着丰臀，一支丰腴的大腿还压在被子上。

　　林强生走到床前把女人的腿抬了起来，把被子给她重新盖上。

　　“姗姗，先起来吃了早餐再睡吧！”林强生转过了张珊珊的脸蛋轻轻的拍了拍说道。

　　张珊珊迷迷糊糊的动了动小脑瓜，抬起手来握住了林强生的手，她睁开了迷蒙的眼睛看了一眼林强生，然后嘻嘻的笑了笑，又扫了一眼窗外的阳光，说道：“几点了，你起的好早啊！”

　　林强生看了一下表，说道：“快八点了，你快点起来吃早餐，一会梅琳就把早餐送上来了！”

　　“嗯，我就起来。”张珊珊嘟了嘟嘴说道，但她还是一点都没有起床的意思，反倒是闭上了眼睛赖在床上。

　　林强生抽出了手，把放在床柜边上的牙刷牙缸拿了起来，在张珊珊的耳边轻轻的敲了敲，叮叮当当的声音刺激的女孩又往被窝里缩了缩。

　　“别弄啊，好响！”张珊珊睁开了眼睛，噘着嘴不满的向林强生说道。

　　林强生说道：“快点起床刷牙洗脸，然后吃早餐，我听梅琳说你的胃不好，还不珍惜身体！”

　　“我好累的，还不都怪你！”张珊珊不满的小声嘟囔道，她见林强生起身，问道：“强生，你早晨去哪里了？”

　　“去跑步了，你别说圣何塞这地方常年阳光普照，还真是个居家度日的好地方！”林强生把窗帘拉了开来，大大的阳光一下子照了进来，让整个房间内都充满了暖色调。

　　“你还这么有精神啊！”张珊珊感叹了一声，她抻了个懒腰之后坐了起来，紧接着就下了床，咯咯笑着扑到林强生的身后一下子抱住了他。

　　林强生握住张珊珊的双手，享受着后背上传来的柔腻感觉，他反身把张珊珊抱在了怀里，宠溺地说道：“你要是累的话就把早餐吃了再睡，这样对你的身体有好处，不吃早餐很容易发胖，而且胆汁回流对胃不好！”

　　张珊珊轻轻的点了点头，然后抬起了头来，可怜兮兮的向林强生问道：“我胖吗？”

　　林强生故意看了看她的胸脯，摇摇头说道：“还行，不算胖也不算瘦啊！”

　　张珊珊向他皱了皱眉鼻头，说道：“哼，我要让自己吃成个胖子，让你再磋磨我！”

　　“那还不容易！”林强生哈哈大笑，把女孩整个抱了起来在她下巴和脖颈之间一顿狂吻。

　　张珊珊嘻嘻哈哈的笑着，躲避着林强生的骚扰，她求饶着道：“强生，别来了，你放过我吧！”

　　林强生亲了亲她的小嘴，说道：“好吧，现在放过你，让你休息够了再慢慢吃掉你！”

　　“嗯，好啊！”张珊珊笑着点了点头，两只小脚丫落地之后，她连忙跑回了床边拿起牙刷牙缸又跑去了洗手间。

　　林强生盯着张珊珊赤裸的身体摇了摇头，这丫头在自己面前是彻底的放开了，一点都不避讳。

　　……

　　九点半左右，电话铃声响了起来，林强生正坐在窗边看着报纸，他拿起了话筒，电话里传来了一个女声，是他一间公司的秘书打来的。

　　“林先生，这里是思科，首席执行长官约翰莫格里其先生，约您十点见面，讨论有关收购波萨克与莱尔娜名下剩余股份的问题！”

　　林强生看了下表，说道：“告诉莫格里其，我会准时到达公司的，波萨克与莱尔娜会去吗？”

　　秘书说道：“我已经联系了他们，波萨克先生说他会准时付会！”

　　林强生说道：“但愿莱尔娜也会去，这次不要再爽约了！”

　　“先生，要我再确认一下吗？”

　　“不用了！”

　　放下了电话，张珊珊走了过来靠在了他的身边，好奇地问道：“波萨克和莱尔娜是谁啊？好像你很看重他们！”

　　林强生看了下女孩，说道：“是我投资的一家公司的股东，也是一对夫妇，那家公司是他们创立的！”

　　张珊珊问道：“你要收购他们手里剩余的股份？”

　　林强生点了点头，叹了口气说道：“本来我是想让他们保留这家公司的股份，算是尽一份人情，可是他们在失去了公司的控制权之后变得有点不可理喻了！尤其是莱尔娜，这个女人很叛逆，我选择的CEO是最适合这家公司的人选，可是莱尔娜偏偏看他不顺眼，公司的决策往东她偏往西，她们夫妇掌握着35%的股份，管理层与他们夫妇之间充斥着矛盾，让员工都不知何去何从。这种情况已经严重的干扰了公司的正常运转，我不得不考虑收购他们手中的剩余股份！”

　　林强生感慨的摇了摇头，他说的就是大名鼎鼎的思科公司的两名创始人，波萨克和莱尔娜夫妇，他本不想这么绝情的把两人赶出公司，可是这两个创始人已经做得太过分了。

　　莫格里其想要把思科发展成为一家真正的高科技的大公司，建立完善的公司制度和实现盈利。

　　可是波萨克和莱尔娜始终想的是完成他们自己的梦想，当然这也没什么不对，但是总把思科当成是一家家族企业这就不对了。而且莱尔娜对于失去经营权尤其耿耿于怀，经常在公司内与莫格里其发生争执，并且还不断的干预各部门的业务，成为大家头痛的人物。有他们在，思科就会继续混乱下去，始终走不上正轨！

　　张珊珊啄着手指似乎是想着什么，片刻后她露出了开心的笑容，两手一下子搂上了林强生的脖子，先是大大的亲了一口，然后兴奋地说道：“强生，你看好这家公司吗？”

　　林强生点了点头，说道：“当然了，我投资的公司都是很有前途的！”

　　张珊珊忽然说道：“那你把这家公司的股份，就是你要收购的股份给我吧，我听你的话，只要股份什么都不管，让你选的CEO经营公司我不参与，你说好不好？”

　　林强生惊讶的看着张珊珊，女孩认真的向他点了点头。

　　他仔细的打量了一下张珊珊的神色，最后还是摇头拒绝地说道：“不好！”

　　“为什么啊！”张珊珊一下子不高兴了，嘟着嘴问道。

　　林强生摇头说道：“这家公司掌握的技术很敏感，以后或许会受到美国政府的特别关注，你想被美国联邦调查局和中央情报局调查个底吊，或者是整天有人盯着你吗？”

　　“啊？这么严重！”听着林强生说的事情，张珊珊吓得赶紧摇了摇头说道：“那还是算了吧，我最烦和美国政府打交道了！”

　　也许是办绿卡时留下了阴影，让张珊珊很怕和美国官方接触。

　　林强生笑了笑，抱着女孩一边安抚着她一边说道：“你考察了什么项目，怎么又打起我的主意来了？”

　　张珊珊郁闷地说道：“人家也不知道做什么好啊，那些经纪人一个个把项目介绍的天花乱坠的，我都挑花眼了，这不是想着你能帮帮我吗！”

　　林强生拍了拍她，说道：“只要你选的项目不是太离谱，不是那些夕阳产业，现在美国经济正在恢复期，美国老百姓手头宽裕了就会增加消费，你在服装和食品上投资，盈利速度会很快！”

　　张珊珊想了想，点头说道：“人家也考虑了这两个方面，但是这两个产业的竞争很激烈的，赔了就糟糕了！”

　　林强生笑了笑，他对张珊珊挺欣慰，自己给了她那么多钱又给她买了别墅，可是这个姑娘还知道省钱，这就很难得了。

　　他打了个响指，说道：“我教你个经营方法，你创建一家服装公司，你要做的就是雇人去各大时装秀去看，然后回来模仿他们的设计元素，之后大量的推出应季的新款服装，保持每个季度都有很多新款服装投放市场，这叫快时尚，通过对服装秀场设计的快速回馈和模仿来制作成衣，快速推向市场，赢得庞大消费群体的欢迎！”

　　张珊珊想了想，她点了点头说道：“好吧，既然你觉得这样可行，那我就收购一家现成的服装公司试一试！”

　　林强生嘱咐地说道：“把品牌名称一定要想好了，要够时尚够酷！”

　　张珊珊咯咯笑着说道：“等我收购了公司，你再帮我想个名字，好不好！”

　　“你怎么什么事都靠我啊？”男人不甘地说道。

　　女人反唇相讥：“那你别靠我啊！”

　　“那怎么行！”男人立马投降。


第689章 令人头痛的思科创始人

　　思科公司在市中心的一栋商业大楼中租赁了一层办公间，十点钟林强生准时的出现在了门口，联络秘书正在焦急的等待着他。

　　见到了林强生秘书马上走上前来，说道：“林先生，波萨克夫妇已经到了，还有约翰莫格里其先生，他们都在会议室！”

　　林强生点了点头，问道：“莱尔娜的情绪怎么样，有没有发脾气什么的？”

　　女秘书后怕地说道：“今天早上她来的时候，大声的呵斥了我们，似乎情绪有些不佳！”

　　林强生停顿了一下，点了点头，心里却想道：“这女人还没到更年期脾气就这么不好，看来还是尽快的让她离开思科比较好啊！”

　　女秘书跟在林强生的身后，小声地说道：“莱尔娜太过分了，她一点都不尊重您和莫格里其先生！有她在，我们大家都不知道如何工作了，莱尔娜总是会莫名其妙的发脾气，还提出很多过分的要求！”

　　林强生暗叹了口气，波萨克夫妇已经在公司里变成人人讨厌的存在了，一定要尽快的让他们离开思科，自己可以给他们一笔丰厚的收购金，足够他们过上富家翁的生活了。

　　思科的创办人珊卓拉莱尔娜与里奥纳德波萨克，原本是一对任职于斯坦福大学计算机部门的夫妻。两人新婚燕尔沐浴在爱河之中，为了可以在上班期间传送电子情书，他们决定亲自解决这个网络问题。

　　波萨克的工作单位使用个人计算机，而莱尔娜服务的管理学院则还是使用DEC的迷你计算机，两种计算机所使用的操作系统与语言程序完全不一样。虽然施乐公司已经将其PARC实验室开发的以太网络提供给了斯坦福大学，但他们的设备只能在同一计算机系统中联网使用。

　　为了解决这个问题，波萨克和莱尔娜想办法在两个单位间拉了一条缆线，他们的办公地点相距400多米，并加装了路由器来处理网络系统间数据传输的问题。

　　两人虽然不是路由器的发明者，但是他们却能熟练的运用这项技术，在斯坦福大学校园内成功建立起能链接大量计算机的连网系统，从而也受到了同事们的热烈欢迎，并且很快的在斯坦福大学普及开来。

　　由于夫妇俩深知这项技术应用的商业价值，因此他们向校方建议，将路由器的连网技术对外推广，让更多人因此受惠。

　　但校方对于这种营利构想兴趣不大，原因是学校发展目标与企业营利目的是不一样的，大学基本上还是以知识创新与人才培育为主，不愿受到商业利益污染，维持一个自由开放与知识创新的空间环境，才是大学最重要的使命。

　　大学虽然轻易的将许多技术专利对外授权，让厂商因此大发利市，甚至校园内的原始技术发明者也未能获得多少好处，但斯坦福认为这也应该是一种正常的现象。因为大学当局与其科研教师在从事技术研究时，大都不具有创业营利的动机，他们本质上就不是一个创业者。

　　因此波萨克与莱尔娜就决定自己来做这个项目，他们从斯坦福技术授权中心取得了路由器软硬件的专利使用权，在1984年离职成立了一家推广网络技术的公司，由于公司地点就在旧金山（SanFrancisco）附近，因此她们将这家公司取名为Cisco，思科就这样诞生了！

　　斯坦福的科技研究成果，曾经孕育了无数知名企业，比如惠普的创业基金，就是来自于电机系教授对他学生的热情赞助，耐克、谷歌、雅虎、罗技、特斯拉汽车、Ficebook、Firefox、艺电、太阳微系统、NVIDIA、硅谷图形及Ebay等公司的创办人都是来自斯坦福大学。

　　这对夫妇可能受到了众多前辈的启发，又可能在一个商业发达的社会这才是正常的，他们很随性的就决定开创这家公司。

　　波萨克与莱尔娜创业初期将公司的办公地点和工厂设在了父母的家中，他们买了一部大型二手计算机，放在家中的车库里，然后又申请了许多信用卡，两人用借支信用卡的方式来应对事业初期的资金需求。

　　正当两夫妻在为第一批产品努力之时，林强生派人找到了他们，表达了对他们项目的支持，其实这时波萨克夫妇还是无名之辈，但是通过斯坦福很容易的就联系上了他们。

　　由于夫妻俩没钱，这家车库里的公司又一直限于资金不足的困境，莱尔娜甚至还必须到其他公司兼职来换取现金收入，而波萨克则留在家里每天研究技术。他们也知道思科需要寻求外部资金和协助，否则将难以生存。

　　就这样，还没有什么产品的思科，只凭借着两个创始人的网络技术和一些想法，就获得了150万美元的天使投资，林强生用150万美元换取了思科65%的股权，同时也取得了这家公司的控制权。

　　紧接着，林强生又找来了历史上使得思科公司走上正轨并奠定基础的约翰莫格里其，担任CEO。在此之前莫格里其也不是无名之辈，他曾担任格网计算机公司（GridSystem）的总裁。

　　在莫格里其的带领下，思科很快成为了一家真正的公司。他们首先从车库里搬了出来，租赁了新的办公地点，组建了经营团队，成立了技术开发部门。

　　波萨克夫妇再也不用借债经营公司了，首席技术长官（CTO）由波萨克担任，而莱尔娜则带领顾客服务部门。

　　上了正轨的思科，马上在第一个产品项目上投入了资金，覆盖面更广泛更高效的网络链接设备不到一个月就研发了出来，经过测试很快投入了量产。

　　他们的产品首先在东星半导体及康柏、戴尔等林强生拥有的众多公司普及了开来，产品的大规模应用，不但给思科公司带来了庞大的利润，而且还为他们的网络系统设备做了一次很棒的活广告！

　　之后，莫格里其在广告上追加投入，现在思科的网络设备已经在北美的很多大学推广了开来，因为康柏公司和戴尔公司的主要销售对象就是大学生，所以思科很容易的就攻关了众多的高校。

　　而大公司和众多的研究机构也很快的找上门来，思科的产品是他们确实需要的网络链接技术，在美国计算机普及的时代，极其需要这样的产品。

　　思科公司成长之快也迅速的成为了斯坦福走出的公司当中最耀眼的一个，短短不到一年的时间就在硅谷出了名，飙升的人气也吸引了不少投资公司都找上门来想要分一杯羹。

　　这样的情况也让林强生坚定了继续投资思科的信心，他又陆续的投资了2000万美元在这家公司上，期待着它能像历史上一样取得辉煌！

　　但是，思科也存在着某些函待解决的问题，波萨克夫妇两人是技术出身，而且又是刚从大学的金字塔里出来的，在他们身上难免会有一些不切实际的想法，以及不成熟的作为。

　　且最让人无奈的是，波萨克夫妇还把一些朋友和亲戚带进了公司，这些人在公司里整天大谈梦想和追求，可是对正常的经营活动却嗤之以鼻，他们还对其他员工指手画脚，以至于现在的思科完全就像是一个不入流的小作坊，一点都不像那种会进入世界五百强的大公司！

　　今天，林强生无论如何也要让波萨克和莱尔娜知难而退，本来看在情面上他也不想把事情做绝，但是两人实在给公司的经营造成了很大的干扰，互联网技术日新月异，现在思科比历史上提前成功了，那么仿效者必定也更容易了！


第690章 波萨克夫妇

　　当林强生走到会议室的门口时，正听到里边传来莱尔娜与莫格里其的争吵声，声音之大让周围的员工都皱紧了眉头。

　　只听莱尔娜叫道：“莫格里其，你和林强生只是一对生意人，你们只想借着思科来赚钱获利！而我和波萨克之所以引进外部资金，原本是希望研发更好的网络技术，提供用户更先进的网络产品。我与你们的理念南辕北辙，现在的思科严重的背离了我们的理想，变成了一家只知道赚钱的公司，你们都是错的，不应该这样！”

　　会议室里，波萨克坐在靠门的位置，他对妻子的观点非常同意，自从引进了投资之后，林强生第一个措施就是剥夺了他们夫妇对公司的控制权，然后把思科交给了一个完全不明所以的外人，这个外人就是坐在首位的约翰莫格里其。

　　而更让波萨克恼怒的是，在产品研发上，林强生和莫格里其都追求高投入高速度，以及在市场上快速的收购技术，使得研发部门变成了唯命是从的机器，追求产品利润变成了公司的宗旨。这与他当初想建立的思科，那个追求技术梦想，完美的创新型公司大相径庭，严重的背离了他的初衷！

　　莫格里其对向自己咆哮的莱尔娜非常无奈，他压制着自己的火气，耐心的劝说道：“莱尔娜，你应该相信我们制定的经营策略，这是最适合思科公司发展的！我们现在最重要的就是扩大销售额，有了盈利，然后才能完成你说的那些技术革新，我们才有钱那样做，技术不是与生俱来的！”

　　莱尔娜指责他说道：“我能相信你吗，你只想赚钱！我和波萨克给你的建议你都置之不理，别忘了我们也是这家公司的股东，而且我们还是思科的创始人！”

　　莫格里其摇了摇头，一大早上就与莱尔娜吵架真是无奈，可是这在这半年中却是家常便饭，要不是思科真的很有前途，而且林强生又对他很器重，他真想离开这家公司。

　　莫格里其说道：“莱尔娜，你们夫妇两人应该相信我和林董事长，他投入这么多的资金，也是相信思科会有前途的！”

　　“相信你们什么，相信‘专家集团控制、优才管理’的那一套吗？我们创办的公司为什么要交给你们随意处置！”

　　莱尔娜对失去管理权极其的愤恨，现在林强生和莫格里其让她管理客服部，整天忙着应付消费者，这简直就是对她能力的贬低和挑衅。

　　“大家都在忙吗？”林强生打开了门走进了办公室，笑着向三人问道，他的到来也让屋内的紧张气氛为之一松。

　　莱尔娜见林强生来了，她看了一下表冷哼了一声，说道：“现在都已经十点零八分了，你作为董事长居然迟到这么久！”

　　林强生歉意的对莱尔娜说道：“是我来晚了，抱歉了！”

　　他这么放低姿态，莱尔娜的气势也弱了一分，原本她就像是一只随时要暴怒的母狮子，而现在林强生的笑容却让她发不出火来。

　　林强生向莫格里其点了点头，然后向波萨克说道：“你好波萨克，你领导的技术部门非常出色，我旗下公司使用了思科的产品，他们反映的情况非常好，办公速度提升了几倍，你们为我省了很多购买办公用品的钱，还让员工们提高了工作效率，非常感谢！”

　　波萨克站起身来与林强生握了握手，说道：“如果给我时间，我能够推出更完美的产品！”

　　林强生笑了下，说道：“没有最完美的产品，我们只能在技术这条道路上不断前行，公司也应该知道在哪个点上能够盈利才行啊！”

　　波萨克默默的点了点头，他也不能反驳林强生的话，人家的说法是对，他和莱尔娜互相看了一眼，都沉默的坐了下来。

　　莫格里其给林强生让出了位置，林强生坐下后点了点头，然后向波萨克和莱尔娜开门见山地说道：“思科现在正在发展的关键时期，我想公司内部必须要统一认识，步调一致。”

　　林强生还是苦口婆心的对波萨克和莱尔娜说道：“公司今年上半年取得了1200万美元的销售额，盈利也非常可观，这是很好的成就！但是，现在市场上已经开始出现了同类产品，思科必须要争分夺秒的发展才能保持优势，不让后来者赶超过去！可是，你们现在却是因为种种原因而与经营团队争论不休，公司上层不稳，给员工们造成了很大的影响！我们不能再这样无谓的浪费时间了，我想你们也不想思科公司成为一个失败的开拓者吧！”

　　波萨克说道：“我同意您的意见，但是我想您和莫格里其最好也尊重我们夫妇的想法，我们当然也不想思科失败！”

　　莱尔娜说道：“没错，我和波萨克是这家公司的创始人，当然不想思科被别人赶超过去！可是，这不等于我们就要老老实实的听从你们的安排，你和莫格里其已经把思科变成了一家只会赚钱的公司，我现在每天都陷入了为客服排忧解难当中，可是我是一名工程师，你们大概忘了这点！”

　　“莱尔娜，没有完美的技术，现在公司初创，我们大家都很努力！”莫格里其客观地说道。

　　莱尔娜争辩道：“我们创办思科的目的，不是这样的，我们想把思科创办成一家技术先进的满足所有需要的公司，现在与我们的梦想差距太远，我已经成为了一名检索文件和解决客户问题的服务员！”

　　莫格里其连连摇头，对莱尔娜的说法很不认同。

　　波萨克也加入了争执，他对林强生和莫格里其说道：“我们应该投入巨资研发一款划时代的产品，由我亲自招聘研发人员，你们现在的做法完全是错误的，只会把思科带到一条错误的道路上去！”

　　莫格里其终于忍不住了，他大声地说道：“够了，你们两个就是对的吗？你们夫妇俩根本就不懂得经营公司，你们对经营思科毫无章法，根本就没有什么营销策略，也不知该如何扩展市场！”

　　他看着惊讶的莱尔娜和波萨克说道：“你们只是靠着优异的产品技术获得了市场的初步认可，可是一个互联网公司要发展，制定正确的经营策略才是最重要的，否则市场上有那么多的技术先进的小公司，为什么很多都没有发展起来！思科现在是最关键的时期，它处在早期市场和利基市场之间，虽然有林先生的鼎力支持，公司的产品在他旗下公司得到了大规模的应用，可是我们应该注意到，其实思科的根基是不牢靠的，完全有赖于林先生的支持才取得了现在的成绩，而且说真的，这个成绩还没有得到市场的检验，我们实际上是在拿林先生的公司做实验！”

　　莫格里其大声的对两人吼道：“你们醒醒吧！”

　　“除了产品在技术上的优异表现，公司还有很多重要的事情要做，思科要从早期市场向利基市场迈进，除了把产品做好，经营重点更应该放在营销工作上面，也就是说，顾客服务与创造顾客价值为先！我们现在最重要的任务就是要把市场做大，思科不能只依靠林先生的关怀生存，否则我根本就不必要留在这里！”

　　呆滞了片刻，波萨克和莱尔娜都很难理解莫格里其的担忧，同时对他的说法也不甚认同，波萨克倔强地说道：“我们当然能够赢得更广泛的市场，只要我们把产品技术做好，市场肯定就会认可我们的！”

　　但是他的声音也降低了一些，波萨克也不得不承认莫格里其说的有点道理，如果没有林强生的大力支持，思科的第一款产品怎么会在如此短的时间内就取得了一个这么大的客户，半年的销售额就在1200万美元，利润更是达到了70%，简直令他难以相信！

　　莫格里其摇了摇头，继续的批判夫妇两人，沉痛地说道：“两位，你们是真的对思科在研发技术上的投入不满意吗？恐怕不只是这样吧，实际上，你们是对自己在公司的地位下降而不满！思科原来是一个家庭企业，组成份子都是亲朋好友，你们只是想在这项新事业中抒发个人的兴趣与理想，但是对于如何有效经营这家公司以及要将思科带往何处，几乎完全没有概念！当我们加入这个家庭企业，将之改造成为一家有制度的公司之后，你们就产生了严重的失落感，你们不能接受这种由外人主导思科的事实！”

　　林强生默默的看着这一切，并没有加入争吵，他不禁的想到，历史上这对创办了思科的夫妇最终的结局，他是真的不想把他们两人赶出公司，但是现在思科的管理层陷入了混乱和争吵当中，这样的情况不能继续下去了，必须请他们出局！


第691章 拥有思科公司

　　林强生忽然拍了拍手，打断了他们的争吵，他对莫格里其看了一眼，拍了拍他的肩膀，让激动的他坐了下来。

　　“约翰，够了，我想我们已经做了最后的努力，大家现在都很疲惫了！”林强生劝解道，莫格里其无奈的点了点头。

　　然后林强生转头对莱尔娜和波萨克说道：“我们不要再这样无谓的继续争吵下去了，毫无意义！”

　　林强生对波萨克说道：“里奥纳德，我现在已经投入了思科这么多钱，不可能退出，而且我还认为公司仍要按照莫格里其制定的策略经营下去，这样才是对这家公司最好的解决方案！现在，我们两方必须有一方妥协，那么就让我来做这个决定吧，你们同意吗！”

　　波萨克和莱尔娜互相看了看，两人也都点了点头。

　　林强生说道：“那好，我以1000万美元的价格，一次性收购你们夫妇两人手上剩余35%的股份！”

　　他看着莱尔娜，问道：“怎么样莱尔娜，你们可以拿着这笔钱去重新开一家公司，完成你们的理想，而我则继续经营思科！”

　　莱尔娜震惊了，没想到林强生会出这么多的钱，她转头看向丈夫，而波萨克也有一些心动，现在公司的这种状态他完全没有搞技术的心思，每天都为了这些琐事而争吵，已经耗干了他的热情。

　　波萨克甚至厌烦了这里的工作，而且思科现在的状况与他当初认为的公司样子完全不同，他梦想当中的思科是一家以优异技术为发展目标的企业，是纯粹的，公司的所有员工都是围绕着技术集合到一起，他们共同创造一家网络技术的圣殿，而现在的思科却开始向着他所不熟悉的商业化运作发展了，这个模式他完全不知所谓，现在的思科不是他想要的！

　　林强生给出的价格很有吸引力，而且说实在的，他们夫妇刚刚创建公司不到一年，只凭着自己的技术和想法就得到了一笔巨资，这已经很出人意料了，夫妇两人拿着这笔钱完全能自己创办另一家公司，再也不依靠谁！

　　莱尔娜看着波萨克心动的眼神，而她却说道：“为什么是我们离开思科，而不是你们！”

　　林强生摊了摊手，说道：“我已经投入了这么多钱，是不可能退出公司了，而且这么做对我和我的创投的形象也是个打击，对我们聘用的这些员工也不利，他们的前途都将要受到影响，尤其是莫格里其先生！”

　　他看了看约翰莫格里其，歉意的向他点了点头，莫格里其非常感动，遇到这样为下属考虑的老板，确实是一件幸事！

　　林强生向波萨克夫妇接着说道：“但你们拿着这些钱退出公司却正好相反，公众会认为你们是胜利大逃亡，人们会把你们当做是胜利者，凭着你们聪明的头脑一年之内就成为了千万富翁，完成了美国梦！这是这座城市里无数人梦寐以求的事情，你们是硅谷英雄，从此以后波萨克夫妇就是名人了！人们会觉得我们之间做了一笔公平公正的交易，你们是成功的，而我和莫格里其继续经营思科，这家公司成就了你们夫妇，证明我们一起做了一项成功的事业。这样我们双方都没有损失，你们仍然可以拿着这些钱继续去创业！”

　　林强生看着夫妇俩反问道：“这样不好吗！”

　　莱尔娜不得不承认林强生说的对，只有自己和丈夫退出了思科才是对双方都有好处的，他们拿着一笔巨资功成身退，而思科留给林强生和莫格里其继续经营，从此以后与自己就无关了！

　　她又想到思科刚刚开始运转，目前为止只运作了一款产品，况且这个产品还是依靠着林强生才这么顺利，虽然莱尔娜自认为能力还没有发挥出来，但她也不得不承认，她和波萨克确实非常幸运！

　　现在，是时候离开思科了，这里已经不适合他们了！

　　波萨克还是犹豫了一下，说道：“我非常喜欢思科这个名字，而且我对它也很有感情，这是我们的第一个事业！”

　　林强生挥了下手，说道：“1200万美元，就当我为思科这个名字付的钱，你们把思科的商标权彻底转让给我！”

　　波萨克张了张嘴，看了看妻子，莱尔娜默默的向他点了点头，他慢慢的对林强生说道：“我们现在留在思科已经没有什么意义了，你们招聘的那些员工也不可能辞掉，我们不想让公众觉得我们夫妇是不近人情的人。那么，我希望我和莱尔娜离开思科以后，你能善待它！”

　　林强生重重的点了点头，答应了波萨克说道：“我会的，我一定会照顾好这家公司！”

　　波萨克点了点头站起了身和林强生握了握手，说道：“林先生，非常感谢您在我们一无所有时，给与我们的肯定和帮助！您知道吗，当时接到您的创投的电话，我和莱尔娜高兴的一夜都没有睡觉，我一度认为能和您一起把公司做好是一件非常幸福的事情，但是实际经营公司当中，我和莱尔娜渐渐觉得你们的一些做法是我们不能认同的，我们在理念上或许有原则性的分歧！”

　　林强生点了点头，说道：“有些东西并没有对与错之分，你们坚持的理想也没有错，我的做法我也不认为不对，我们都是为了梦想在努力，这就很好，条条大路通罗马！”

　　波萨克高兴的点了点头，说道：“我希望思科继续发展下去，希望你们能够成功，这家公司承载着我们最初的梦想！”

　　林强生郑重的对波萨克夫妇说道：“我会为思科公司的发展而努力，也祝你们好运！”

　　他和莱尔娜也握了手，莱尔娜主动的向莫格里其道了歉，两人相视一笑，互相取得了原谅。

　　而后双方顺利的达成了协议，林强生叫来了公司的律师，帮助他们起草了股权转让协议。

　　莱尔娜审视了一遍合同文本，痛快的在上面签了名，而波萨克对这家公司还稍稍有些留恋，但最后也在众人的注视下签上了大名。

　　就这样，夫妇俩创办的思科公司，最后以1200万美元的价格彻底转让给了林强生。

　　而林强生收购了他们手中剩下的35%的股份，从此之后思科公司跟波萨克夫妇没有任何关系了，波萨克夫妇没有留下股份，他们义无反顾的从思科抽身而去。

　　波萨克和莱尔娜离开了思科，而夫妇两人的那些亲朋好友很快也都向莫格里其递交了辞呈。

　　莫格里其委婉的挽留了一番，这些人也都知道波萨克夫妇在公司时给大家造成的不愉快的阴影始终存在，他们当中即使有人十分满意现在的工作，但这时候也不适合继续留在思科了，他们只能带着遗憾惆怅的离开。

　　林强生坐在办公室里，面前摆着一份授权文件，他认真的审查了一遍，公司的法律顾问哈约尔也坐在一旁。

　　莫格里其走了进来，问道：“林先生，您找我？”

　　林强生站起了身，笑着说道：“约翰，你坐！”

　　他看着莫格里其坐在了沙发上，问道：“波萨克和莱尔娜的那些朋友都走了吗？”

　　莫格里其和法律顾问打了个招呼，感慨地说道：“有几个人真的很有才华，我反复的劝说希望他们留下，可是这些人都有顾虑，他们怕继续留在公司受到其他员工的孤立，只能放他们走了，非常可惜！”

　　林强生点了点头，说道：“这些人都是斯坦福大学出来的高材生，他们有梦想有技术，能力也不错，你留下他们的联络方式，以后或许大家还能合作呢！”

　　莫格里其点了点头，他却又提出了不一样的建议说道：“这些人确实很有才华，但是如果他们把在思科所接触到的技术交给别的公司，或者自己成立相关公司，那对我们就是相当大的麻烦！尤其是路由器上的一些核心技术，他们如果反向破解，很容易就能做出和我们一样的产品！”

　　林强生想了想，说道：“这还真是问题，你在这方面要注意着，如果他们当中有人违反了签署的同业竞争协议，那我们就要立刻采取法律措施，诉讼或者其他的什么，一定要阻止他们！”

　　莫格里其对林强生郑重地说道：“这方面你要有心理准备，即使有协议，但是在利益面前很多人不一定会遵守！而且还有个著名的先例，康柏公司就是破解IBM的PC机发展起来的，最后蓝色巨人也没拿它怎么样，这个互联网技术创立了一个极坏的榜样！现在的消费者，把康柏当做是互联网英雄加以膜拜，我想已经有很多人想着破解我们的技术了！”

　　哈约尔好笑的看向林强生，而林强生尴尬的点了点头说道：“这还真是个糟糕的现象啊，我想今后集团的法务部会有的忙了！”


第692章 硅谷传奇

　　林强生打破了尴尬的气氛，他拿起桌上的文件，递给了疑惑的莫格里其，说道：“约翰，鉴于你对思科公司所作出的贡献，我决定给予你这家公司5%的股份，你愿意接受吗？”

　　莫格里其惊讶的看着林强生，问道：“林先生，这是真的吗？”

　　他看了看文件，翻开之后迅速的看着，股份和股权在表达对某公司所有权的时候，两者在形式上讲是一样的，但是股权侧重于表达对公司拥有权益的概念，而股份则侧重于表达拥有所有权这个事实！

　　林强生给予了他思科公司5%的股份，这就相当于莫格里其自此之后也是思科公司的股东了，这对于一名职业经理人来说是个天大的犒劳，这也就意味着他不再只是思科公司的经理人，从此莫格里其将与思科公司休戚与共！

　　林强生点着头说道：“从此以后，你就是思科的拥有者之一了，而且我已经在协议书上规定了不能稀释股份的条款！”

　　他郑重的对莫格里其说道：“约翰，如果你没有异议的话，就在协议文本上签上大名吧，我已经签了名。当然，你最好先把协议看一遍，确认没有问题，接下来哈约尔会帮你做剩下的工作，以后思科公司也有你的一份，努力发展它吧！”

　　“祝贺你，莫格里其先生！”坐在沙发上的哈约尔羡慕的看着莫格里其，说道。

　　据他所知，思科公司半年的销售额就在1000多万美元，这家公司前途远大，5%的股份那一年的收益就有100万美元了，着实令人羡慕！

　　莫格里其点了点头，说道：“谢谢你，哈约尔！”然后他转头对林强生说道：“林先生，我十分感谢你对我的信任，我愿意接受这份协议！”

　　林强生笑着点了点头，把自己的笔递给了莫格里其，说道：“签名吧约翰，以后你就是这家公司的股东了！”

　　莫格里其郑重点了点头，他接过了笔，快速在协议的最后签上了大名，最后他又看了一遍协议，然后站起身来和林强生握了握手，笑着说道：“谢谢您林先生，您绝对没有选错人，相信我！”

　　林强生哈哈大笑，对莫格里其说道：“约翰，我真的非常欢迎你成为思科的股东，以后这家公司就拜托你了！”

　　莫格里其笑着说道：“林先生，您既然选择了我来担任思科公司的CEO，我一定会尽职尽责的为它而努力，何况这家公司很快就有我的一份了，谢谢您的赏识！”

　　林强生点了点头，说道：“这是你应得的！”

　　彻底解决了思科公司内部的问题，这让林强生一身轻松，当他和保镖们出了电梯，走出大楼准备上车时，早已等候多时的记者们一下子发现了他，马上围了过来。

　　其中的一名华裔记者冲在了最前面，他用带着粤语口音的普通话一连串地说道：“林先生您好，我是《三藩市纪事报》的记者，请问您关于苏联的预言真的会发生吗，苏联真会崩溃吗，据我所知苏联的外交官员邀请您访问莫斯科，您对此有什么看法，您会去吗？”

　　林强生看这位记者是名华裔，也没推辞，于是说道：“或许将来有一天我会去莫斯科的，但绝不是现在，我想现在有些人看我不顺眼，正想办法对付我呢，我可不想去触他们的眉头！”

　　华裔记者用笔记录了下来，然后又问道：“请问关于您少年时期在中国的成长经历都是真的吗，您真的赚了那么多的钱，中国当局没有把您怎么样嘛，您是如何把钱带到美利坚的？”

　　林强生怪笑了一声，说道：“当然是真的，我从不说假话，至于怎么带的钱当然是正常途径了！”他向保镖一甩头，高大的哈科夫连忙把这名记者挤向了一边，而另一个保镖也护在了另一边，从而给林强生挤出了一条道路。

　　“您好林先生，我是圣何塞晚报的记者，听说您收购了波萨克夫妇手中的剩余股份，他们得到了超过1000万美元的巨额财富，这是真的吗？您认为这家叫思科的小公司，值得花这么多钱吗？”一名金发的女记者向林强生大声的问道，她挣扎着从两个保镖的空隙把录音机伸到了他的嘴边。

　　林强生停下了脚步，好奇的看着这名女记者说道：“你们的消息倒是真快啊，我上午刚做的决定，不到中午就被你们知道了！”

　　女记者看林强生回答了她的问题，兴奋地说道：“请问这个消息是真的吗，波萨克夫妇真的创造了硅谷的奇迹？”

　　林强生疑惑地问道：“什么奇迹？”

　　女记者兴奋地叫道：“创造财富时间最短的奇迹啊，他们夫妇用最短的时间赚到了1000万美元，只凭着他们的一个想法，两个人，只用了十个月的时间，这还不算奇迹吗！苹果公司、微软，硅谷的创新型企业，哪家的创始人有他们造钱的速度快，您成就了他们，这会载入史册的！”

　　看着林强生惊讶的眼神，女记者大声的对他叫道：“NO，没有！他们是新的硅谷英雄！”

　　林强生哈哈笑着点了点头，对女记者说道：“对，差不多是这样，波萨克和莱尔娜确实很有才华，我欣赏他们，也欣赏他们的点子和他们创办的思科公司，我愿意为这些付钱，是我们互相成就了对方！”

　　女记者不断的点着头，说道：“是您成就了他们，思科的事迹会激烈无数的有梦想的年轻人来硅谷发展他们的事业，我祝思科公司成功！”

　　“谢谢！”林强大声地说道，最后他愉快的与女记者合了个影，让女记者兴奋的结束了采访。

　　摆脱了记者们的纠缠，轿车向着城外开去，林强生这会倒是想起了那个袭击他的人，于是向哈科夫问道：“那个拿刀子要刺杀我的人在哪，你们问出了结果没有？”

　　哈科夫说道：“艾丝特小姐把他转移到了圣地牙哥的新基地！”


第693章 私营的军事训练基地

　　林强生在圣迭戈县的南部买了一片大约10平方公里的土地，这里有一小块热带雨林，还有着大片的沙地，东边七八公里的距离就能见到大海。

　　圣迭戈紧靠着墨西哥，是处在美墨边境上的一座城市，这里也是加州人口第二大地区，在州内经济仅次于洛杉矶和旧金山。

　　同时它也是美国重要的军事重镇，美国海军、美国海军陆战队、和美国海岸警卫队在这里都设有重要基地。圣迭戈军港还有三艘航空母舰停泊在这里，而且海军陆战队在此设有圣迭戈新兵训练基地，这里是全美仅存的两处海军陆战队新兵训练中心之一。

　　林强生的私人飞机降落在了一条公路上，下了飞机之后他见到了以色列女郎艾丝特，只见她穿着一身英姿飒爽的军服正站在路旁，头上戴了顶俏皮的牛仔帽，就像个女牛仔，身后是一辆帅气的黑色敞篷吉普车。

　　另外还有三辆车以及同样穿着军装的安保人员站在车旁，他们都有一个共同特点，虽然穿着美式军服，但是没有任何帽徽和军衔标志。

　　艾丝特迎了上来，两人拥抱了一下，林强生笑道：“亲爱的你还好吗，这里距离基地有多远？”

　　“我很好，上车吧，林！”艾丝特邀请林强生上了吉普车，一边启动汽车一边说道：“其实现在你已经身在基地了，这周围的一大片土地都是你的！”

　　“哇哦！”林强生望了望公路两边的广袤土地，惊叹了一声。

　　吉普快速的在向南的公路上奔驰着，迎着风十分的舒畅，林强生的眼前一派赏心悦目，心情也异常开朗，这一大片的土地都是他的，完全可以在这里当个快乐的农场主！

　　林强生竟然还在这里见到了不少的橘子园和许多大果园，他向艾丝特问道：“那些果园有人打理吗？”

　　艾丝特看了看车外，点头说道：“有的，这片土地上的橘子园面积很大，还有其他的果园，它们现在都是你的财产！农场主们把这些果园也转让了，我留下了一些墨西哥果农，让他们继续照看着这些果园，希望你不要介意！”

　　林强生点了点头说道：“没关系，你做得很好，就让果农们继续留在这里吧！”

　　“辛苦你了艾丝特。”他抓起了艾丝特的手，美女冲他笑了笑，说道：“林，你别客气，我还要感谢你让我帮你打理这一切呢！”

　　汽车到了一处颇有西班牙风格的大别墅，林强生还是第一次来，没想到这里的生活设施这么齐全，他还以为这里是一片不毛之地呢。

　　林强生是想把这片土地开发建设成私营的训练基地，他成立了一家安保公司，计划向富人们提供保镖业务。

　　“公司执照已经审批下来了，现在我们是一家真正的安保公司，按照你的意思，取名鹰眼，鹰眼安保公司！而且，我从以色列找来了三明了解安保业务的朋友，他们都很专业！”艾丝特带着林强生走进了别墅，说道。

　　林强生点了点头，看了看大厅中央宽大的实木桌子，以及上面摆着的散乱的图纸，这地方还挺像一个占地指挥部的。

　　“现在基地建设的怎么样了？”林强生找了把椅子坐了下来，问道。

　　艾丝特向他点头说道：“非常迅速，我不得不说你的建筑公司干活很麻利，那些中国来的工人白天黑夜的干活，我真被他们的速度惊讶了，他们不累吗！”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“这里是城外，没有什么人会注意到，他们的速度在中国还算是正常的，美国的建筑工人一个个跟大老爷似的，到点上班到点下班，简直不像个建筑工人！”

　　艾丝特惊讶地说道：“现在训练基地正在建设当中，三层高的总部大楼已经盖起来了，你的经理和我说还有一个月他们就能够搞定内部装饰，这太让人吃惊了！”

　　她挪过来一个很大的手写板，把几份建造图纸贴了上去，向林强生介绍道：“训练基地将仿造海军陆战队的基地模式，计划有靶场、障碍物训练场，人质解救训练场、驾驶基地等训练场所和设施。公司以后还将添置各种训练车辆和飞行器。我听说海豹特种部队一直在租借海军陆战队的训练场地，我们可以联系他们，以较为便宜的价格把一部分场地租给他们，这是个大买卖！林，你要继续往这家安保公司投入1000万美元的资金才行，我们现在已经没有钱了！”

　　在美国民间，拆了武器装置的坦克都可以买到，一些军用战斗机也有玩家收藏，所以买到这些装备并不困难，只是没有武器系统。

　　林强生仔细的看着图纸，点头说道：“没有问题，需要资金你尽管跟我提好了，我马上安排转账！”

　　这时一个男子的声音突然冒了出来，说道：“车辆和飞行器好买，但是全自动武器却很难，你的华裔身份让FBI有顾虑，没有他们的许可，我们公司的安保人员就配备不了全自动枪械，火力很成问题！”

　　林强生看着从门口走进来的一名高大的白人壮汉，他有着整齐的金发和蓝蓝的眼睛，正是开车的一名司机。

　　艾丝特向林强生介绍道：“这是克拉克，我从以色列的一家很棒的安保公司挖过来的，纯正的美国人，原美国海军陆战队中士，他的妻子是我的朋友！”

　　林强生点了点头站了起来，和走到近前的克拉克握了握手，说道：“你好，克拉克中士，欢迎你加入鹰眼安保公司！”

　　克拉克打量林强生几眼，然后瞥了一下艾丝特，笑着说道：“南加州的日子很安逸，而且还有美丽的艾丝特的召唤，我很高兴来到鹰眼安保公司！只是，我觉得鹰眼这个公司名称太逊了，不知道是谁起的，这么土气！”

　　林强生哈哈笑道：“其实我还有个名字，‘黑寡妇’你觉得怎么样？”

　　克拉克摇了摇头，耸了下肩膀说道：“那还是叫鹰眼吧，你想的名字一个比一个烂！”

　　这时从门口又进来两个男子，分别是吉尔和艾里奥特，艾丝特向林强生介绍道：“吉尔擅长情报工作，而艾里奥特是名不错的狙击手和格斗专家！”

　　吉尔有着一头软发，典型犹太人面孔，脸很小很精明的样子，而艾里奥特板寸头，看上去他不善言辞，有着很稳重的性格，一双眼睛静静的注视着林强生。

　　林强生笑着点了点头，说道：“欢迎三位加入鹰眼安保公司，你们是这家公司的开创者，我保证将来大家都会前途的！”

　　刚才艾丝特小声的对林强生介绍了三人的特长，克拉克是名全能突击手，因此三人明显也以他为主。

　　克拉克说道：“林先生，既然你投资了这家安保公司，而这样的企业不可避免的要和美国政界军界的人士打交道，我们希望您和美国政府之间保持稳定的关系和积极的态度，只有这样‘鹰眼’才能获得认可！”

　　“哦？”林强生疑惑了一下，看了看艾丝特。

　　艾丝特也向他点了点头，说道：“想要在美国做安保公司一定要和政府打好交道，而且还要花精力培养和政界军界人士的关系，最好请一位退休的军界人士帮忙！”

　　林强生想了一下，貌似发展安保业务不简单啊，他点了点头对艾丝特说道：“可以，具体人选你们找到后就告诉我吧，花多少钱都要培养这条内线！”

　　艾丝特点了点头，说道：“好的，林，我会照办的！还有，记得那个拿刀袭击你的人吗，我们已经问出了他的来历！”

　　林强生拍了下手，问道：“哈，这家伙在哪，带我去见见他！”

　　艾丝特犹豫了一下，她看了看克拉克，而后者说道：“林先生，我建议你还是不要见他了，我们使用了一些特殊的手段，他已经把知道的都说了出来！”

　　林强生好奇的看着他，克拉克接着说道：“凶手是一名来自阿尔巴尼亚的非法移民，我们从他的嘴里得到的消息，他是受纽约地狱厨房的一伙俄罗斯黑帮的雇佣刺杀你的，显然你的某些话惹怒了那些俄罗斯裔的非法移民！”

　　林强生惊讶地说道：“竟然是一伙偷渡客在对付我？！”

　　克拉克摇头说道：“是黑帮，这些人美国当局也对他们没什么办法！我建议林先生如果没有万全的把握，先不要报复对方，俄罗斯人很麻烦，他们手段残酷心狠手辣，什么事都做得出来，如果你消灭不干净他们，他们就一定会报复你的！”

　　“那我只能忍耐了？”林强生懊恼的问道。

　　“俄罗斯人很团结，而且命贱不怕死，且在黑帮当中算是火力强大的！”克拉克摊了摊手说道。

　　“我要去见见那个阿尔巴尼亚人！”林强生点了点头，说道。

　　艾丝特向克拉克等人看了看，点头说道：“好吧，林，我想你看到他后也许会有一些不舒服！”


第694章 刺客和来自地狱厨房的报复

　　“你们把那家伙关在别墅里了？他就在我们脚底下？”

　　当林强生在地窖里，看到被五花大绑的行刺者之时，对艾丝特他们把这人就安置在脚底下很是惊讶，这帮人的心也太大了，难道他们不做噩梦的吗！

　　眼前这个阿尔巴尼亚男子满脸的络腮胡子，前额光秃秃的只在脑后有一圈半月形头发。他低垂着脑袋，已经陷入了昏迷，这人被绑在了一根粗大的柱子上，赤裸着上身，脖子被一圈铁环固定着，而且他的身体上有着不少的伤痕，新伤加上旧伤都叠到了一起，很多发乌的血迹结疤。

　　艾丝特说道：“没有合适的地点安置他，我们只能先把他安置在这里，其他的地方都不安全容易暴露！”

　　林强生围着柱子绕了一圈，看了看刺客鲜血淋漓的十根手指，然后向几人问道：“这是谁的杰作？”

　　吉尔上前半步，艾丝特说道：“吉尔很擅长审讯工作！”

　　林强生直接向吉尔问道：“这个阿尔巴尼亚人什么情况？”

　　吉尔的声音有些轻，倒是像个学者不像个刽子手，他道：“这人刚刚登录美国不到半个月的时间，他没有任何经济来源，是个偷渡客！他从人口贩子那里逃出来后，始终没有找到工作，纽约的俄罗斯黑帮找到了他，雇佣了他对您行刺！”

　　接着他从旁边的架子上拿下来一个破旧的钱包，递给了林强生说道：“这是从他身上搜出来的，纽约地狱厨房的季莫列维奇一伙雇佣了他，这伙俄罗斯黑帮在当地的势力很大，他们从事毒品交易、人口贩卖、走私妓女和军火贸易，据说他们还从事地下洗钱业务，和苏联内部有着很深的关系！”

　　林强生默默的点了点头，他从钱包里掏出了一张照片，上面一名十八九岁的女孩灿烂的笑着，他问道：“这个女孩是谁？”

　　“这人始终不肯说，不过我猜测肯定是他在阿尔巴尼亚的直系亲属！”吉尔说道。

　　林强生点了点头，看着柱子上绑着的刺客说道：“弄醒他！”

　　吉尔向艾丝特看了看，艾丝特向他点了点头，于是吉尔从架子上拿下来一个小缸子，接了凉水。

　　林强生向后退了退，吉尔走到刺客面前抬起了他的脑袋，用手掰开刺客的嘴，先是往里倒了些水。

　　“噗”的一声，刺客马上有了反应，这个男人似乎渴极了，他拼命的凑近缸子，大口大口的吞咽着水流，呼哧呼哧的连咳带喘的喝下了一缸子水。

　　刺客无力的挣扎着，喉咙中发出了又干又哑的声音：“水……”

　　吉尔走到水龙头边又接了一缸子水，林强生向艾丝特说道：“他很渴啊！”

　　艾丝特不知怎么回答，克拉克替她说道：“吉尔很擅长把握犯人的心理，不给水喝也是很普通的审讯方式！”

　　林强生哦了一声，摇了摇头说道：“专业啊，心理和生理上的双重折磨，比纯粹的殴打靠谱多了！”

　　克拉克诧异的看了他一眼，不知道林强生什么意思，这时犯人也有了一些力气，他抬起了头。

　　林强生走到了刺客的近前，现在他看清了，这是个中年人，能有40多岁，身材不壮但也不瘦，属于很结实的那种人，可能在阿尔巴尼亚常年从事体力工作。

　　他向刺客问道：“你认识我吗？”

　　刺客努力的睁大一只眼，另一只已经肿胀充血的只剩下了一条缝，打量着林强生的面容，轻轻的点了点头，他无力的靠在柱子上，认命似的闭上了眼睛。

　　林强生继续说道：“你是阿尔巴尼亚人？我来自中国，你肯定知道这个国家！”

　　刺客睁开了眼睛，又看了他一眼。

　　林强生笑了笑，大声地说道：“我们同是社会主义国家，过去中国曾经大力援助过阿尔巴尼亚，不但给了你们很多粮食，而且还大量的供应你们纺织品和工业品！而且中国还支援了你们国家的工业建设，派出了很多的工程师和建设人员，帮助你们建设国家！要知道，在那段岁月里中国人民也是缺吃少穿，我们曾经多么照顾你们这个国家啊，把阿尔巴尼亚人民当亲兄弟一样对待，你们用着中国的纺织原料生产布匹，然后再把布匹卖还给我们，中国自己都稀缺的好钢和水泥大量的供应给你们，中国人都没有这么好的产品，你们还用上了连我们军队都缺少的全自动武器，这也是中国大量提供的！”

　　刺客睁着眼睛，看着林强生，无力的晃着头。

　　“啪！”林强生狠狠的抽了他一个嘴巴，大叫道：“忘恩负义的东西，你们整个民族都是忘恩负义的东西！”

　　中年人被打的噗嗤一声喷了一口血，他咳咳着，抬起头来虚弱的看着林强生，面对着愤怒的目光，他蠕动了一下嘴唇努力了几次，最后竟用不太标准的普通话，脱口而出道：“你杀了我吧！”

　　林强生突然怔住了，就连艾丝特克拉克等人也都十分惊讶，吉尔马上向林强生问道：“他说了什么？”

　　艾丝特也说道：“他竟然会说汉语！”然后她向吉尔解释了一下，吉尔也惊讶的看着中年人，这个情况大家都没有想到。

　　林强生皱了皱眉，问道：“你怎么会说中国话？”

　　中年人看着林强生，虚弱地说道：“你们的工程师到过我们的工厂，我和一个来自北京的中国人学的，你们的人，很好！”

　　林强生看着中年人，问道：“俄罗斯黑帮让你杀我，他们付给你多少钱？”

　　“3000美元！”中年人犹豫了一下，说道。

　　林强生哈哈的笑了笑，道：“俄罗斯人竟然只出3000美元，就买我的命，该死的！”

　　中年人不知是羞愧还是什么，他低下了头避开了林强生的目光。

　　林强生抱着肩膀考虑着怎么处置这个人，他看了看手中的照片说道：“这是你的女儿吧，很漂亮的女孩，她现在在阿尔巴尼亚吗？”

　　中年人一声不吭，林强生继续说道：“你知道我可以找到她，让她离开阿尔巴尼亚，这对我来说是很简单的事情！”

　　“你不能伤害她！”中年人一下子抬起头来，叫道。

　　林强生改用普通话说道：“我可以把你女儿送到中国去，给她找个最偏僻最穷的人家，让你的亲人一辈子都见不到她，她一辈子都走不出那个村！”

　　中年人听懂了，他使劲的挣扎着大叫道：“你不能这么做，不关她的事，她是个好姑娘什么也不知道！”

　　林强生摇了摇头，转身对艾丝特说道：“把他处理掉吧，回头就把他女儿送到中国去！”

　　“不，求求你，你不能这么做！”看着林强生等人离开了地窖，中年人努力的转着头大声地叫道。

　　吉尔走了过来，挥拳打在了他的太阳穴上，中年人一下子晕了过去。

　　林强生回头看了看，虽然已经离开了地窖但是他还是不喜欢那里的环境，他呸了一声说道：“妈的，中国难道是什么不好的地方不成，这么害怕！”

　　克拉克疑惑地问道：“林，你刚才对他说了什么，怎么他好像见到了地狱一样？”

　　艾丝特笑了笑，向林强生问道：“你真的打算把那个姑娘送到中国去，嫁给一个最偏僻最穷的人？”

　　林强生反问道：“有什么不可以的吗？”

　　“没什么！”艾丝特摇了摇头，她觉得还是不在这件事上讨论了，好像林强生的火气非常大，她转而问道：“这个人怎么处理？”

　　林强生问道：“你们一般都是怎么处理的？”

　　艾丝特想了想，说道：“可以交给警察或者是移民局，你如果起诉他，阿尔巴尼亚和美国没有双边引渡协议，这个人就会在美国的监狱里度过很长时间，刑满之后被驱逐出境。如果你不起诉，他会被美国政府遣返回阿尔巴尼亚去！”

　　林强生郁闷地说道：“这会不会太便宜了他？还有，那个俄罗斯黑帮怎么办，什么季莫列维奇一伙，好像不会受到任何损失啊！”

　　克拉克对林强生郑重地说道：“确实，林先生，我劝你没有准备好之前最后不要招惹他们！俄罗斯黑帮很难对付，他们无恶不作，而且报复心很强，要打击他们就要彻底的消灭他们，把他们整条网络都消灭干净，否则你和你的家人，以及朋友亲属，都将受到很大的威胁！”

　　林强生的眉头皱得更深了，像这种黑帮仇杀的例子他还是知道的，俄罗斯黑帮在这方面向来都是数一数二的狠角色！


第695章 来自中国的建筑工人

　　下午将近五点钟，南加州最炎热的时间段已经过去，艾丝特驾驶着吉普车，载着林强生在他的领地上转了一圈，看了几处工地。从中国来的工人们还在干着活，工地上依然忙碌。

　　“现在已经快到下班的时间了，如果是美国建筑工人早都已经开始下工了，而这些中国工人要一直工作到6点多钟，吃完了晚饭他们甚至还要加班，好像这样工作对这些中国工人完全没有什么影响似的，这样真的没问题吗？”艾丝特向林强生问道。

　　林强生打量了一番，眼前的建筑物是突击训练大楼，已经把主体盖了起来，上面有不少中国工人的身影。

　　他对艾丝特说道：“没关系，这种劳动强度还不算大，像美国建筑工人那样干活，哪能干得这么快！”

　　林强生感慨地说道：“中国人多啊，像这些建筑工人在国内每个月只能赚到100元人民币，而来了美国之后一个月的工资就是1500美元，如果是大项目，月薪更可以超过2000美元，换算成人民币可是在中国月薪的100倍啊！”

　　艾丝特看着林强生，她虽然在中国呆了半年多的时间，可是并不了解中国的工资水平，林强生付给她的月薪也是按照美元算的，她惊讶地说道：“这么低……”

　　她都无法找到语言形容了，没想到两边的差距这么大，难怪这些中国工人这么拼命！

　　林强生点了点头，惆怅地说道：“别忘了，按照西方的标准，中国属于第三世界国家，我们的劳动力成本比发达国家的用工成本低得太多了！在你看来这些工人没命的干活，可是在这些人看来，也许他们还非常庆幸到美国赚钱呢，你要知道在美国工作一个月赚得钱就等于在中国十年的辛苦所得，来了这里对他们来说简直是天大的好事！”

　　他看着工地上的中国人，说道：“我的这些同胞在美国只要工作一年时间，赚得钱就能让他们在国内过上有钱人的生活，这种精神动力支持着他们拼命的干活，只要你让他们有活干有钱赚，就不用担心什么，况且我的同胞们真的很有毅力而且很能吃苦，吃苦耐劳是我们中国人的优秀品德！”

　　艾丝特震惊的点了点头，她忽然想到，林强生或许在心里还是个传统的中国人，尽管他和自己见到的很多中国人不太像。

　　她对林强生安慰地说道：“或许你应该把这些工人介绍到以色列去，在那里建筑工人这类行业的薪水是很高的，而且由于我们国家缺乏劳动力，只能招收大量的阿拉伯人从事建筑业，或许你应该试试中国工人能否到以色列去工作，我想我的祖国会很需要这样勤劳的工人的！”

　　林强生说道：“以色列吗？”

　　艾丝特笑着点了点头，说道：“如果你愿意，我可以发动我的亲人们帮忙，我的家人也有从事建筑行业的！”

　　林强生这还是第一次听艾丝特主动谈到家人，据他所知，艾丝特是个富二代，但她本人并没有依靠家人，而是选择了特工这份很有前途的工作！

　　他点了点头，说道：“这倒是个好主意，不过我想以色列或许不太欢迎中国人去工作的吧！”

　　“怎么会呢？”艾丝特奇怪的问道。

　　“叮铃铃……”这时下工的铃声忽然响了起来，中方经理是个将近40岁的中年男人，他老远就看见了林强生，小跑着到了近前，笑着问道：“林总您来了，到晚餐时间了，您要不要尝尝我们厨房的手艺？”

　　林强生看了看他头上的黄色安全帽，笑着问道：“你们有什么好吃的？”

　　“嗨，大鱼大肉有的是，公司还从唐人街采购的作料，做的都是家乡菜，红烧肉大肘子地三鲜啥的，管够！要不您和艾经理就在这吃吧，我们厨房收拾得挺干净的！”中方经理笑着，他还深怕林强生嫌弃工人们的饭菜，有些腼腆地说道。

　　林强生主动的和他握了握手，问道：“还没有问您贵姓？”

　　中方经理笑得更实在了，他说道：“我免贵姓方，方柏！”

　　林强生点了点头，说道：“那好，我就在这里吃了，来美国好几个月一直都没吃到正经的中国菜，这回托了你们的福，可馋死我了，谢谢啊！”

　　听到林强生这么说，方柏开朗地笑道：“您说的哪里话，我们还要拖您的福，要不是您帮忙，我们哪能到美国来挣美元啊，您是我们的贵人！”

　　林强生摆了摆手，说道：“不提贵不贵的这种话，我也就是做了些力所能及的事！在美国建筑行业有墨西哥人、西班牙人和南美人，这么多外国劳工都能在这里赚到钱，为什么我们不能赚，是吧！”

　　方伯点了点头，说道：“对，是这个理！”

　　林强生向艾丝特说道：“艾丝特你回去吧，我在这里吃晚饭。”

　　艾丝特摇了摇头，转头对方伯说道：“方经理，我也在这里吃，可以吗？”

　　方伯笑着说道：“有啥不可以的，只是我们做得菜不知道合不合艾经理的口味，您二位跟我来！”

　　两人兴致勃勃的跟着方经理走进了临时搭建的员工餐厅，别看这里是用彩钢瓦建造的，但里边也相当讲究，餐厅很干净，还安装了空调和电风扇，柜台边放着一台大彩电，工人们吃饭的桌椅都是原木制造的，美国就是木头多，这些东西都是来了这里后自己加工的。

　　林强生和艾丝特的到来也受到了工人们的热烈欢迎，林强生看看这个，拍拍那个的肩膀，笑着大声说道：“大家看样子在这里过得不错啊，当初来美国时我记得一个个还都瘦骨嶙峋的，现在都长结实了，有的还胖了！”

　　工人们哈哈大笑，有工人大声说道：“林总，我们在这里挣得多，吃得也好，当然长肉了！”

　　“林总，您看看我们的伙食，比在家里强多了！”

　　“家里跟这边没的比啊，天天都有肉！”

　　工人们都笑了，方经理亲自给林强生和艾丝特打了两盘菜，他知道两人肯定不爱吃得太油腻，让厨师挑了一些好肉好菜端了过来。

　　三人落座后，方柏说道：“工人们干得都是重体力活，得用肉跟着才行，所以我们这很少吃素菜，三顿都必须大鱼大肉，要不工人没有力气干不了活！”

　　林强生点头，对大家说道：“这个我知道，工人们吃的好些没错，谁让美国的粮食和肉都便宜得很呢，你们可劲的造我都不反对，与产生的价值相比这点饭菜根本不算个什么！”

　　方经理一拍手，笑道：“林总说得好，不瞒你说，我还就发现美国这里吃的是真多啊，什么都有，在国内哪能见到这么些东西！”

　　林强生问道：“你是什么时候出来的？”

　　方伯感慨地说道：“来了有两年多了，打从林总您的学校招募海外劳工我就报了名。我以前有电专基础，在您的学校又补习了英语，没想到，来了美国之后就让我当了组长，这不一点点的升上了经理！”

　　林强生点了点头，说道：“原来你是我们的第一批派遣劳工，难怪！”

　　方伯爽朗的笑着，说道：“再有半年我的合同就结束了，到时候我就回国了，我想着这三年赚得钱也够了，回家之后就能过上好日子了！”

　　林强生吃着肘子，说道：“这个味道做得挺正宗，可算是吃到正经的中国菜了！”

　　方柏笑着说道：“林总您慢点吃，厨房还有呢，有的是！”

　　林强生吃了口米饭，大锅饭虽然寡淡，但是好几个月没吃到这个味，似乎仍要比面包什么的好吃多了！

　　他对方经理说道：“像你这样精通英语，又能独立带队的人才我们还是很需要的，你有没有考虑过以后留在美国工作？”

　　方经理惊讶地问道：“我能留下吗？”

　　林强生点了点头，对方柏说道：“这要看你自己，但我希望像你这样有用的人才还是留下来，回国你能做什么？如果你愿意留下来那是最好的，公司会帮你的，我也会帮你！”

　　方柏的心里很意外但也很心动，向林总说的，回到中国他真的不知道自己能够干什么，去工厂或者做点小买卖，他光想想就要挠头，而且在美国呆了三年，说实在的，他还真喜欢这里现代化的生活！


第696章 高通

　　吉尔下了地窖，他走到中年人的面前，审视的看着他，阿尔巴尼亚人已经醒了过来，正在剧烈的打着哆嗦。

　　“你病了？”吉尔冷冰冰的问道，他似乎也不是很在意对方的回答。

　　中年人紧紧的咬着牙齿，双眼紧盯着吉尔，他知道接下来就是决定自己命运的时刻了，他猜测着，大概自己会被这个人活埋吧！

　　可是过了一会，吉尔却说道：“算你走运，老板并不想杀你！”

　　他的话让中年人有些意外，紧接着吉尔就把他的颈环打了开来，接着是手铐和脚镣，没了支撑犯人一下子瘫软在地。

　　吉尔从木架子上的一个盒子中取出了针筒和两管针剂，说道：“这是抗生素，能治愈你的病！”

　　打完了针之后，吉尔又找了一套衣服给了中年人，然后把他拖上了楼。

　　大厅里只有林强生一个人坐在那里，而桌子上摆着两样简单的吃食，面包香肠。

　　林强生说道：“过来吃吧，吃完了送你进城！”

　　中年人看了看林强生又看了看桌子上的实物，他突然扑了过去，抢着面包和香肠就往嘴里塞。

　　林强生给他倒了一杯水推了过去，问道：“你叫什么名字？”

　　狠狠的咽了咽，又抢过杯子猛灌了一口水，中年人低声地说道：“伊凡·阿什库！”

　　林强生点了点头，看着中年人说道：“伊凡，你我并没有什么深仇大恨，我也不想弄死你，以后你走你的，我想我们能够达成谅解吧？”

　　伊凡看了看林强生又低下了头，很快，他还是识时务的点了点头并问道：“你真的放过我？”

　　林强生挠了挠头，说道：“不放过你又能怎么样，杀掉你，我担风险，我可不想给美国政府留下什么把柄！”

　　伊凡看着林强生，紧接着问道：“还有我女儿！”

　　林强生点了点头，说道：“也放过她！”

　　这个回答让伊凡大松了口气，他大口的把面包和香肠都吞进了肚又把水喝干，这时候身体已经不哆嗦了，身上又有了力气。等他走出了别墅，才晓得现在又是一个阳光明媚的早晨。

　　伊凡也不知道什么时候失去了时间概念，总之又一次的见到了太阳让他非常激动。

　　“走吧，搞定了！”林强生上了车和艾丝特点了点头，说道。

　　艾丝特从后视镜里看了看，伊凡和吉尔上了另一辆车，她启动汽车，开出了别墅向着圣迭戈城内而去。

　　半个多小时后，两辆车到了城市的边缘地带停了下来，吉尔让伊凡下车，他指着公路的另一个方向说道：“这个方向往前走，是一片墨西哥人的聚居区！”

　　伊凡阿什科经过了林强生的吉普车，车玻璃降了下来，从里边递出来300美元，他很是诧异。

　　林强生对伊凡说道：“留着吧！”

　　伊凡有些感动了，看样子眼前这个华人是真的要放过他，而且还给他钱，丝毫不计较他用刀子刺杀他的行为。

　　林强生又从手上摘下来一个金戒指，戒指上面一个大大的福字，这还是在泰国抢来的，老实说，他老早就想把这个土里土气的戒指丢掉了。

　　300美金和金戒指都塞给了伊凡，林强生摆了摆手用中文说道：“以后大家井水不犯河水，祝你好运！”

　　伊凡注视着吉普车离开，他回头看了看，吉尔驾驶着汽车拐了个方向原路返回，他们真的走了！

　　“也祝你好运，先生！”伊凡向着林强生的车子离开的方向，默默地说道。

　　他把钱和金戒指都塞进了兜里揣好，没有往吉尔指的方向走，而是向着市中心的方向而去。

　　伊凡知道，去了墨西哥人的地盘绝对没有好果子吃，他要在市里找个工作，有了这300美元，他就能把自己好好的收拾一下，再找个有技术的工作养活自己。

　　艾丝特驾驶着吉普车绕着环路向着城市的另一端行驶，他们此行的目的，是要会见高通的董事长欧文·雅各布斯。

　　高通在今年7月份建立了起来，此前林强生一直不知道他的创始人是谁，直到这家公司建立后才被检索出来。

　　欧文·雅各布斯本科毕业于康奈尔大学，博士毕业于麻省理工学院，他精通计算机科学，同时又是电气工程学教授。

　　在1968年，雅各布斯就与他人创立了Linkabit公司，这个公司业务是开发卫星加密装置，该公司在1980年与M/A-COM公司合并，而M/A-COM是从摩托罗拉公司分离出来的，主要做高频类器件，它是经营微波射频元器件，提供增值设计链服务，在航空航天、军事电子、民用无线等领域很有影响力的一家技术型公司！

　　此前林强生的创投公司曾经联系过雅各布斯，但是雅各布斯不缺钱，而且高通的核心技术是卫星通信保密技术，在军事领域应用广泛，现在的高通正在努力寻求与美国军方的合作，赢得第一笔合同，所以对待林强生的投资，雅各布斯等人有些疑虑。

　　又是半个多小时的车程，汽车开进了一片富人别墅区，几分钟后车子在雅各布斯家的门前停了下来。

　　林强生下了车，按动了门铃，雅各布斯和他的妻子迎了出来，他们热情的向来客招了招手。

　　“林先生，没想到你来得这么早，我们的客人还都没到，你是第一个！”雅各布斯穿着深蓝色的Polo衫，很有居家老男人的风度。

　　林强生送上了一瓶上档次的红酒，笑着说道：“雅各布斯博士，您好，来得早也是好事，有什么我可以帮忙的？”

　　雅各布斯接过了红酒，他看了看林强生还有他身旁的艾丝特，笑着说道：“欢迎你，林，还有这位？”

　　“艾丝特！”以色列美女温柔地说道，带着一股中东贵族的韵味，她的音容笑貌也赢得了雅各布斯和他的太太的欢迎。

　　“林，请进吧！我正好在准备烤锅，你要愿意的话就来帮我！”雅各布斯爽朗的邀请道。

　　他的太太倒是客气地说道：“欧文，客人第一次来，可不能让人干这些活！”

　　林强生连忙说道：“雅各布斯夫人，没关系，我很擅长露天烧烤，让我来吧！”

　　雅各布斯的妻子点头笑了笑，说道：“叫我艾米丽就行了！”她热情的拉起艾丝特的手进了大门，说道：“艾丝特，我领你参观一下我们的住宅，说真的，我和欧文都不常在这里！”

　　艾丝特笑着说道：“好的夫人，您家的院子真大，这些常绿的树木和美丽的花草都是您的主意吗？”

　　她的话让雅各布斯的妻子非常高兴，她热情的拉着艾丝特参观着别墅。

　　雅各布斯打量了林强生几眼，摇头笑了笑说道：“说实在的，林，你的岁数也就和我儿子保罗差不多，但是你的成就可比他强多了！”

　　林强生摇了摇头，对雅各布斯说道：“我现在还为不能完成大学学业而后悔，在这点上我可比您的儿子差多了，他是加州大学伯克利分校的高材生，而且他在很早时期就依靠自己的能力做商业项目，无论在学业和商业上他都很成功！”

　　雅各布斯笑着说道：“你倒是很了解保罗，不过他的那些小生意还不算是什么商业项目！”

　　两人走进了院子，林强生看到烤锅刚刚支了起来，他挽起袖子说道：“让我来刷锅吧，这个我在行。”

　　雅各布斯看着林强生熟练的伸手，点头说道：“往常也都是保罗做这个工作，但是很遗憾今天他不能来了，我真希望你们两个年轻人能够见一见，希望你们成为朋友！”

　　林强生拿着喷壶刷着烤架，说道：“我也很遗憾，雅各布斯先生，今天都有谁来做客？”

　　雅各布斯说道：“叫我欧文，今天有富兰克林安托尼奥一家，还有哈维怀特他们，都是我的老朋友，我的其他的五个合伙人都有事，不过我们三人就能决定意见！”

　　林强生看了看雅各布斯，点了点头说道：“我对您的学识是很钦佩的，您和您的朋友们所做的事业，我认为也很有前途，同时我也愿意为高通公司提供资金支持！”

　　在商言商，这一次的家庭聚会不可能是单纯的聚会，雅各布斯自然也知道，他有些疑虑地说道：“恕我直言，您是一位华裔，而我们从事的技术的敏感性是不能够大意的，这会影响公司未来的前途！”

　　林强生笑了笑，说道：“我本人就有半导体公司，在美国已经有一家晶圆工厂，以后我还要陆续的投入新的晶圆工厂，您认为这方面不敏感吗？”

　　“而且，我还在通信领域创立了一家公司，东星通信，这家公司生产的手机产品很受欢迎啊，即使现在不涉及加密技术，我想以后我们公司也会在这方面涉及的，况且我只是投资高通，不会对你们的控股权产生影响，我只是看好这家企业，想着分利就行了，我并不想真的得到你们的技术！”

　　雅各布斯犹豫的点了点头，林强生的话里不无威胁的意味，自己不让他参与，他就会自己搞，不过这种小小的意味并没有让他生气，而是让他知道眼前这个年轻人，真的有这个实力做到他所说的。

　　“我会郑重考虑你的建议的，但我还要征求其他合伙人的意见！”雅各布斯说道。

　　林强生笑着摆弄着手中的烤架，对雅各布斯说道：“我很喜欢这样的烤架，它能让肉散放出原始的美味！”


第697章 美国的私立学校

　　富兰克林和哈维两家人很快相约而来，他们也带着小礼物，大家不约而同的都带着酒水。

　　男人们动手准备着烧烤的材料，而女人们则在厨房准备着蔬菜和水果，其实大家主要以聊天为主，在林强生看来美国人的BBQ倒是简单得很，肉片很大很厚，直接用铁条穿起来架在烤锅上，但却别有一番风味。

　　让林强生意外的是，富兰克林和哈维都是五六十岁的老男人了，但他们的孩子年龄却都很小，大概年轻时都忙着学术研究和发展事业了。

　　富兰克林的女儿海伦在帮忙照看着她的弟弟尼奥，小家伙五六岁，正缠着哈维的小女儿杰西一起玩着玩具。

　　海伦是个一头金发的西班牙裔少女，十四五岁的年龄，她不时的打量林强生，这个华裔男子的高大身材和淡淡的笑容让女孩感觉很是亲切，也很是好奇，她主动的走近了林强生，向他打了个招呼。

　　“嗨，我是海伦，你是保罗的朋友吗？”女孩问道。

　　林强生笑着说道：“叫我林就行了，我其实是雅各布斯先生和你父亲的崇拜者，你的父亲和他，还有一些朋友组建了一家公司，我很看好这个项目，决定投资！”

　　海伦哦了一声点了点头，她无奈的摇了摇头，小大人似地说道：“看不出来，你这么年轻就能够投资了，你很有钱吗？”

　　林强生说道：“不算有钱，不过我很想做出一番事业倒是真的！”

　　海伦索然无味地说道：“你和保罗一样，整天就想着赚钱，你们两个或许可以谈得来！”

　　林强生看着眼前金发少女，问道：“你喜欢什么？”

　　少女耸了下肩膀，无所谓地说道：“我也不清楚！”

　　或许海伦觉得和林强生之间的想法有些大，女孩又沉默了下来。

　　林强生看了看少女的脚，脚趾上有着很厚的老茧，女孩注意到了他的目光，把脚趾往里缩了缩。

　　海伦懊恼地说道：“你不觉得这样盯着女人的脚趾看，很不礼貌吗？”

　　林强生道歉地说道：“抱歉海伦，你的脚是因为跳芭蕾舞导致的吗？”

　　海伦瞪了林强生一眼，生气的走到一边。

　　林强生跟着她，看了看少女的身形，说道：“练芭蕾舞让你有一种形体美，你的气质也很高贵，和普通的女孩就是不一样！我的妻子也是练芭蕾出身的，我经常给她按摩脚趾，现在已经基本恢复了！”

　　海伦回头看了看林强生惊讶地问道：“你才多大就有妻子了，还有，练芭蕾造成的拇外翻畸形，必须通过手术才能恢复，怎么可能光靠按摩就恢复过来！”

　　林强生说道：“看来你很在意脚趾的问题，还知道这个名称！”

　　他向少女解释道：“我的妻子和我是邻居，十三岁的时候我就开始帮她按摩，平常她也自己注意着，恢复过来不成问题的！”

　　海伦想了想，默默地说道：“你的妻子真幸福！”

　　继而，她笑了起来说道：“你和我见过的很多容易害羞的华人不一样，你很放得开，我见到的那些华人，与他们打招呼都是不理人的，但你不一样，而且我真没想到你居然十三四岁就有女朋友了，这也太早了！”

　　海伦觉得林强生就是这个意思，她盯着他的眼睛，看自己的猜测对不对。

　　林强生点头承认了，这让少女开心的笑了起来，他反问道：“你们学校里也有很多谈恋爱的吧！”

　　海伦回头看了看她的家人，转回头害羞地说道：“是啊，但我没有！我是说，在学校里有个男生喜欢我，不过我的父母希望我到了大学再谈恋爱，这样不影响学业，你可千万不能跟我父母说！”

　　“看来他们对你有很高的期望！”林强生回头看了看富兰克林，这老家伙正虎视眈眈的看着他，他笑着挥了挥手。

　　海伦郁闷的点了点头，说道：“是啊，我平常还要参加各种兴趣班，包括学习讨厌的芭蕾舞！”

　　林强生赞同的点了点头，附和着女孩的观点。他倒是知道，美国人对培养自己的孩子也是不遗余力的，甚至望子成龙的家长也会给孩子报各种学习班，有着和中国家长同样的心情！

　　在美国，有能力的家庭还会花费昂贵的学费让子女入读私立学校，像海伦这样的孩子，就在私立学校上学。一般好莱坞的电影中，比较好的学校环境也都是私立学校的场景。

　　美国约百分之九十的孩子就读于公立学校，只有约百分之十就读于私立学校，但是这百分之十的孩子接受的却是真正的精英教育。

　　美国的公立学校基本是由联邦和地方政府出钱的，政府的钱是纳税人给的。他们的理念就是纳税人的孩子理所当然免费上学，从小学开始到高中毕业，家长不用付任何学费，教科书基本也都是学校发的。

　　有的学校怕累着学生，厚本的教科书还会发两套，一套在学校用，一套放在家里，免得书包太重，美国人真是把孩子的问题都方方面面的考虑到了，他们对低收入家庭的学生，学校还会按营养规定早餐和午餐。

　　而私人学校是私人承办的，政府不给钱，纯靠招生和赞助生存，所以私人学校没有义务教育的义务，学费是学校经费的重要来源之一。一个学生每年的学费，起码一万多美元，贵的高达四万美元。

　　但私人学校也不是乱招生的，因为他们由社会上百分之十的高收入阶层养活，办学经费绰绰有余，而这样学校的学生接受的是精英教育，他们的人脉关系和所能获得的资源，自然也比公立学校的学生多很多。

　　在这方面，公立学校没法和私立学校相比，政府规定他们来者不拒。美国孩子上学是划地区就近入学的，与中国一样，但美国学生没有什么入学考试或者升学考试。

　　新生家长开学前拿着居住证明，比如水电费账单或者是一张租房合同，孩子就可以入学，真正做到了有教无类。如此一来，那些学习有障碍的孩子，也就享有了同样的上学权利。学校不得将他们拒之门外，而且还得给他们一个好听的称呼，叫作特殊儿童予以特殊照顾。

　　美国的私立学校则不同，没有居住划区限制，但是入学审查非常严格，甚至要进行考试，这些私立学校谢绝学习能力较差的孩子，按他们的说法是，精心挑选优质学生。因此，私立学校的学生起点相当的高，学生整体水平相当整齐，教学质量自然也就水涨船高。私立学校也不缺钱添置设备，招聘教学优秀的老师，师资力量和软硬件水平都相当的高。

　　不仅如此，私立学校还可以自主设置安排课程，以根据师资条件、地区特点，开设别具一格的课程，或者设立某些富有特色的项目，如体育、艺术类的项目。

　　通常在私立学校，大多数班级也只有十来个学生，这样学生数量少，老师也更容易照顾到每个学生。学生也有较多的机会参加讨论和动手实验。

　　此外，如果想要进入寄宿学校或者女子学校，也只能找私立学校，公立学校是不提供这些服务的。

　　总之，美国百分之九十的孩子就读的是公立学校，因经济差异，各学区、学校良莠不齐，鱼龙混杂。对孩子期望高的美国父母们，如果财力允许，很多家庭也都会放弃免费的公立学校，选择送孩子到私立学校就读。

　　例如比尔盖茨，他的小学上的是公立学校，中学上的就是美国的一所著名的私立学校，湖滨中学，位于西雅图。

　　林强生想到几十年后，中国很多人会把孩子送到美国来读中小学，但是这些孩子只能进入私立学校就读，他们的学费、生活费每年需要大约3到4万美元，读完整个高中，即从9年级到12年级，就需要一百万人民币。

　　海伦奇怪的看着林强生，不知道这个人为什么突然不说话了，她晃了晃手叫道：“嗨，你想什么呢？”

　　林强生怔了一下，笑着说道：“我在想中国将来没准也会出现大量的私立学校，就像美国这样，资源越来越集中，最后精英统治社会的方方面面！”

　　“那太糟糕了，到时候就像我一样不能自由，整天为了学业和特长忙碌！”海伦自嘲地说道。


第698章 CDMA技术

　　吃完了露天烧烤，众人聊了一会天，大家对林强生的到来都非常欢迎，席间哈维的太太是和林强生说话最多的，她对中国非常感兴趣，经常会问道一些比较奇怪的问题，比如中国人为什么使筷子，为什么会有万里长城之类的，还有中国的那些个朝代的名称来历，为什么和开国的那些皇帝的名字不同。

　　“林先生，您对高通公司志在必得啊，您知道它是一家什么样的公司吗？”富兰克林和林强生说道，眼神里有着一些清高和鄙夷。

　　这会四个男人凑到了一起，开始聊到了一些实质的话题，富兰克林和哈维怀特的架势倒有一种三堂会审的味道。

　　林强生莫名觉得这些人在心理上存在着某些西方人的优越感，想想前世高通对待中国的傲慢态度，他瞬间就明白了高通政策的由来，这是这些个创始人的幕后黑手左右了这家公司。

　　不过谁让人家拥有技术，他还是说道：“我很看好未来的CDMA移动通信技术，据我所知，高通公司已经开始着手研发CDMA码分多址技术，我认为未来这种以扩频通信为基础的载波调制和多址连接技术很有前途，现在摩托罗拉公司还一心发展模拟制式，他们对新技术丝毫不感兴趣，可是数字技术已经初露峥嵘，他们竟然还不自知！如果CDMA在美国推广开来，凭借其比模拟技术更先进的种种优势会很容易从摩托罗拉手里夺得市场！我愿意帮助高通公司向美国公众推广CDMA，而且我的东星通信公司未来的数字移动手机也将采用CDMA制式，我的加入绝对会让高通更快的被市场接受！”

　　林强生看着雅各布斯、富兰克林和哈维怀特三人沉默的态度，接着说道：“在美国目前只有你们看到了未来的发展方向，并且很明确的制定了CDMA的研发进程，我想为了大家不必要的竞争，我们联合起来共同发展CDMA事业不是更好吗？”

　　哈维怀特倒是很欣赏这个年轻人，他和他的妻子一样表现出了对林强生的善意，他好奇地问道：“林，你对CDMA技术了解多少？”

　　林强生向哈维怀特点了点头，说道：“就像我所说的，CDMA是一种扩频多址数字式通信技术，它比占据现在市场主导地位的模拟技术要先进！它是通过独特的代码序列建立信道，这就好比将带宽想象成一所大房子，所有人都将进入这个唯一的房间，如果他们使用完全不同的语言，他们就可以清楚地听到同伴的声音，这样所受到的来自别人谈话的干扰就会变得很小。在屋里的空气可以被想象成宽带的载波，而不同的语言即被当作编码，而且码分多址让我们可以不断地增加用户，直到整个背景噪音限制住了我们。”

　　他看着三人惊讶的表情，说道：“但是如果我们能够控制住用户的信号强度，研发先进的控制技术，在保持高质量通话的同时，我们就可以容纳更多的用户！”

　　面对三人渐渐变得严肃的目光，林强生说道：“而且据我所知，欧洲的GSM研发小组已经确定了他们的技术制式，这种技术是基于窄带TDMA制式，它允许在一个射频同时进行8组通话。而我的东星通信公司实验室研究了CDMA和欧洲人的技术，我们发现，通过技术对比分析，CDMA的通话质量将高于GSM，在相同环境下打电话，CDMA受到的干扰肯定比GSM的要小，CDMA技术的通话质量更高；第二个优点是移动终端辐射小，由于CDMA采用先进的功率控制技术，因此移动设备的辐射肯定要比GSM小很多，这无疑对人体的健康更有利，正应了绿色环保的要求；第三，CDMA有着更宽广的带宽，它比GSM可以传输更多的数据！”

　　林强生笑了笑对三人摊了摊手，说道：“有这样优秀的几项特点，我相信未来CDMA技术一定会大有前途的，作为一个投资家，我看到了，我来了！”

　　富兰克林对林强生了解的深度有些吃惊，他说道：“没想到你的通信公司对这种技术有着这么深的研究，而且还对比了欧洲人的GSM技术！”

　　他十分好奇地问道：“你们的研究到了哪一步，是哪位科学家在为你工作？”

　　雅各布斯三人没想到林强生对CDMA技术如此了解，而且听对方的意思，他的研发部门也对这种技术进行了初步的研究，至于欧洲人搞的GSM怎么样，他们也只是听说，具体并不了解，没想到林强生还搞到了GSM的资料，如果是这样的话，对方的研究进程很可能比他们还要深入啊！

　　林强生故作神秘的笑着摇了摇头，没有正面回答富兰克林，实际上他哪里有什么专家啊。在国内的通信领域倒是有几位泰斗，但那些人的学识离着世界前沿科技还有些距离，而且几人还都在国家的重要研究部门工作，负责重要项目，他所说的那些东西也就是前世看到的罢了。

　　但现在是数字移动通信领域刚刚有了进展的80年代，这些技术特点却是一般人都不知道的。

　　三人走到一边小声的商量了一会，最后雅各布斯对林强生说道：“林，我们会郑重考虑你的建议的，但是在此之前请不要透露我们两方接触的事情！”

　　由于美国政府对保密性更强的数字通信技术采取商业限制政策，高通现在也只是在秘密的研发CDMA。雅各布斯等人本想在美国政府开放这一领域之后一鸣惊人，但没想到半路杀出个李强生。

　　当然，美国军方对民营的商业研发也只是睁一只眼闭一只眼而已，但是如果林强生真的入股高通的话，那么就不得不面临着一些审查和特殊对待了，因为雅各布斯等人的确不一般，他们与美国军方本身就有着合作。

　　两人返回的途中，林强生看到艾丝特一直开心的露着笑容，问道：“有什么好笑的吗，美女？”

　　艾丝特笑着说道：“哈维怀特的太太很有趣，她十分想到中国旅行，我告诉了她一些我在中国的所见所闻，她惊讶的表情很有趣！”

　　林强生奇怪地问道：“有那么有趣吗？”

　　艾丝特点了点头，说道：“是啊，我初到中国也很惊奇呢，比如中国也有堵车现象，我刚到中国的时候看见上班的情景，那个场面就让我十分震惊，我第一次见到如此之多的自行车，中国真是名副其实的自行车王国啊！”

　　林强生耸了下肩膀，不知道这个称号是好还是坏，他说道：“自行车更环保！”

　　艾丝特点头说道：“当然了，这点我承认，不过每天十多万人骑着自行车上下班的情景，我只能在中国见到，在欧美骑自行车是用于健身，而中国人骑自行车只是为了上下班，我发现你们平时是很少骑车的，所以也没有人用自行车健身，这在像荷兰那样的自行车王国还不一样，荷兰人的身体很棒，骑自行车也很快，有趣的是它也被称为自行车王国！”

　　林强生问道：“你从哪里知道的？”

　　艾丝特笑嘻嘻的道：“都是从哈维怀特夫人那里听说的，她的父亲来自荷兰！”

　　林强生点了点头，想到投资高通的事情没有眉目，或许这方面可以问问艾丝特看看她有什么想法，于是问道：“艾丝特，你知道我这次是想投资雅各布斯他们创立的高通公司！”

　　艾丝特点头说道：“当然知道，这家公司目前正在想方设法的赢得美军的合同，他们现在只是在洛杉矶租用了一个办公室的小公司，研究室还是设在雅各布斯本人的Linkabit公司，这家公司和M/A-COM公司的合并，让它在卫星通信技术上得到了加强！”

　　林强生问道：“艾丝特，我如何才能投资高通，现在雅各布斯他们对我的华人身份有顾忌！”

　　艾丝特看了看林强生，问道：“林，你真的看好这项高科技吗？”

　　林强生点了点头，说道：“当然了，通信市场未来的发展空间很大，利润很高！”


第699章 拉人入伙

　　近年来美国对技术输出的限制越来越强，对于欧洲和日本越来越稀松的技术管理，美国人非常恼火，他们加强了对欧洲和日本盟友技术上的输出限制，要求盟友加强技术及设备的出口管理，以防美国自己的技术泄露，因为世界供应链体系中，你中有我，我中有你，对管制也提出了更高的要求。

　　艾丝特忽然说道：“林，我想到了，或许你可以联系一下约翰伯格先生，他的先锋金融公司在美国有很深的影响力，你可能低估了他在政商界的能力！”

　　“约翰伯格能够帮什么忙？”林强生疑惑的问道。

　　艾丝特说道：“约翰伯格先生的先锋公司的影响力是你想象不到的，他领导的先锋金融集团始终坚持投资大公司，跟着市场导向运作，这些年这家基金公司发展得非常稳健，已经为它的投资者实现了大幅度的盈利，先锋是基金当中最稳健的一家公司。这让他们获得了美国大公司和很多上层人士的信赖，你难以想象约翰伯格先生的人脉关系网，或许让他参与进来，那么你入股高通公司就会变得非常简单了！”

　　林强生惊讶地问道：“再引进一家投资者吗，先锋？”

　　艾丝特点了点头，对林强生说道：“亲爱的，你想投资高通，就要舍得让出一些东西与人共享，如果这家公司真有你说的那么有前途以后肯定会迎来众多的投资者的，现在你让先锋公司进来，总比以后面对的那些贪婪的投资者强得多吧？至少你和约翰伯格先生有着深厚的友谊，当初他的先锋公司在本金只有2亿多美元的时候你们就开始合作了，现在先锋掌管着你数百亿美元的资产，而他们本身的业务已经增长到数千亿美元了，这么短的时间发展得这么快，我想约翰伯格也知道这是因为有你的帮助，他肯定会支持你的！”

　　林强生点了点头，艾丝特说得对，他想了想说道：“你说的有道理，将来高通的股东肯定不只我一个，那还不如现在就找一家和自己对路的，让约翰伯格的先锋成为股东也好，至少约翰能和我保持一致步调！”

　　回到别墅林强生马上给约翰伯格打了电话，现在是九月初，离着广场协议的达成越来越近了。

　　林强生的资金已经由先锋公司操作着陆续购买成了日元，现在这家基金公司的规模已经不是四五年前那家需要约翰伯格亲自操作大资金的时代了。

　　尽管有着公司的专员们跟着林强生的资金，但是约翰伯格还是相当重视这笔钱的，因为这些年来林强生与他之间的合作非常默契，从而让先锋公司搭上了发展的快车。

　　虽然约翰伯格本身是个稳健的投资者，但是华尔街谁都知道林强生这个投资天才的资金管理人是他约翰伯格，是先锋公司，这也为约翰带来了大量的客户，因此他的心里是感激林强生的。

　　“林，你说高通这家公司在研发CDMA移动通信技术？”约翰伯格疑惑的问道。

　　林强生问道：“约翰，你有接触过数字通信技术吗？”

　　约翰伯格想了一下说道：“有点印象但不是很了解，它与摩托罗拉的通信技术比，哪家好？”

　　林强生说道：“摩托罗拉的模拟技术不能说不好，但数字通讯技术是未来的发展方向！欧文雅各布斯等人专门给美军做加密通信技术的，他是数字通信技术这方面的专家，他与另外六名学者专家一起组建的高通公司，目标就是未来占领美国的移动通信市场，而且这个过程会很快，摩托罗拉也不是其的对手！”

　　“你确定？”约翰伯格惊讶的问道，现在摩托罗拉在移动通信市场的地位无人动摇，难道一家小公司就能颠覆它吗！

　　林强生说道：“十分确定，你知道我的东星移动通信公司就是做移动终端的，手机。所以，我非常确定高通的技术很超前，等到美国政府允许这个技术民用化之后，估计也就五年之后，CDMA技术肯定会在美国市场上所向披靡的，这家公司绝对非常有前途！”

　　约翰伯格拿起笔来，一边在纸上写着一边问道：“林，你是想让先锋入股高通吗？”

　　他把写着CDMA的纸条递给走进来的助理，说道：“凯文，你去查查这个技术到底是什么？”

　　秘书看了看纸条，点头说道：“好的先生！”

　　林强生说道：“是我想投资高通，但是目前美国的一些限制政策让欧文雅各布斯他们有顾虑，我想你能不能帮我沟通一下，同时你的先锋基金如果感兴趣的也可以一起投资！”

　　约翰伯格有点为难地说道：“你知道，先锋基金的理念就是投资市场指数，我们善于跟踪大公司，你说的这家高通是创新技术型企业，现在还是一家小公司。”

　　林强生马上说道：“等我投资了它之后，高通就不是小公司了，我计划在五年内投资2亿美元研发CDMA技术，这样你也可以向投资者交待！”

　　约翰伯格没想到林强生对这家公司这么高的期望，竟然要投资2亿美元，他考虑了一会，说道：“好吧，我在政界上认识一些人，可以帮你疏通一下，但是先锋投资高通与否，这个现在还不能定，我需要对CDMA技术了解了之后再考虑是否参与！”

　　林强生笑道：“好，太好了！约翰，你知道我也没有政界关系，也不知道找什么人疏通。这样，游说的费用你直接告诉我，我给你结算！”

　　约翰伯格笑了笑，说道：“我可以给你介绍一个人，对方如果答应帮你游说，我再联系你！”

　　林强生点了点头，说道：“好的，太棒了，就这么决定了！”

　　挂了电话，林强生哈哈大笑，他意识到约翰伯格在美国是个有大能量的人，在某些方面或许还真能帮忙。

　　“林，约翰伯格怎么说的？”走到浴池边，晒着太阳的艾丝特摘下了墨镜，向林强生问道。

　　林强生看着裸晒的美女，笑着说道：“约翰答应我帮忙找人，如果可以的话，我想我们的安保公司批准全自动枪械的事情也可以让关系人帮帮忙了！”

　　艾丝特重新戴上了墨镜躺了下来，笑着说道：“那太好了，如果能够尽早的批准枪械执照，我们就可以招募人员了！”

　　林强生点了点头，他看着女郎的小腹和胸脯说道：“这家安保公司给你15%的股份，正式成立之后你就是执行官！”

　　艾丝特笑眯眯的伸出修长的手臂，从旁边拿起了防晒油，说道：“亲爱的，帮我一下！”

　　当林强生抚摸上了美女的温软肌肤之时，东亚岛国日本，却正在经历着一场变革。

　　九月份，日本外长和财政大臣双双在媒体上发表讲话，向公众发表了加速日本经济全球化的主张，同时他们也代表了很多日本经济体对日元升值的渴望，日本经济在六七十年代出现了奇迹，随着国民经济的快速崛起，随之而来的是国内民族意识的提高和对国际地位的更多的期待，很多日本人觉得被严重低估了的日元不能代表日本的经济地位，而且在日本朝野上下也存在着这种呼声，让日元升值，这对日本来说有很多好处，在反应日本经济规模的同时，还能够让日本的企业走出日本向全球扩张，日元值钱了，日本能够用同样的价钱买更多的资源，何乐不为！

　　所以，其实并不存在着什么阴谋论，对日元升值最期待的反而是日本人！

　　就这样，在美欧主导之下，日本自己也紧紧跟随，三方共同扫清了日元升值的道路，再也没有什么能阻挡日元上涨了，日本人也满心期待着再创经济奇迹！


第700章 墨西哥人欺上门

　　下午四点多钟，林强生和艾利奥特这个狙击手在靶场上练习射击，林强生的手里持着一把M40阻击步枪，而艾利奥特手中的是一把M24阻击步枪。

　　两种阻击步枪都是由雷明顿M700步枪衍生而来，M40在越战时期供应美国海军陆战队使用，是其制式阻击步枪。而M24装备了美国陆军，同时它又在以色列国防军中被当成制式武器。

　　而它们的原型枪，雷明顿700步枪则是相当经典的猎枪，堪称美国的国民枪，而警用型700步枪亦是拥有着“执法部门版本”的准确度和手感的民间射手及猎人的喜欢。

　　很多民间射手改装雷明顿700步枪，使其类似美国海军陆战队的M40，包括给其换装枪托及瞄准镜，而且这种阻击步枪也是好莱坞影片中出现频率非常高的一款武器。

　　“啪……”林强生扣动了扳机，M40的枪身微微一震，但轻型的阻击步枪并没有让他感受到很大的后坐力，7.62mm的北约弹轻松的打算了300码距离上的酒瓶，他非常喜欢这把枪的感觉！

　　艾利奥特举起M24阻击步枪，用瞄准镜看了看，他伸出大拇指对林强生说道：“先生，您的枪法非常准，现在我们试试700码的距离！”

　　刚才采用的是卧姿，林强生从地上站了起来，笑着向眼前的壮汉问道：“艾利奥特，你在以色列国防军的时候击毙了多少个敌人？”

　　艾利奥特沉默了一下，他并不想回答这个问题，于是说道：“抱歉，林先生，我并不想提起这个记录！”

　　林强生看着沉默的艾利奥特，他抱歉地说道：“对不起，其实我没有什么恶意！”

　　艾利奥特摇了摇头说道：“我并不是土生土长的犹太人，我在美国读完了中学才回的以色列参了军！”

　　他瞄了瞄远方的高地，说道：“而且很快遇到了战争，参加战争我并没有什么怨言，但就是不想提前那段往事！”

　　林强生理解的点头说道：“这么说你参加了82年的以黎冲突？去了黎巴嫩？”

　　艾利奥特点了点头，说道：“是的，我见到了战争的残酷，战争并不像您想象的那么好玩！”

　　林强生无奈的笑了一下，艾利奥特多半是把他当做是一个爱好枪械并对军事感兴趣的暴发户了。

　　想到这里，林强生对艾利奥特说道：“其实我见识过战争的残酷，中越战争期间我就见到了战争给中国边境人民带来的伤亡和对当地的破坏！”

　　“哦，是吗？”艾利奥特不信的看了看林强生，摆弄着枪淡淡地说道。

　　在他想来什么样的战争能有中东地区的更残酷，会有以色列人民和阿拉伯人之间的血战更黑暗，那个地区的人民每天都生活在死亡的阴影下！

　　林强生皱了皱眉，但还是说道：“1979年战争的前夕，中国军队的制式武器还是半自动步枪，而越南军队的制式武器却是苏联援助的AK47全自动突击步枪！”

　　他沉痛地说道：“当时中越发生冲突，仅仅两天时间中国军队的伤亡超过了2万人，你能想象当时的残酷吗，那真是尸山血海！甚至前线的伤员都来不及运出战场，而到了后方的伤员又得不到及时的治疗，因为中国当时缺乏完善的战地医疗系统和战场救治手段，我们那时也缺乏运输工具，因为中国没有多少直升机，就这样战争的初期中国军队伤亡巨大，让很多来不及得到治疗的士兵，就这样白白的死在了后方医院或者是去后方的路上！”

　　艾利奥特看着林强生，他问道：“怎么会伤亡这么大！”

　　林强生摇了摇头，说道：“我只能说多种情况造成了中国军队方面的损失，上层的误判低谷了越南军队的实力和火力，而且中国军队战前招收了大量新兵，计划用残酷的战争来迅速的锻炼部队，新兵没有经验和作战方式的落后，这也造成了大量的伤亡！”

　　艾利奥特震惊了，竟然有这样的事情！

　　以色利国土狭小人口刚刚超过500万，为了维护地区安全和应对阿拉伯联盟的战争威胁，他们不得不采取男女皆兵的方式。

　　但就算这样，能上战场的以色列士兵相对阿拉伯人来说，在数量上也是处于绝对的劣势，一次性死伤千名士兵在以色列看来就算是不能承受的伤亡损失，那是一整场大型战役的伤亡数字！

　　可是林强生却告诉他，中国军队两天的伤亡就超过了2万人，如果这个数量放在以色列的话，真不知道国防军还能不能承受住这个损失，没准整场战役就失败了！

　　“抱歉林先生，我不知道这些！”艾利奥特马上向林强生歉意地说道。

　　林强生摆了摆手，转而说道：“我理解以色列的处境，同时也支持你们保卫家园的行动，你也不必沉浸在过去的那段岁月里，坚持住，你会发现世界照常运作，敌人并没有因为你的沉默就退缩！”

　　艾利奥特点了点头，但他很快又诧异地问道：“林先生，您支持我们以色列？”

　　林强生点头说道：“当然了，我不支持以色列，难道去支持那些鼓动民众做人肉炸弹的所谓的民族英雄吗？那是毒瘤，它会像癌症一样扩散，恐怖主义就该消灭，慢慢的滋生壮大可就不好了！”

　　他们说话的时候艾丝特开着车驶进了靶场，到了近前停下了车，她焦急的对林强生说道：“林，工地上来了一群墨西哥人，他们吵着要人！”

　　“出了什么事？”林强生惊讶的问道。

　　而艾丝特也对艾利奥特说道：“上车，拿着枪！”

　　林强生把地上的M40狙击步枪拎了起来，又把子弹都带上了，而艾利奥特也拿上了M24阻击步枪和子弹。

　　上了车之后，艾丝特一边开着车一边说道：“林，这或许是你的那些中国同胞惹出来的事情，你要有个心理准备，我们可能惹到本地黑帮了！”

　　“什么？怎么会呢！”林强生非常疑惑，他看着艾丝特，而对方却向他郑重的点了点头。

　　很快，吉普车开到了正在进行内部装修的基地大楼，这时林强生也看到了，在大门前正有一群墨西哥人在哄闹着，有男有女有老有少，其中有些是林强生领地上的果农，除了他们之外另一些墨西哥人就不太友好了，这些人穿着花里胡哨的衬衫，有的还纹着诡异的纹身。

　　这帮墨西哥人打头，正在和方柏等一些中国工人对持着，他们不停的对中方人员指指点点，并且大声的叫骂着什么。

　　对方说的是西班牙语，又快又急，把方柏等人说得满头大汗不明就里，这群人始终被他们拦在外面，但林强生却看到大楼门前被扔了不少的垃圾和酒瓶，尤其为首的一名长得又矮又粗的墨西哥壮汉，更是暴躁的举着一把手枪来回的在方柏等人的脸上比划着，他愤怒的表情好像要吃了中方人员似的，方经理尽力的解释着什么，可对方根本不听！

　　林强生和艾利奥特下了车，后者把手放在了腰间的手枪把上，一副随时准备拔枪开战的架势。

　　方经理看见了林强生，他马上从人群中冲了出来，向林强生声焦急地说道：“林总，不好了，这群墨西哥人不让咱们在这里干活了！”

　　“什么？谁他么不让你们干活！”林强生一听就怒了，他大声的向方经理问道：“究竟是怎么回事，这帮人凭什么不让在这干活？”

　　这时那个又矮又粗的墨西哥壮汉走到了林强生的面前，一连串嘟噜嘟噜的和林强生说了一大堆又快又啰嗦的西班牙语，这个墨西哥佬的肮脏臭嘴和一脸的又黑又红的癞肉直接让林强生后退了几步，虽然他比墨西哥人高了很多，但也不愿让他脏了自己的衣服。

　　艾丝特走上前来，用西班牙语向墨西哥人问了几句，壮汉看了看她，轻蔑的扫视着林强生等人说了一通话，还对林强生和方经理等人以及身后的建筑物指指点点的。

　　艾丝特转头对林强生说道：“他说你的中国同胞强奸了他们的女人，要让我们交出那个人，而且他还说这里是他嘎查的地盘，他要我们离开这里！”

　　林强生听到这话大为诧异，就连身边的方经理也一下子惊讶住了。

　　“是哪个混蛋没管住裤裆！”方经理对身后几名工人吼道。

　　几名工人面面相觑，在这么多人的面前他们也不敢乱说话，林强上看了看情形，他转而对方经理说道：“你先别发火，这事让我来解决，再说谁知道对方说的是真的假的！”

　　方经理怔了一下，林总说得也对，他也拿不准对方是不是故意找茬什么的，在美国干活这种事遇到的多了，只是今天头一次动枪，这么一想他的心里不由一紧！


第701章 黑帮分子

　　林强生面对持枪的黑帮头目，问道：“你有什么证据是我的人做的！”

　　艾丝特用西班牙语翻译给了墨西哥人，她的拉丁语还不赖，对方往身后挥了挥手，他的四名手下把果农们驱赶向一边，一个墨西哥老头和一名十八九岁的少女出现在了众人的眼前。

　　墨西哥少女穿着邋里邋遢的连衣裙，满脸都是惧怕的神色，老头可能是她的父亲，女孩一直往他的身后躲，可是两人很快都被拽了出来。

　　头目大声的指着女孩对林强生说着什么，艾丝特说道：“他说就是这个女孩被欺负了，女孩自己就可以作证。”

　　林强生暗暗的皱了皱眉，看着女孩直接问道：“你真的被我的人强奸了？”

　　女孩战战兢兢的看着林强生，又看了看身后的父亲，她的父亲也是一脸的无助干巴巴的站在那里，他试图保护女儿可是被人一推就又后退了一大步，黑帮头目又向这对父女大声的叫骂了几声。

　　墨西哥女孩结结巴巴的用英语说道：“我认识了一个人，我觉得我们是在交往……”

　　头目挥了挥手，他的手下把女孩扯到了后边，他说道：“墨西哥女孩怎么会交往这些黄种人，她一定是被强奸了！你们要付出代价！”

　　迎着头目凶恶的目光，林强生又向女孩问道：“你是在和我们的小伙子交往吗？”

　　墨西哥头目上前一步堵在了林强生的面前，满脸阴沉的威胁道：“你们欺负了我们的女人，就要付出代价，你要把那个工人交出来，再把工地让给我，并且还要赔偿我们的损失！”

　　他的同伙也向前逼了逼，这些家伙向林强生等人叫嚣着，一个个掏出了手枪威胁着。

　　顷刻间双方剑拔弩张，艾利奥特和艾丝特的手枪也都指向了对方，方经理他们从来没有遇到过这样的情况，一时间惊吓得呆站在了原地。

　　“在我的工地上闹事，你承担得起吗？”林强生没有后退反而迎着头目眼神瞪了回去，狠声说道，他已经想清楚了，这帮墨西哥人看来是盯上他了，那他也不会放过这些墨西哥佬！

　　林强生的身上穿着一件防弹背心，虽然在这么近的距离上不能说百分之百的能够挡住9mm的手枪弹，但是有了这件防弹衣还是让他安心了许多。

　　而这时候，一辆皮卡车冲了进来，分散了众人的注意力。

　　克拉克和吉尔双双拿着M16突击步枪，两人迅速的下了车，一前一后的躲在皮卡的后面瞄准了黑帮分子。

　　克拉克喊道：“嘎查，马上带着你的人离开这里，我已经报警了！”

　　嘎查就是林强生眼前这个头目，他瞪着一双凶恶的眼睛看了看两人，尤其是他们手中的突击步枪，眼神中有些游移不定，而他的三名手下也惊恐的把枪纷纷指向两人。

　　林强生这时候对他们身后的那名墨西哥女孩问道：“你和那个人交往几天了，能不能找到他？”

　　女孩点了点头，说道：“我们见了四五次面，是一周前认识的，我能认出他！”

　　林强生转头向方经理说道：“带着这个女孩，去把那个工人找出来！”

　　方经理看了看眼前拿枪的墨西哥人，他向林强生点了点头绕过了这些人和女孩说道：“你和我去找人！”

　　女孩看了看她的父亲，老头拥抱了一下女儿，向外推了她一把。

　　嘎查等人没有阻止，有两把突击步枪指着他们，这些人也不敢妄动，不过他还是嚣张地叫道：“你们把工地让给我们的工人，把这些的中国工人撤走，再赔偿我们一笔钱这事就算了！”

　　林强生对他问道：“你有工人？”

　　嘎查呸了一声，往地上吐了口浓痰，说道：“墨西哥人有很多，你们中国人不应该到这里来，抢我们的活！”

　　林强生这才晓得，原来这个黑帮是为了抢工地来的，女孩只不过是个理由，他们就是要把他的中国工人逼走。

　　林强生也不想在这里纠缠，尤其是被人用枪指着，他点了点头对嘎查说道：“给我几天考虑时间，我想你最好现在离开，这是私人领地，警察马上就要到了！”

　　嘎查瞪着林强生，用手指着他说道：“你最好给我马上把这些中国工人撤走，否则我就杀了你，还有你的这些工人！”

　　林强生眯了眯眼睛，他微微的向嘎查点了点头。

　　嘎查挥了下手，向四个手下叫道：“我们走！”几人向着林强生等人做了个挑衅的动作，大摇大摆的上了两辆车，临走时嘎查还对林强生做了个割喉的动作。

　　林强生向艾丝特问道：“这个嘎查在本地很有势力吗？”

　　克拉克走到近前，说道：“也不算有势力，算是众多墨西哥黑帮的其中一个，但你的领地正好在他的地盘上，这家伙一直在走私海洛因，需要穿过你的领地去南方边境！”

　　林强生冷笑了一下，说道：“现在他显然盯上建筑行业了！”

　　克拉克耸了下肩膀，说道：“你这里这么多的中国工人，早晚都要招来本土势力的挑衅，这次你打算怎么对付这些墨西哥佬？”

　　“林，我建议你让缉毒局解决，嘎查在走私毒品，我们可以搜集证据！”艾丝特说道。

　　“那样太慢了，这个嘎查不会给我们太多时间！”林强生对艾丝特说道，然后他向克拉克问道：“你报警了吗？”

　　克拉克摇了摇头说道：“没有，警察对付不了这些墨西哥佬，他们事后还要变本加厉地报复回来！”

　　林强生点头赞同地说道：“我就怕这样没完没了的来捣乱，不如一次性解决他们！”

　　他对克拉克和艾利奥特道：“现在就追上去，截住他们，不用打死我要活的！”

　　克拉克惊喜的点了点头，说道：“这个我喜欢，我还以为你怕了呢，我们走！”他招呼了一下吉尔和艾利奥特上了皮卡车，三人都带着枪，更有阻击步枪和突击步枪，火力比对方强得太多了，他们又是军人出身，林强生没什么担心的。

　　艾丝特也说道：“林，我开着车跟在他们后边做支援，你等在这里！”说完她也上了吉普车，一溜烟的出了工地跟在皮卡的后面，绕过了树林上了公路。

　　林强生这才回头看着眼前的这些墨西哥果农，这些人被鼓动着闹事，现在他们被人丢在了这里，走也不是不走也不是。

　　不一会，方经理和几名工人推搡着一名年轻人走出了大楼，而身后跟着墨西哥女孩，她时不时的向年轻人看去，而这个小伙子哭丧着脸来到了林强生的面前。

　　方经理用力踹了年轻人一脚，向林强生赔笑道：“林总，就是这个小子，没羞没臊的给咱丢了脸，你看怎么处理都行，他来了有一年半了，要不让他赔钱给这个姑娘，大事化小小事化了，您看这样行不行？”

　　林强生摆了摆手看了看年轻人，其实小伙子比自己还大，他倒是笑着问道：“你叫什么名字，多大了？”

　　年轻人看了看林强生，见老总也是个同龄人，面目和善，心理亲切了不少，他说道：“我叫成翔，今年23了。”

　　说着，成翔就焦急的向林强生解释道：“老板，我真不是有意害这个姑娘的，我实在是没把持住！”

　　林强生哈哈笑着，他看了看墨西哥女孩，见这个姑娘不停的打量年轻人，他笑着说道：“墨西哥姑娘太热情了？”

　　成翔回头看了看女孩，他不好意思的挠了挠头，说道：“这事就怪我，让我怎样都行！”

　　林强生点了点头，说道：“行，你没推卸责任就行，这点还不错，你不是故意的，是你们两个自愿的，对不对！”

　　成翔点了点头，他又看了下墨西哥女孩，鼓起勇气说道：“我愿意负责，我要娶丽奥莉娅！”


第702章 墨西哥姑娘丽奥莉娅

　　林强生点了点头，问道：“你真的愿意娶这个姑娘？如果是这样的话，那我就想想办法！”

　　成翔看了看女孩，傻笑地说道：“她长得漂亮，再说我们俩都那样了！”

　　“瞎胡扯什么，好好说话，让林总帮帮忙！”方经理站在旁边也不知道该说什么好，低声地说道。

　　在他想来，这小子都把人家姑娘给那啥了，如果这个墨西哥姑娘真的愿意嫁，那就能完美的解决这个问题了，坏事还变成了好事。

　　女孩懂英语，虽然说的又急又快还带着西班牙语口音，林强生打量着这个姑娘，一双漂亮的大眼睛，长长的睫毛一眨一眨的，黑色浓密的秀发挽在肩后，胸脯高耸身段苗条，脸蛋也长得不错。

　　这样的女孩嫁给成翔算是他赚到了，林强生向姑娘问道：“你愿意嫁给他吗？”

　　“丽奥莉娅！”女孩的父亲突然叫道。

　　丽奥莉娅向父亲摇了摇头，然后她看了看成翔，问道：“你在中国有妻子吗？”

　　成翔摇了摇头，对她说道：“没有，我在中国有一个弟弟一个妹妹，还有我的父母！”

　　让林强生惊讶的是成翔说的也是英语，难怪能勾搭上个外国女孩。

　　丽奥莉娅露出了开心的笑容，看着成翔大声说道：“那我愿意嫁给你！”

　　成翔也高兴的直乐，方经理大松了一口气，他觉得能这样解决是最好的，不过这女孩的父亲好像有些不愿意啊！

　　林强生转而向丽奥莉娅的父亲说道：“在我们中国，男方家通常会给女方家准备彩礼，既然他们双方愿意结合到一起，我是成翔的老板，那我就代他的父母送给你们家6000美金做彩礼，让我们的小伙子迎娶你的女儿！”

　　他摸下了兜这才想起来没带那么多现金，林强生马上向方经理说道：“从公司的账上借我6000美金！”

　　方经理笑道：“林总您等着，我去去就来！”

　　他笑呵呵的向办公室跑去，那里有个保险柜，平常就是他和会记保管着的，柜子里通常有2万美元的现金。

　　这是为了遇到一些意外情况，随时准备着的，工人们干活保不准就会受伤，而他们又不会购买美国医疗保险，没有保险在美国的医疗是非常昂贵的，即使找那些非法行医的做手术也不便宜。

　　当6000美金递给了丽奥莉娅的父亲时，他诧异的眼神让林强生觉得他肯定是误会了什么，他对老头说道：“在我们中国男方家是一定要给女方家彩礼的，你就收下吧，这不是买卖，是我们的习俗！”

　　成翔也和丽奥莉娅解释了几句，女孩向她的父亲轻声的说了一下，这才让老头放下了疑惑。

　　成翔也知趣的上前见了礼，老头看着这个中国女婿不知道是该笑还是怎样，只能沉默以对。

　　一群墨西哥果农看着这么戏剧的变化，尤其是老头手里的6000美金，这些人也再没有说些什么，他们这些果农一个月的收入也不到500美元，6000美金算是不少钱了，众人都很羡慕，欢呼着把这对父女和成翔围在了中间。

　　林强生这时候和方经理说道：“想办法给他们办一场婚礼，热闹一下！”

　　方经理点着头说道：“林总你放心，我一定把这个事情办好！”

　　只是他有些疑惑地问道：“不过，成翔这小子和这个外国姑娘结婚，用不用去咱们的大使馆问问怎么个章程啊？”

　　林强生说道：“依我看直接去内华达州的拉斯维加斯，给他们办理结婚证就行，那里不用提供身份证明，简单方便快捷，然后再到旧金山中国领事馆去公证，这样国内就认可了！”

　　“这么简单？”方经理惊讶的问道。

　　林强生点头说道：“那里是美国著名的赌场，也是旅游胜地，世界各国的小情侣情到浓时顺便就把结婚证办了也很正常，甚至那里的登记处都是24小时营业的，完全就是商业机构，不分国籍给钱就办！”

　　方柏也听说过赌城拉斯维加斯，那是个销金窟，虽然向往但也知道那里不是自己这些人去的，但他还是第一次听说那里办结婚证这么容易。

　　林强生对他问道：“你考虑了没有，以后留在美国发展，公司很缺少你这样精通外语的人才，你看今天这个事，整个工地就你能和对方交流！”

　　方柏点了点头，今天确实挺惊险，但也没让他退缩，年轻时他还拿着枪当过民兵呢，但是他又犯难地说道：“可是我妻子和孩子怎么办！林总，我的家人能来美国吗？”

　　他希冀的看着林强生，希望从他这里得到肯定的答案，如果能让家人来美国那就太好了！

　　林强生点头说道：“这个你不用担心，公司会帮你办理的！”

　　方柏嘿嘿的笑着说道：“不瞒您说，两年多没回去了，我还真是有些想家！”

　　林强生说道：“最近你就挑一个时间回家看看吧，也不用等3年工作期满，你可以带薪休假，给你半个月的时间，应该够了吧？等你回来，再过个半年时间，你的家人就应该办好来美签证了！”

　　方柏重重的点了点头，说道：“行，林总，我听你的！”

　　艾丝特驾驶着吉普车进了工地，林强生对方柏说道：“这里就交给你了，让成翔那小子放半天假！”

　　方经理点了点头，看着林强生跳上了吉普车，车子一溜烟的又冲出了工地，他转头看着成翔和墨西哥女孩，笑道：“这小子，倒是有些艳福，这姑娘还真漂亮！”

　　林强生坐在车里，向艾丝特问道：“有人受伤吗，他们人在哪？”

　　艾丝特说道：“没有，对方被我们截住了，人被带到了别墅！”

　　林强生呲了呲牙，说道：“什么人都弄别墅去，看来我们还要建个牢房！”

　　艾丝特笑了笑，说道：“那五个人当中有人受伤了，吉尔正在给他们治疗。”

　　美国地广人稀，尤其是这种鸟不拉屎的边境地区，公路上半天也不见一辆车。

　　进了别墅，林强生首先看到是墨西哥人开的汽车，一辆黑色的庞蒂亚克后挡风玻璃已经破碎了，另一辆福特轿车的前排左侧车门上还有一个大大的弹孔，不过很奇怪的是，弹孔是从里向外辐射的，就像是被人从内向外开枪所致。

　　“当时艾利奥特用阻击步枪打碎了庞蒂亚克的后挡风玻璃，然后又在汽车轮胎上开了一枪，那个头目从车里钻了出来被他打断了腿，而另一辆车上的人用车门挡着身体，被阻击步枪穿了过去，这些人被克拉克和艾利奥特一一解决了！”艾丝特平静地说道。

　　林强生惊讶地问道：“死人了？”

　　艾丝特摇了摇头，说道：“有三个都伤在腿上，一个伤在手上，被狙击步枪穿透的人最严重，死不死就看他自己了！”

　　林强生也知道避免不了死人，他点了点头说道：“OK，死人也没什么大不了的，只是有些麻烦而已！”

　　艾丝特说道：“实际上，我怀疑嘎查的这些人可能是非法移民，他们是毒贩，把这些人交给联邦政府，我们还能够得到一笔赏金！”

　　林强生狠狠地说道：“要做就做绝，这种人不打怕他们，以后就会给我们不断的制造麻烦！”


第703章 挖坑埋了

　　吉尔正在给伤势最严重的一个黑帮分子进行简单治疗，这人躺在大厅的桌子上，不断的嚎叫着，他的小腹上中了一枪。

　　说是治疗，实际上吉尔也就给他撒了一些Celox用于止血，打了一针吗啡给他止痛，其实吉尔已经做不了什么了，这里缺乏手术用具，而且他也不是医生。

　　“这人还能活吗？”林强生看了看已经陷入昏迷的黑帮分子，转投向吉尔问道。

　　吉尔向他摇了摇头，说道：“子弹还没有取出来，我想已经没有这个必要了，M24使用的是北约弹，穿透车门的时候发生了形变，在他的小腹上开了个大洞！”

　　林强生惊愕的看着伤口，问道：“那怎么办，需要送他去医院吗？”

　　吉尔摇头说道：“医院会报警的，惊动了警方我们会有麻烦，我来处理他吧！”

　　“其他人呢？”林强生点了点头问道，至于怎么处理他就不想过问了。

　　“在地窖里，一个大腿和手臂受伤，一个胸部受伤，他们都是被5.56mm子弹打中的，嘎查被7.62mm的北约弹击中了肩胛骨，子弹穿透了过去，这三人的伤势都是较轻的，另一个被我们俘虏了！”吉尔说道。

　　林强生点了点头，吉尔他们是军人，又是身经百战的雇佣军，几个黑帮分子轻易的就被他们解决了，反而是尽量留活口束缚了他们。

　　他来到地窖，俘虏被捆着坐在地上，三个伤员捂着伤口，垂头搭脑的靠在一起，他们的脚和手都被手铐铐了起来。

　　当嘎查看到林强生的时候，他愤怒地骂道：“你不守信用，偷袭我们，卑鄙！”

　　克拉克一脚踹了过去，正好踢到了嘎查的伤口，痛得他大声嘶吼，结果其他两人也痛叫了起来。

　　林强生走到嘎查的身前，问道：“我跟你达成协议了吗？你要怪，就怪自己不自量力，拿着几把小枪，三四个人就跑到我的地盘上来勒索，你以为我是好惹的，我凭什么放过你！”

　　“你敢这么对我？！”嘎查还有着些许惊诧，他没有想到眼前这个华裔这么狠，跟印象中的那些只会躲在唐人街里欺负同胞的华人帮派大不一样，这个人也跟那些唯唯诺诺小心翼翼在美国讨生活的华裔不一样！

　　林强生向噶查笑了笑，问道：“还有谁是你的同伙，谁让你来的？”

　　嘎查哼哼的冷笑了一声，嘴巴动了动，林强生马上退后了几步，骂道：“Fuck，你还想吐到我！”

　　克拉克上前说道：“林，让我来审问！”

　　林强生看了看克拉克，见这个家伙舔了舔嘴唇，点了点头说道：“你来问吧，要把他知道的都问出来！”

　　他又看向高大的艾利奥特，说道：“大个，你要是不舒服就上去吧！”

　　艾利奥特摇头说道：“不用，我就把这当做是战场审讯！”

　　克拉克给嘎查打开了手铐和脚链，两人一下子把他拎了起来按在了椅子上。

　　嘎查大声的吼叫挣扎着，可是在两个壮汉手里却徒劳无功，受伤的他就像小鸡一样孱弱，克拉克把一条湿漉漉的破布使劲塞进了他的嘴里。

　　“我不会放过你们的，你们都要死，我要杀了你们！唔唔唔……”

　　克拉克握起拳头，狠狠的在嘎查的肚子上擂了一拳，嘎查噗嗤一声就像泄了气一样，这一拳打得他的肚子里翻江倒海一样，痛得他眼前金星直冒，脑门子上瞬间渗出了汗水，他再也没力气挣扎了，这一拳打得他全身都痛。

　　紧接着还没有完，克拉克又用拳头狠狠的在他的肚子上打了两拳，然后是脸颊和左肋，这个家伙哪疼往哪打，就连枪伤的地方也没放过，打得嘎查呼哧呼哧直叫。

　　他的手下看着老大被打得这么惨，惊吓的都快尿了出来，其中一个死死的咬着牙齿，双腿来回的打颤，碰的脚链咔哒咔哒的响。

　　林强生摇了摇头，他实在有些看不过去了，艾丝特和他说道：“我们上去吧，接下来可能会让你感觉更不舒服！”

　　克拉克哈哈大笑，他回头对林强生说道：“林，这家伙让我来招待他，我一定把他干过的坏事都问出来！”

　　他握了握拳头，发出嘎巴嘎巴的响声，特意的在嘎查的眼前晃了晃，显然克拉克很是兴奋。

　　林强生和艾丝特上了楼，他疑惑地问道：“克拉克怎么知道这个人的名字？”

　　艾丝特说道：“他们在周围侦查的时候，会去周边一些酒馆转转，那种地方能打听到很多的消息。”

　　“嘭，呜呜……”听着地窖中传来的拳拳到肉的声音，林强生都感觉疼痛了起来。他摇了摇头走到了大厅当中，这时候吉尔已经准备把桌子上的人装到了裹尸袋里了。

　　林强生问道：“这个家伙死了，我们会有麻烦吗？”

　　艾丝特和吉尔互相看了看，吉尔耸了下肩膀就把人抗了起来，背了出去。

　　林强生张大着嘴巴，指着他的背影说道：“这也太乱来了，虽然这里是边境，可是也没有这么无法无天吧！”

　　艾丝特拉着林强生，说道：“吉尔他们在南美呆了不少时间，曾经给毒贩当过雇佣军，这些本地的墨西哥黑帮和墨西哥本土的贩毒组织有很深的联系，既然找上了门就不能放过他们，而且其中大部分都是非法越境者，根本没有身份证明！”

　　原来这些人是美国黑户，但他又想道：“对方如果报复怎么办？”

　　艾丝特强硬地说道：“那就只能硬碰硬了，杀到他们害怕为止！”

　　林强生这才意识到，眼前这个女人虽然有着美丽的外表和婀娜的身段，但艾丝特骨子里还是个坚强的犹太激进组织成员，不激进也参加不了摩萨德啊！

　　林强生沉默了一下，说道：“看来我需要加强安保工作，鹰眼安保公司要马上扩招人员，这第一笔合同就要落到我自己的身上了！”

　　艾丝特笑着说道：“亲爱的，我们上去休息吧，一会我叫人送来晚餐！”

　　林强生赶紧点了点头，地窖里不断传来克拉克的叫喊声，还有一些特别的动静，仔细听好像是棍棒敲击手指的声音，大厅实在不适合继续待下去了。

　　深夜十二点多钟，万籁寂静，高高的月亮非常遥远，以至于大地之上伸手不见五指，乡下的野外异常的幽暗！

　　别墅的大门静悄悄的打开了，从里边开出了两辆轿车，克拉克等人驾驶着车上了南下的公路，而这一切瞒过了所有人包括林强生，他已经在床上沉沉的睡了过去。

　　艾丝特躺在林强生的身边，她悄悄的下了床，垫着脚走到窗边，看着汽车消失在远方，她又重新上了床，往林强生的怀里靠了靠找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。

　　快速的行驶了半个多小时，远远的，艾利奥特见到有车开了过来，那是州警巡逻车，他把车子悄悄的开下了公路，后边的车也跟随着绕开了公路，与巡逻车擦肩而过。

　　他们绕回了公路，又行驶了将近一个小时，这里已经处于墨西哥和美国的边境地带，属于三不管地区，是真正的法律触及不到的灰色地带！

　　两辆车相继停了下来，艾利奥特下了车，克拉克和吉尔从另一辆车上下了来。

　　克拉克对两人说道：“就是这里吧，吉尔选得位置不错！”

　　吉尔对两人说道：“这里很隐蔽，大概十多年后或许会被人发现！”

　　“动手吧，该死的蚊子太多了！”克拉克没理会这些，他抱怨地说道。

　　三人不再说话，从车里拿出了铲锹在地上挖起了坑来，他们挖了一个大约有3米宽2米多的深坑。

　　吉尔把两辆汽车的后备箱打了开来，嘎查早就听到了挖坑的声音，每一锹都像是死亡的镰刀砍在他的身上。

　　他瞪着一双惊恐的眼睛，对吉尔唔唔唔的叫着，连连摇头，他的嘴被胶带封着，嘴里还塞了个乒乓球，手和腿被胶带缠着，动都动不了。

　　“到时间了！”吉尔拍了拍噶查的脸蛋笑道，这让黑帮头目更惊恐了，他和一个死尸被放在后备箱里，被吉尔和艾利奥特抬了出来。

　　克拉克抽出大砍刀，对嘎查说道：“放心吧，把你放下去前我会用刀解决你的，你不会感觉到任何痛苦，我们不想活埋！”

　　噶查拼命的挣扎着，他被克拉克一把抓住头发，锋利的刀刃在他的脖子上一划，割出了长长的一道伤口。

　　“嘶……”鲜血喷溅，嘎查的身上再也没有了力气，被克拉克随手一推，他的身体就像是石头一样栽进了深坑当中。

　　据说，人的头被砍掉，还能够坚持15秒钟的意识，嘎查看到他手下的死尸被那几个天杀的扔了下来，正好砸中了他，这一下子他的眼前彻底的黑暗了下去。

　　“我就这么莫名其妙的挂在了一个华裔的手里？”临死前，嘎查甚至还不相信自己落到了这步田地。


第704章 荷尔蒙

　　嘎查一伙悄无声息的就这么消失了，与他们一同消失的还有两辆轿车，克拉克和艾利奥特连夜把车子开到了另一座城市，卖给了地下车商，两辆车会被重新喷漆，没人在乎这样的赃车从哪里来。

　　当然，与嘎查一伙有关系的绝不止一两个，吉尔去了他们的老巢，一处墨西哥人聚居的营地，监视着那边的动态。

　　方经理为成翔和丽奥莉娅举办了一场颇为热闹的婚礼，墨西哥果农们也参与了进来。

　　两方都有一些不同的意见，都想按照各自的习俗举办婚礼，尤其是女方家人毫不退让，一定要按照墨西哥的习俗举办。

　　索性方经理向林强生提议，把墨西哥的风俗带到了婚礼当中，反正家乡也没什么习俗，方经理的说法就是按照哪边的规矩举办都是一样的，且国人大都喜欢新鲜，能感受到异国情调，也是皆大欢喜的事情。

　　林强生点头同意，他还特意请来了几名墨西哥厨师，给二百多名工人和上百个果农和家属们做了一顿丰盛的墨西哥大餐，各种不同的墨西哥烤肉也是少不了的。

　　席间自然少不了年轻的中国小伙和热情奔放的墨西哥姑娘，不少墨西哥少女热情的邀请年轻的工人跳舞和游戏，场面非常热闹，这些中国的年轻人笨拙的舞蹈和滑稽的动作逗得观众们大声欢笑。

　　成翔穿着一套合身的西服，而丽奥莉娅则穿着白色的婚纱，两人都精心的打扮了一番，站在一起还真挺般配。

　　这对新人在工友们和墨西哥果农们的欢呼声中相拥，丽奥莉娅信奉天主教，所以她们家又请来了神父为两个新人进行了宣誓。

　　墨西哥女人在林强生的印象中是比较传统的，她们有着善良和忍耐的性情，从一而终也是墨西哥女人的一大优点。

　　林强生还是挺为成翔感到高兴的，在他看来，这种走出国门为国增光的男人越多越好！

　　“先生，没有发现异常！”哈科夫走到近前和林强生说道。

　　哈科夫和他的保镖们到了圣迭戈，林强生也大松了一口气，这次他一口气找来了12名保镖，有一半是高大的壮汉，不指望他们多能打，但做个人肉盾牌什么的还是可以的。

　　这些人的身上一般都有着两三把武器，两把手枪，一把乌兹冲锋枪，算是标配。而林强生的身上也藏着一把勃朗宁FN9毫米口径大威力手枪，还穿着防弹背心。

　　勃朗宁的威力与它同时代的枪比不算是最大的，该枪之所以被命名为“大威力”，是由于它采用的双排弹匣能够携带13发子弹，再加上膛内的1发，总共14发的子弹容量几乎是同时代其他手枪（如卢格手枪或毛瑟1910手枪）的两倍。

　　在八九十年代这种手枪在美国被广泛使用，无论是军警还是民间的拥有者数量众多。虽然著名的沙漠之鹰已经推出了，但是那种枪又大又沉，不适合藏在衣服里。

　　在今天这个热闹而隆重的场合，人员嘈杂，就怕有墨西哥人的黑帮分子混进来进行报复，所以林强生采取了多种防范措施，整个婚礼都没有人捣乱。

　　而实际上，嘎查也是一个小帮派，统治着几条街道的毒品买卖，实力一般。

　　林强生了解到，嘎查和另外几个墨西哥人的黑帮的供货商都是一个叫做马修的墨西哥毒品走私犯，加州的洛杉矶和旧金山两座城市是最大的市场，这些在圣迭戈乡下混的毒贩就像土老帽一般！

　　成翔向丽奥莉娅的父亲敬了一杯酒，酒也由白酒变成了威士忌，而大家喝的都是各种干红干白葡萄酒。

　　老头也穿上了最好的一身衣服，丽奥莉娅嫁给了一名中国人，他还得到了6000美元的彩礼，虽然有些别扭自己的女儿找了个中国工人做丈夫，不太逞心如意，但他还有着个小女儿，这个女儿将来长大成人可以找个更好的，比如真正的美国人！

　　“在我们墨西哥，女儿们的婚姻是完全由父亲做主的，丽奥莉娅既然选择了你，我也可以试着接受，但是如果将来你对不起我的女儿，我一定让丽奥莉娅离开你！”老头在喝酒之前重重的对成翔说道，表情变得异常严肃。

　　“亲爱的，我父亲说……”丽奥莉娅把父亲的话说给了成翔听，然后死死的盯着丈夫的反应。

　　成翔连忙对老头说道：“您放心吧，我今后一定对丽奥莉娅好，绝不辜负她！”说完，他向丽奥莉娅笑了笑，而老头也满意的点了点头，算是放过了他。

　　“亲爱的，我爱你！”丽奥莉娅笑了，她热情的给了成翔一个长长的吻，然后又幸福的拥抱了父亲，在他的怀里留下了泪来。

　　成翔的脸红扑扑的，对众多工友们的起哄声音充耳不闻，反正已经被丽奥莉娅亲惯了，他也不在乎众人的眼光了。

　　林强生和艾丝特互相看了看，以色列女郎羡慕嫉妒的眼神一闪而逝，她笑着对林强生说道：“他们是真的相爱！”

　　林强生握紧了艾丝特的手，说道：“或许我们也可以办一场婚礼！”

　　“真的？”艾丝特惊喜的问道。

　　林强生笑了笑，说道：“等我准备好的，或许我们可以在以色列举行！”

　　艾丝特疑惑地问道：“难道你要像阿拉伯人那样娶四个老婆！”她抽回了手，懊恼的摇了摇头说道：“我可不想成为其中的一个，和你的那些女人们争宠，我们现在就保持这种关系吧！”

　　林强生看着艾丝特，感慨了一声，女人越强越独立，他点了点头对艾丝特说道：“如果将来你遇到了相爱的人，我绝不阻拦你，不过你要提前告诉我一声！”

　　艾丝特笑着向林强生点了点头，说道：“我会提前告诉你的，不过现在我还没有人选！”

　　……

　　这次成翔的事件，也让林强生想到了一个问题，那就是他的这些从国内招来的同胞们差不多都是男性，女性非常少，更不用说在工地上的建筑工人了，满眼见到的都是男人！

　　长此以往，这些人初来外国也好，但是时间长了，外国的风土人情他们也熟悉了，看到大街上一走一过的洋妞，工人们哪还不有些企盼，尤其是那些在国内有媳妇的人，或者是一些精力旺盛心野的更是憋不住，时间长了肯定会出事的，这次是侥幸遇到了个墨西哥女孩，下次如果是个美国本土的女孩，那事情就严重了，加州是出了名的妇女保护严厉的州，被诬告的案例也出现过，基本很难打得赢！

　　为了避免难以挽回的事情发生，林强生特意找来了方经理，向他说了这件事。

　　方柏也满脸尴尬，不知道这个事情会被老板当个事来看，这让他如何回答。

　　“林总，其实大家也没有那么想，实在想了就给家里打个电话，反正美国的长途也便宜！”方经理嘿嘿的笑了笑，不好意思地说道。

　　林强生摆了摆手，道：“这个事你要记在心里，这次成翔是找到了个对象，如果哪个工人遇到个洋妞随便乱来怎么整？被美国警察抓去，就会上报纸的，这对公司形象也是个打击，而且美国监狱那些犯人，咱们这些中国来的能有个好吗，你把它当小事，真出了事就是个麻烦事，咱们的中国领事馆都得找过来！”

　　方柏惊讶地说道：“真有那么严重，这事还能整到外交问题上了？”

　　他想了想，还真有这个可能，国内的那些人就怕个影响两国邦交啥的，他们到了美国的时候外交部门还反复的告诫过的。

　　林强生拍了拍桌子，郑重地说道：“这个事要当个大事来办，解决同志们的生理问题尤其重要。时间长了你肯定是管不住的，到时候再染上了一些病啥的带回国，那我不就成了污染家乡的罪人了吗！”

　　“呃，这倒也是哈！”方经理不敢搭腔了，林总说得对啊，再说真要是出了什么事他这个经理第一个倒霉！


第705章 丰厚的建筑业

　　方经理如坐针毡，与老板讨论手下工人的作风问题，还是让他很不自信的，他想到了个办法，说道：“不如让工人们自己联系国内的家属，让家人给他们介绍对象，这样有对象了，工人们也能收收心！”

　　林强生看着方柏，说道：“这些工人出国打工，家里早就被媒人踏破门槛了吧？出国赚外汇，在国内是多大的面子，咱们这些工人不愁找不到对象！”

　　方柏笑了笑，点头说道：“林总，这个还真瞒不住您！我们这些工人赚了钱就由公司帮着汇回国内，自己只留一些零花钱，现在大家在国内的亲人们日子都好过了，别人看着眼馋啊，小伙子们的家人差不多都给张罗对象了！”

　　“这倒是个好消息！”林强生笑着说道。

　　林强生给同胞们的工资是很高的，月薪基本在1200美元以上，有技术的工人工资更高，基本能达到2000美元的月薪，虽然不能和美国本土的工人比，但是在国内按照汇率就是四倍以上，也就是每人每月5000元人民币，这在80年代中期的国内可是了不起的工资水平了！

　　美国建筑工人的工资和福利非常高，这不仅表现在，其工资标准的绝对数值，远远大于中国和其他发展中国家建筑工人的工资水平，而且其工资水平还高于美国所有行业工人的平均工资水平。

　　而且，这里所说的工资是指正规工作时间付的工资或薪水，不包括加班奖金、假期津贴、保险、养老金等福利。

　　20世纪40年代起，美国建筑业工人的平均工资水平就开始保持了较高水平的上升。林强生记得前世有篇报道，2002年美国的建筑业工人的平均小时工资为12.51美元，折合人民币130元（黑市价格），月薪超过3000美金，这个水平高于所有职业平均17.75美元的小时工资。

　　2006年，建筑业工人20.02美元的平均小时工资，高于除信息业以外的所有大类行业的生产工人平均工资水平，也高于地方及州政府部门全部从业人员平均19.00美元的小时工资。

　　在国外搬砖，真的很挣钱，尤其是建筑行中的那些技术工种，如水电线路等，在美国都属于高级蓝领的范畴。

　　除拥有高于所有行业平均水平的工资外，美国建筑业还拥有完善的、高于所有行业平均水平的福利待遇，以及各种补贴和保险。

　　有这么高的薪水，也就难怪有越来越多的墨西哥人和其他的国家的劳工，来到美国从事建筑行业。

　　在美国同样有正式工和临时工，在建筑行业、餐饮业、零售业、家政服务业，临时工现象尤为普遍，数量也非常庞大。但这些工种都是外国人的天下，就拿需要露脸的餐饮业和零售业相比，分外前台和后台，基本上白人和其他人种统治着前台，而亚裔只能在后面不起眼的位置上工作，如洗碗、打扫卫生等见不得光的工作！

　　而这些行业也聚集着众多的非法移民，犯罪率尤其的高，各种来自墨西哥、非洲、南美、亚洲和东欧国家的人，聚集在这些个行业中被人瞧不上眼的角落，默默的忍耐，默默的奉献，拿着最少的工钱和承担着最大的风险。

　　而且，作为非法老公还经常会遇到拖欠工资的现象，尤其是忍耐成性的中国人，老板会以报警相威胁逼走打工者，一般打工者害怕被遣返也就选择息事宁人！

　　林强生想要改变这种现况，打破中国人善良可欺的印象，他想要在美国最大的行业中，让中国人占据一席之地，这个过程毕竟是极其艰难的！

　　不过机遇同样存在，并不是没有办法！

　　在美国的建筑业中，同样也有坑人的包工头和转包商。像纽约这样的城市，约有10万工人从事建筑行业，这里的建筑业的非法用工现象主要存在于小型建筑项目中。这些项目承包商为降低成本，常常会克扣工人的福利待遇。因此，非法的建筑工人大多工作环境差，工资待遇低，有时还会遭遇承包商卷款而走不付薪酬的情况。

　　美国从事建筑行业的临时工，大多是通过职业介绍所受雇的，平均时薪为6至8美元，最高时薪10美元。而直接受雇于承包商的临时工，平均时薪要多一些，为6至25美元不等，但大多数工人拿到的日薪平均为40至60美元。且非法建筑工人通常都没有医疗福利，没有假期，病假期间没有薪水。

　　薪水低还不是最糟糕的，更糟糕的是遇上分文不给的承包商。一份针对纽约按日计酬的临时工的调查报告显示，约50%的建筑临时工至少有过一次白干的经历。

　　一些承包商等项目一完成就卷钱走人，不给工人任何报酬。有些承包商则许诺，等收到工程款再支付工人薪酬，哄骗他们继续免费工作，甚至有工人接连3个月都未拿到工资。

　　其实美国也并不是天堂，就在建筑行业，充斥着全世界的非法移民，其中良莠不齐，人员素质低劣。而不法承包商就是看中了这一点，堂而皇之的大行欺诈，这简直就是美国版的建筑业潜规则！

　　林强生对方柏说道：“工人家里有了对象，指望他们收心。你这种办法也只适用于一部分的老实人，而还有一部分耐不住性子的人，怎么办？而且老实人也有放纵的时候，我们是管不住的！”

　　方柏张了张嘴，感慨的道：“工人们在美国人生地不熟的，平常干完活了也不敢出去，只能呆在工地上，要不就睡大觉，时间长了确实憋不住，他们要出去我也就只能嘱咐他们在周围转转！”

　　林强生摇了摇头说道：“不能光嘱咐就算了，这次成翔是遇到了丽奥莉娅那样的墨西哥女孩，如果是个美国女孩，即使对方是主动的，她的家长仍然可以把成翔送进监狱！”

　　“美国政府规定21岁成年，像丽奥莉娅那样的十八九岁的外国女孩，长得成熟，和我们中国人20多岁的样子差不多。如果遇到个美国父母，成翔就会被按照重罪逮捕，会被判重型，这是个极其严重的事情！”

　　方经理点了点头，说道：“我知道了，我会找个机会给工人们说说这个事！”

　　这次是在林强生自己的地盘，建设训练基地的小工程，工地上全都是自中国的工人，有着东星物产将近三分之二的派遣劳工。

　　林强生对方经理说道：“以后从国内来的工人会越来越多，管理也会越来越难，我觉得光靠自己迟早会跟不上发展需要的，必须要使得建筑公司的管理和制度上升到专业水平！”

　　“那怎么办？”方经理小心翼翼的问道。

　　林强生敲了敲椅子扶手，说道：“我打算为东星物产美国分公司聘请一位总经理，要正经的美国人，让他来组建完整的公司体系和管理班子。近期我就会联系这样的人，总经理上任之后你要配合他进行管理，同时多学习，把这家建筑公司的重担挑起来！”

　　方柏惊讶地说道：“林总，我能行吗？”

　　林强生拍了拍方柏的肩膀，说道：“你虽然在国内学的是土木工程，但是我看你管理上还是有一套的，外方经理管理公司制度，你管着我们的工人，终究我还是要靠自己人的！”

　　方柏重重的点了点头，说道：“林总，您放心吧，您这么信任我，我一定好好干！”

　　林强生点了点头，说道：“眼前还有个事情，要马上办的，我会请本地的警局派人来，给大家宣传讲解美国法律，专业的翻译人员这两天就到！”

　　他对方柏说道：“在美国，只有了解懂得了这里的法律，工人们才能遇到事情的时候，依靠法律保护自己！不光是美国，以后到了其他任何国家都要依靠和尊重当地的法律，才可以保护自己！而且，我聘请本地的警察，这也是个亲善之举，以后我们的工程到了哪里，就要和当地的警务系统搞好关系，这也是非常重要的！”

　　方柏这些话记在了笔记本上，林强生又向他问道：“目前，公司里有多少取得美国绿卡的同胞？”

　　方柏想了想，说道：“目前只有五名拿到绿卡的，还都是工程师，工人一个没有！”

　　“只有5个？”林强生惊讶的问道。

　　方柏点了点头，说道：“这五个工程师还是从您那借来的，有搞水电的有搞电气的，都是外聘性质！”

　　林强生皱了皱眉头，对他说道：“这不行啊，以后公司要增加工人中的绿卡人数，在美国搞建筑行业不参加工会是不行的，我们要大大方方的搞事业，不能像那些非法劳工似的，只能干一些小工程！以后我们不但要增加绿卡人数，还要让员工们入籍，拥有选举权和被选举权，这样我们才能找政治代言人，才能挣取自己族群的利益，和其他族群竞争！”


第706章 找外国老婆为国增光

　　“这就像一家大型的钢铁厂，最大最基础的产品一定是粗钢，只有粗钢的产销量到了，才能支撑起其他的特种钢铁发展！”

　　林强生对方柏说道：“支撑起华裔社会的，永远是最普通的大众，那些精英人士才有多少，因此我们要在美国发展，就必须加大工人们入籍的积极性才行，入了籍才有选票，主流社会才会把眼光放在你身上！”

　　林强生的想法让方柏惊愕不已，他说道：“我们还要让工人们入籍？可是，办绿卡很难啊，更不用说是入籍了！”

　　方柏知道在工人当中，有很多人有这样的心思，很多人想留在美国赚钱，这里工作一个月相当于国内十年，谁不想留下！

　　自从出了国之后，他们的眼界一下子放宽了，大家伙见识到了中国以外的世界。而护照、绿卡、国籍、种族这些概念，似乎也一下子冲进了他们的头脑里。

　　不少人看到了美国的花花世界就被迷花了眼，有人经常梦呓似的宣称，自己要办绿卡最后入籍，将来要做个美国人云云。

　　每当有人这么说的时候，工人们都哈哈大笑，嘲笑对方一番，可是工人们却都是这么想的，即使将来不能办绿卡，最少也要在美国多呆上几年赚够了钱再说！

　　工人们也曾去过洛杉矶和纽约，这些有唐人街的城市，知道那里有不少的福建人和广东人。其中有不少人就是偷偷摸摸的出了国，坐着集装箱到了美国，最后密下了，有不少人混上了绿卡。

　　美国的警察并不愿意管这些非法移民，大街上也没有人查暂住证，所以有很多机会留在美国，只要不被举报或者倒霉的被抓住。

　　林强生对陷入沉思的方柏说道：“公司会帮助大家办绿卡，同时工人们自己也要积极的参与，平时组织大家学习英语，去唐人街聘请英语老师。这个很重要，首先得会交流，如果始终过不了语言关，有公司的帮助也不成事！”

　　方柏重重的点头说道：“林总，这个让大家来交学费吧！”

　　林强生摆了摆手说道：“公司出资就好了，给大家组织学习机会，也算是福利待遇！”

　　方柏还是建议地说道：“还是让工人们交钱的好，不交钱就没多少人认真的学外语，这就像以前给大家免费提供早中晚餐，时间长了浪费现象严重，自从开始收费，浪费现象就明显少了！”

　　林强生无奈的笑了笑，说道：“那好吧，反正请几个老师也没多少钱。”

　　他摇了摇头对方柏道：“我们还要想些办法，提高办绿卡和入籍的效率。按照规定，各种签证和办法的居住年限/工作年限都不同，只有少部分的工作签证，这个可以在美国工作六年，期间就可以申请绿卡，这个倒是没有问题，但大部分还是非法劳工！”

　　方柏点了点头，据他所知，有很多工人就是通过东星雇佣的货轮带进美国的，这些货轮有专门改造的集装箱，条件还是很不错的，比那些偷渡客的待遇好多了。

　　林强生道：“为了加快绿卡和入籍的速度，我打算给我们的工人们在美国找对象，以后我们会到华人的聚居地去联系一些单身的华裔女性，给大家举办联谊活动。要创办婚姻介绍所，可以寻找单身的美国女性公民结婚，岁数大一点的也没关系，给工人们做做思想工作，与美国公民结婚很快就能拿到临时绿卡，2年后就能申请到十年绿卡。有了绿卡在美国工作生活都很方便了，公司承包的大工程也可以用很多的中国工人，不再怕同行举报了！”

　　方柏惊讶的结结巴巴地问道：“和美国公民结婚，这个国内让吗？”

　　“怎么不让呢！”林强生哈哈大笑，想到前世那些，在网上到处炫耀找了个外国老公或者男朋友的Bitch们，到处打听如何搞到美国绿卡入美国籍，他就惆怅痛恨啊！

　　“中国现在有2000万光棍，三十年后有3000万的新光棍，我们工人能自己在外解决个人问题，找个外国老婆，这是为祖国增光啊！你们这是为祖国人民做贡献！”林强生起身拍了拍方柏的肩膀，大笑着说道。

　　“呃，国内有这么多的光棍儿！”方柏惊讶得差点掉了下巴，原来这还是个光荣事！

　　林强生笑着说道：“不光是要找美国女人，还要找墨西哥女人、东欧女人、南美女人，都可以，以后我们要创办几家大型的婚姻介绍所，广撒网多捞鱼！”

　　他对懵懵懂懂的方柏说道：“美国的建筑市场很大，这里每年有上千亿美元的市场，美国的承包商要付出30%～50%的成本雇佣建筑工人，这就是每年数百亿美元的利润！现在美国的建筑工人也才200多万人，而中国有建筑工人2000万，十年后有4000万建筑工人，二十年后6000万！这么多人都挤在国内就业，人真的是太多了！所以我们要来抢占美国这片市场，中国的建筑工人比墨西哥人非洲人优秀多了，这些人又懒又滑，哪能比得了我们，所以你也要努力提高，把眼光放远啊！”

　　方柏震惊于林强生的心胸如此之大，同时他也为林强生的话而心情激荡，重重地说道：“林总，以后我就跟定您了，努力提高自己！”说完，他又笑了笑说道：“只是您的步子太大，我怕跟不上！”

　　“我们还有时间，大家都需要努力！”林强生向方柏道，接着嘱咐道：“公司的律师会来跟你商量办绿卡的事，你先走一遍流程，给大家趟一条路出来，你就是榜样！”

　　方柏连连点头，把林强生送出了门，看着远去的吉普车，叹了口气说道：“以前在国内，哪能知道外面的世界如此之大！”

　　他想着林总说的那些话，不由得笑了起来，如果真的有那么一天，他们这些人能在美国的土地上自由自在的赚钱，想去哪去哪，那该多好啊！


第707章 哈迪·斯蒂将军

　　林强生赶回了洛杉矶，约翰伯格突然来了电话，帮他找的中间人已经启程了。

　　哈迪·斯蒂，曾担任美国太平洋总部最高指挥官和美国中央情报局顾问，海军上将！

　　林强生亲自到机场迎接这位大人物的到来，虽然对方已经退休，但是在官方中仍然有着坚实的人脉关系。

　　哈迪·斯蒂有着一头银发，他的身材高大挺拔，黑色的眉毛和炯炯有神的眼睛，穿着灰色大衣，手里拎着皮质的手提箱，动作一丝不苟毫不拖泥带水，属于走在人群中一眼就能认出来的那种人。

　　双方见面林强生主动的伸出手，热情地说道：“您好，斯蒂将军，我和约翰伯格很相熟，他向我介绍了您！”

　　哈迪斯蒂上下打量了一遍林强生，这才伸出手，脸上挤出了一丝笑容说道：“你好林先生，你是我见过的少数能够在美国如此成功的华裔企业家，见到你很高兴！”

　　林强生陪着哈迪斯蒂走出了机场大厅，哈科夫把车子开到了门口，一辆光亮如新豪华气派的黑色凯迪拉克。

　　哈迪斯蒂上了车之后，直奔主题的对林强生说道：“林先生，我这次来也代表了国防部的部分高层，希望我们能够开诚布公，我需要你向我诚恳的表明自己的态度！”

　　林强生惊讶的看着哈迪斯蒂，点了点头，面对眼前这个十分严肃的退休将军，说道：“当然，您有什么问题可以直接提出来！”

　　他摊了摊了手，说道：“这次您愿意为我在生意上说项，我十分感谢，我愿意付出让将军满意的价码！”

　　哈迪斯蒂笑了笑，说道：“钱的事情让我的助理和你讨价还价吧，这次我来主要是对你的考察！”

　　“考察什么？”林强生疑惑的问道。

　　哈迪斯蒂紧盯着林强生，说道：“我们的有些人，担心一旦你得到了高精尖技术或者设备，就会把它们转移回中国去，我们的伙伴担心美国的高精尖技术扩散到像中国和苏联这样的对手那里！”

　　他对林强生严肃地问道：“林先生，你会利用机会，把技术转移回你的祖国，或者把它们交给苏联人吗？”

　　林强生惊讶了片刻，谨慎地问道：“将军，您是指高通的卫星通信加密技术？”

　　哈迪斯蒂张开双手，做了个全揽的动作，重重地说道：“所有的，你在美国建立的那些公司，我们都有研究！你的很多产业都集中在电子、计算机、精密仪器等高精尖领域，你在美国做这些没有，但这些技术设备必须严格控制在美国国内，禁止出境！”

　　他盯着林强生说道：“实际上我们发现，自从你参与到了这些行业后，中国相关产业就有加速发展的趋势！你不用否认，这是显而易见的，你在中国国内也有相关公司，那么我们怎么保证，你不把更高级别的技术带回中国！”

　　林强生看着哈迪斯蒂，他的眼神变化着，想着对策，这位哈迪将军明显是属于华盛顿某些鹰派阵线的，这些人肯定也对自己研究了很长时间，对他这么了解。

　　现在哈迪过来，就是他们第一次正面接触自己，同时这些人也极可能代表了美国官方乃至美国军界相当多的实权阶层对自己的态度，他可不想落个身败名裂被抓的命运，到时候谁都救不了他！

　　林强生谨慎的向哈迪斯蒂说道：“将军，我信奉西方的一句格言，‘生意始终是生意’！我在中国的那些投资也好，技术研发也好，始终都保持在商业领域上。其实中国近两年的改革开放也预示了，未来这个国家将会展现越来越开放的市场，它有着10多亿的人口，绝对是世界上一片最重要的部分，是国际环境中不可缺失的一环！”

　　林强生对哈迪斯蒂又说道：“我在中国投资，完全为了是在中国这片商业的处女地上进行先行布局，市场先入原则您大概听说过，现在全世界大生产的构成中，没有完全一方市场是独立存在的！美国的其他高科技公司迟早要进入中国，现在也已经有很多企业在中国设立了办事处，或者直接建立分公司，我也只是抢在他们的前面，先行了一步而已！”

　　“而且今年中国裁军100万，自从改革开放后，政府下马了一大批军事武器发展项目，这虽然说有些自废武功，不过确实是这样，中国政府资助的科研项目大量减少，人才流失严重，这部分人大部分都来了西方！目前中国仅有的一些发展项目，就我知道的也只能维持而已，今年和麦道公司的战斗机改进计划是中国的一笔最大的交易，他们把所有的精力都转移到了这上面，这已经是中国能动用的最大一笔外汇了！”林强生说道。

　　哈迪斯蒂盯着林强生，后者坦然面对，眼神丝毫没有退缩，过了一会，他收回了目光点头说道：“我喜欢你那句话，生意就是生意！但是，在你做生意的时候，也要遵守美国的法律条令，别忘了，你是个美国人，你在星条旗下宣过誓，如果你突破我们的底线，没有任何人和势力能够救你！”

　　这样的威胁相当重，林强生还真有些忌惮，眼神中有着片刻的挣扎，最后他默默的点了点头，对哈迪斯蒂说道：“将军，我不会做违背誓言的事，我十分清楚那么做的后果！”

　　哈迪斯蒂看着他点了点头，虽然对林强生的回答不太满意，但现在中美关系处于蜜月期，这个人还待观察，不好下什么结论。

　　他转而对林强生说道：“你大概知道，虽然你可以投资像高通那样的高科技企业，但是拥有公司股份并不意味着你可以掌控公司的技术和财产！”

　　林强生点头说道：“我了解西方的公司制度，也知道股份拥有者和控股人的权限！”

　　哈迪斯蒂满意的点头，他强硬地说道：“所以，我可以帮你在入股高通的事情上说项，但是你不能以股东的名义，强迫雅各布斯等人交出你不能接触的技术和设备，这一点必须说清楚，你也不能接触他们不愿让你接触的技术信息以及设备，记住，你只是个股东！”

　　林强生无奈的耸了下肩膀，这些条件都在他的预想之内，他点头说道：“可以接受，在高通我仅仅是个投资者！”

　　哈迪斯蒂点了点头，说道：“看来你真的很看重这家叫做高通的公司！”名字有些拗口，他念了两遍才读出来这个词。

　　林强生说道：“当然了，我认为数字移动通信技术在未来会很快得到发展，欧文博士他们研发的CDMA技术，就是其中的佼佼者！”

　　哈迪斯蒂说道：“年轻人，我欣赏你的自信！”

　　在美国有不少研发数字移动通信技术的公司和机构，甚至这里还有着欧洲GSM的一帮拥泵，美国有不少人都想着和欧洲盟友，在下一代移动技术上保持一致。各家的技术都有各自的特点，都在努力的争夺下一代移动技术的标准规范的发言权，这是一场无声的科研竞赛，目的就是让对手一败涂地！

　　接着哈迪斯蒂又好奇地说道：“我能问一问，你打算投资这家公司多少钱，又要掌握多少股份？”

　　林强生伸出了两根手指，对哈迪斯蒂说道：“CDMA技术我是很看好，我打算未来五年内投入2亿美元在研发上！至于多少股份，当然是越多越好了，不过这需要欧文他们的同意才行，这些优秀的科学家更是宝贵的财富，我不想逼迫他们！”

　　哈迪斯蒂说道：“我会首先会见欧文雅各布斯，然后返回华盛顿为你进行游说活动！”

　　林强生问道：“将军，您估计华盛顿能够多久批准我入股高通？”

　　哈迪斯蒂摇了摇头，说道：“这个说不准，也许很久，两三年都有可能，也或许我们找对了人不需要多长时间！”

　　林强生笑道：“好的，为了感谢您的帮助，我会提前支付您200万美元的活动经费，另外事成之后再支付您200万美元，多谢将军了！”

　　哈迪斯蒂听到这个数字有些动容，但他矜持的点了点头，说道：“我说了，佣金的事情和我的助理商谈就可以了！”

　　可能哈迪斯蒂觉得自己的语气有些生硬了，他换了个方式对林强生说道：“祝我们的合作顺利！”


第708章 老美的防范

　　当欧文雅各布斯见到哈迪斯蒂将军的时候，前者相当的惊讶。高通即将要和美国陆军开展合作，正在努力达成一个通信加密技术的合同。哈迪斯蒂这位大名鼎鼎的将军，他也是知道，尽管哈迪斯蒂是位海军上将，但是在华盛顿的人脉关系也是很强大的。

　　有哈迪斯蒂的说项，欧文明显对林强生入股高通的可能性，感觉提高了不少，他也对林强生的投资感兴趣了起来。

　　“林先生，我们当然欢迎您的加入，如果政府允许，我们完全没有问题！”欧文说道。

　　林强生对欧文说道：“我还可以介绍一位伙伴共同投资高通，如果时间来得及，我希望能够和他一起成为高通的股东！”

　　欧文惊讶地问道：“是谁还对高通感兴趣？”

　　他还以为林强生介绍的投资人，又是有着特殊的身份背景呢，他不知道要如何拒绝对方的好意。

　　林强生说道：“另一家投资方是先锋金融集团，我已经和约翰伯格说了你们的公司，他本人对高通的研发项目十分感兴趣！”

　　欧文这才放下了心，说道：“林，谢谢你！先锋公司我知道，这家基金公司长久以来一直秉持着稳健的发展理念，喜欢投资大公司大企业，如果高通有意加盟高通，那至少向公众说明我们是一家有发展前途的企业！”

　　他接着向林强生问道：“那么，林，你打算购入高通公司的多少股份？”

　　林强生看了看哈迪斯蒂，哈迪将军向两人问道：“需要我回避吗？”

　　林强生摇头道：“您当然不需要回避！”

　　他转头对欧文郑重地说道：“我要拥有高通公司45%的股份，据我所知，您和另外六位创始人掌握着高通百分之百的股份，我会从你们手中收购，直到满足45%股份为止！我还会给这家公司注资2亿美元，支持你们的技术研发！”

　　欧文高兴的点了点头，对林强生说道：“我们今天就可以达成一个意向，但需要我和公司的其他创始人讨论之后，才能够给你答复！”

　　林强生点头表示理解，和欧文握手说道：“我十分期待着与你们的合作！”

　　欧文向林强生和哈迪斯蒂说道：“我和富兰克林他们也想到会有机构看重我们的技术，但是从未想过会这么快的迎来一位大投资商，双方的合作需要很慎重的进行决断，我们也在考虑寻找什么样的投资者，才能更符合高通的发展需要！”

　　林强生笑了笑，对欧文的话不置可否，他话中还是有些疑虑的意味，说起来这些保守的白人幕后黑手，始终主导着美国的政商界，事实上这些人也代表了真正美国统治阶级的心态。

　　双方握手分别，林强生这次只是向高通上层展示自己的决心，他倒也明白心急吃不了热豆腐，入股高通绝对不能急于求成。

　　走出了大楼，哈迪斯蒂和林强生说道：“林先生，我们就在这里分别吧，我要去看望一下老朋友，明天就会返回华盛顿！”

　　林强生点头说道：“好的，希望能尽快听到您的好消息！坐我的车，我送您吧？”

　　哈迪斯蒂摇头说道：“是我自己的一些私事，过后我们保持联系！”

　　“好的，再见！”林强生点了点头说道，目送着这位银发将军坐上了一辆计程车离开。

　　他本想向哈迪斯蒂打听FBI审批全自动武器的事项，不过这么点小事还是不必要让一位将军出面了，林强生直接联系了上了另外一个人。

　　坐进了凯迪拉克，哈科夫问道：“先生，我们去哪？”

　　林强生想了想，说道：“比佛利山庄，我要好好休息一下！”

　　“好的！”哈科夫点头说道，这个立陶宛壮汉没有任何废话，给林强生的感觉倒是有点像某位瑞典功夫明星。

　　“玛丽？我是林强生！”拿起了车载电话，林强生给远在弗吉尼亚中情局的玛丽格雷特打了过去。

　　玛丽惊讶地问道：“嗨，林，你还好吗？找我有什么事？”

　　林强生翘起了二郎腿，笑着说道：“我很好，你最近怎么样？”

　　玛丽说道：“还可以，总是忙不完的工作！你最近在忙什么，还在纽约吗？”

　　林强生说道：“我在加州的圣迭戈成立了一家安保公司，这样方便多了，以后我就可以用自己的人保护我的安全了！”

　　玛丽说道：“哦，不错，在圣迭戈成立的安保公司？”

　　林强生说道：“是的，我的公司就在那，将来专门给富人提供保镖业务的，我想应该十分受欢迎吧！但现在有个问题，这家安保公司的武器审核有点麻烦，我们想拥有全自动和机枪这样的火力，不知道FBI什么时候能够给我的公司通过审批！”

　　玛丽停顿了一下，说道：“联邦调查局那边我可以帮你问一问，但是不保证一定会有效果！”

　　林强生哈哈笑道：“那太好了玛丽，这家安保公司成立后，我可以算你一成股份！”

　　玛丽笑着说道：“那还是不用了，只有等到我退休后才能做其他的事情，现在不能参加任何的商业活动，这是规定！不过，你这家安保公司要想获得美国政府的合同，恐怕不太容易！”

　　林强生点头说道：“我知道，我的华裔身份摆在这里嘛，谁让我不是正经的美国人呢，这个没有办法！我想将来扩展这家公司的业务，没准就要跑到美国之外了，也许到时候中情局会给我一些业务？”

　　玛丽笑了笑，问道：“我们能有什么合作？”

　　林强生说道：“比如去南美，帮美国政府铲除毒枭什么的！”

　　玛丽惊讶地说道：“那可是非常危险的，我严重警告你，不要和毒枭有什么瓜葛，这些人连美国政府都不怕，而且还有着正规军队一般的实力！”

　　林强生扫兴地说道：“哈，看来我只能发展保镖业务了，雇佣军什么的没戏了！”

　　玛丽说道：“安保公司很容易触犯政府的底线，这样的公司必须严格按照法律行事，你应该聘请个在这方面专业的律师才行！另外还有件事你要注意，前阵子你发表的苏联崩溃论，让苏联内部很是争吵了一番，恭喜你，重重的在这头北极熊身上踹了一脚，你确实应该加强安保工作，说不定苏联或者是左翼激进组织就会报复你！”

　　林强生挠了挠头说道：“没办法，我说的是事实！”

　　“你还是要注意自身安全的，伊贝卡现在另有任务，我可以介绍给你几个安全专家，他们可以保护你！”玛丽说道。

　　林强生放下了腿，想要拒绝，但他很快想到，也许这就是华盛顿的意思，马上说道：“如果是美女的话，你倒是可以介绍几个过来。”

　　玛丽又停顿了一下，说道：“好吧，我让伊贝卡去帮你。”

　　林强生挂断了电话，他靠在椅背上，暗想这回老美是铁心的要往他身边安插钉子了！


第709章 漂亮女佣

　　林强生倒是知道美国的军工企业或者涉及军事技术的高科技企业，也有军代表在企业之中任职，但他没想到自己的企业很快也迎来了这种待遇。

　　其实，说不准他的企业内部，现在就有被美国情报部门招募的眼线，这些人平常是很好的员工，可是定期的却会向美国情报部门汇报。

　　这种情况无法避免，内部信息的泄漏问题防不胜防，而且与他旗下企业有竞争关系的公司也会从关键技术岗位的员工手中收买情报。

　　前者林强生还不太担心，只要他不触碰美国人的底线，美国情报部门就不会拿他怎么样。而后者就不同了，企业间的间谍行为多发生在技术领域和战略决策上，一旦技术泄密或者决策被竞争对手获悉，对方就会马上制定针对自己的措施，并且进行提前部署。

　　如果让对方提前掌握了关键技术，在技术专利上抢注，那给集团带来的将是无法挽回的损失！

　　林强生回到比佛利山庄，立刻给圣迭戈的艾丝特打了个电话，接通后对她说道：“艾丝特，你招募的人员当中，要格外的重视有保密工作经验的人，这些将来要在公司从事保密工作的人员，要进行严格的审查，我不想让竞争对手渗透进来！”

　　艾丝特也知道这个事情的严重，她说道：“我会严格考察这些人的，但我要告诉你，没有万无一失的安保系统！”

　　林强生说道：“你说得对，任何人都是有价码的！”

　　艾丝特说道：“我建议你使用一些中国人，或许会更好一些！”

　　林强生想了想，说道：“就这样吧，你可以把训练基地的管理交给克拉克，你到硅谷来，亲自帮我建立安全防卫工作！”

　　艾丝特道：“好吧，那我今天就可以过去，把这边的管理工作交给克拉克。”

　　“不用那么赶时间你后天到硅谷就行，正好那天我也过去。对了，吉尔和艾利奥特有什么收获吗？”林强生问道。

　　艾丝特说道：“没什么动静，嘎查死后，他的地盘被别的黑帮瓜分了，他们倒是发现了有几个漏掉的人，一个给嘎查卖货的墨西哥裔青年，另外还有两个女人，一个是嘎查的情妇，而另一个是被他们囚禁的女子，艾利奥特觉得应该救救那个可怜的女人！”

　　“那个女人怎么了？”林强生问道。

　　艾丝特无奈的道：“那个女孩好像是个美国人，年轻，也就20岁左右的年纪，但已经是一个烂毒鬼了！”

　　林强生能够想象得出，一个被黑帮囚禁的女子该是什么样，也许她就是嘎查等人的玩物。

　　他沉默了一下，说道：“把她们都弄出来，还有那个墨西哥裔青年，让他离开圣迭戈！”

　　艾丝特说道：“好吧，两个女人怎么处置？”

　　林强生说道：“有毒瘾的给她们戒毒，再检查下身体，看看她们有没有美国籍，或许以后有用！”

　　“好，我会告诉吉尔的，他好像擅长这些。”艾丝特也没问林强生有什么用，直接说道。

　　林强生挂断了电话，假如这两名女子有美国籍的话，或许他可以找两个工人让他们与两名女子结婚，这样共同生活几年就可以入美籍了，这倒是个很好的途径啊！

　　美国结婚签证很麻烦的，移民局要进行审查，要问是否共同去什么超市，夫妻都喜欢吃什么东西，平常走什么路线，还要走访夫妻的邻居等等，就是为了弄清楚是不是假结婚，但即使是真的结婚，被拒签的可能性仍然很大！

　　正当林强生想找出一条好途径往美国大量移民的时候，他的两名女佣推着餐车走进了客厅。

　　两位美女都是哥伦比亚人，为首的一头棕色秀发名叫考蒂尼，她热情的走到林强生的近前，牵起他的手说道：“先生，今天我们为您准备了西班牙海鲜餐，您看看喜欢吗？”

　　林强生看着餐车上的摆着的一个个红红黄黄的海鲜拼盘，盘中浓郁冒着香气的汤汁，已经勾出了他的食欲，笑道：“不错，你们两个辛苦了！”

　　旁边阿兰迪斯也说道：“先生，您看，这是牡蛎，还有很多您喜欢吃的，都是我们特意去华人的海鲜店购买的！”

　　美国人并不喜欢吃带壳的海鲜，在他们看来这些奇奇怪怪的东西，做起来很麻烦，也不知道怎么吃。而中国人喜爱吃的那些活水海鲜，也只有唐人街有卖的。

　　“哈哈，你们学会做海鲜了，以后我就有美味吃了！”林强生大笑道，急不可耐的让两位美女为他上菜。

　　这两个哥伦比亚美女，今天也异乎寻常的热情，她们把一盘盘海鲜揭了开来，摆在了桌子上，有个大肉厚的扇贝，新鲜肥美的牡蛎，大的像脸盘一般的阿拉斯加皇帝蟹，澳洲龙虾，个大味美的加州珊瑚虾，金黄色的海胆肉，还有像花一样美丽的各种贝类。

　　几个长得很特别的东西惹得林强生多看了几眼，象拔蚌，这玩意有点像男人的那话儿，其实西方人也有吃啥补啥的思想，只是他们假矜持罢了。这东西吃起来，满嘴的太平洋味道，滑嫩、柔爽，还有股甜滋滋的味。

　　林强生问道：“哈科夫那里送去了海鲜没有？让他也尝尝！”

　　“送去了，少不了他的，我们还给他送了瓶白兰地过去！”考蒂尼笑嘻嘻地说道，她和阿兰迪斯一左一右的挤在林强生的身边，拿起一瓶白葡萄酒给林强生倒了满满一杯。

　　“先生，您这次可以在比佛利住几天？”阿兰迪斯问道，一边说着一边挖着海胆肉送进林强生的嘴中。

　　生海胆滑滑嫩嫩的，感觉很爽口，林强生蘸了一点芥末，配了一点专门从唐人街买来的醋和姜沫，味道更加鲜美了。

　　有美女帮着吃海鲜，绝对是世界上第一大享受，两位哥伦比亚女孩都是来美的留学生。

　　她们受林强生的长期雇佣，打理着这间别墅。考蒂尼有着一对儿巨大的胸脯，起码有E罩杯，而阿兰蒂斯的身材也不错，棕黑色的长发，两人都有着窈窕的腰肢和迷人的桃型丰臀。

　　哥伦比亚是个产美女的地方，当然也产女佣，哥伦比亚女佣在加州是很流行的，上层社会人士的家里都有着她们的身影。

　　而考蒂尼和阿兰迪斯都有着美丽漂亮的脸蛋，混血美女的样貌，让她们显得更健康，丰硕健美的体态，亮丽紧致的肌肤。

　　“也就一两天的时间，不会呆得太长！”林强生体验一会两位美女的殷勤服务然后就自己动起手来，喝了一口白葡萄酒，之后开始对付起了大螃蟹。

　　考蒂尼和阿兰迪斯互相看了一眼，两人的眼神里好似冒出了一团火，她们知道只有讨好雇主才能让自己的生活变好，改变身份，成为真正的美国人，影视里都是那么演的，何况林强生这个雇主真的对她们很好。

　　“亲爱的先生，我新学了按摩，吃完了要不要试试？”考蒂尼直接对林强生改用了称呼，妩媚的看着他，一边说着还一边晃动着她的那对儿超出E罩杯的胸脯！

　　林强生看着这对近在咫尺的尤物，笑道：“你没有凶兆！”

　　考蒂尼甜笑着靠在了林强生的身上，而阿拉迪斯也不甘示弱的拉着林强生说道：“主人，我学会了东方舞蹈，你来看！”

　　说着，她站了起来跑到场中，先向林强生抛了个媚眼，紧接着就跳起了舞来，只见她的酥胸一甩一甩的，还背过身去剧烈的抖动，林强生笑道：“这是夏威夷草裙舞吧，也不算是东方的！”

　　阿拉迪斯跳着跳着就改变了风格，也不知道换成了什么，仅有的两件衣服都被她麻利的脱掉了。

　　“这个我也会，亲爱的你看！”考蒂尼看着阿拉迪斯热情的表现，心生妒忌，她没有同伴的舞蹈出色。

　　考蒂尼干脆一下把小背心掀了起来，双手的揽住林强生的脖子，豪气的把他按在了自己的胸脯上。

　　“考蒂尼，你个小Bitch，敢破坏我的表演！”阿兰迪斯跳了过来，开始和考蒂尼争抢林强生的关注。两个女人立刻拳脚相加，你来我往，其中间杂着西班牙语式的对骂，不过两个大胸美女都不约而同的把林强生挤在身下。

　　“我说姑娘们，能不能等我吃完了再说啊！”林强生哈哈笑着，这种红粉阵仗他喜欢。

　　一个男主人和他的女佣们尽情玩耍的故事，让林强生兽血沸腾了！


第710章 可怜的无名女孩

　　圣迭戈的富人区大多集中在海边，比如拉由拉街区，超级干净，地面用一尘不染来形容一点都不过分，这里也被评选为全美最安全最富有文化气息和居住方便性的第一城，这个街区位于圣迭戈向北约20里处的滨海区；或者是远离市区的山上，比如兰乔圣菲。这些地方的居民多为美国西部地区的有钱人，或退休的实业老板，在这里他们避开了大城市的烦扰。

　　这里安静的环境，刚好能满足真正富人们的低调生活，环境优美、气候宜人、远离大都市。

　　他们来此居住首先是看中了这里的气候，圣迭戈冬季气温在15摄氏度左右，夏季在21摄氏度左右，每年有320天阳光普照的时间，基本上全年都可以享受到温暖的阳光和蓝蓝的天空。

　　美国最宜居的地方是加州，加州最宜居的地方是圣迭戈。这里有碧蓝碧蓝的海水、一望无际的沙滩和显得特别明亮的阳光，一切都是那样的明亮、干净和原生态。

　　在这里人也仿佛突然间变得纯洁、透明，没有了隐私，不再需要彼此防备、猜疑，成千上万的赤身裸体的男女老少或漫步或横躺在沙滩上，也没有给人异样的感觉。

　　但就在这样美丽的地方，也不乏阴暗肮脏的角落，乔里亚佝偻着身形，尽量的躲藏在树下的阴影中。

　　自从老大嘎查失踪之后，他就失去了经济来源，原本他是嘎查手下的送货人，专门在街上与小混混们交易的。但是老大突然消失了，连同他们帮派的其他人也都同时失踪，乔里亚顿时感觉不好，他很恐惧，只敢回去远远的瞄一眼然后就逃之夭夭了。

　　而现在他没钱了，左思右想之后乔里亚来到了北城，想凭借他手中还剩下不多的海洛因，在沙滩这边把货迅速的卖出去，凑点路费跑到洛杉矶去，那边的机会更多一些。

　　“嗨！”正当乔里亚物色潜在购买者的时候，突然有人在背后叫了他一声。

　　回头一看两个墨西哥人正走过来，乔里亚转身就跑，这两人肯定是本地的同行，绝对不能让他们抓到！

　　乔里亚越过了沙滩，跨过树丛，突然旁边伸出了一支粗壮的手臂，“嘭”的一声，乔里亚的脑袋正好和手臂做了个亲密接触，他仰面朝天的摔倒在地上。

　　这一撞差点要了他的命，乔里亚只感觉头晕目眩，眼前都黑了，隐约间一个高大的黑人挡在了他的面前。

　　“小子，我认得你，你是南边街区上的，为什么跑到这里来？”说话的并不是黑人，而是旁边穿着一身浅色花衬衫的墨西哥人，黑黝黝的皮肤，金边墨镜男子。

　　“德尔加多老大，我是迫不得已才来到你地盘上的，请饶恕我吧！”乔里亚连滚带爬的跪在了墨镜男的面前，哀求地说道。

　　德尔加多是这一带卖大麻的墨西哥人的头，同时他也卖一些更值钱的玩意，比如海洛因。

　　他蹲了下来，问道：“我为什么放过你这个捞过界的混蛋？”

　　乔里亚哀求的道：“我的老大嘎查和兄弟们不知道为什么突然失踪了，只有我躲了过去，我无路可去只想赚一笔路费就走！”

　　圣迭戈其实很小，国家政府机关和军事部门的人员家属就占据了这个城市的一半人口，剩下的是一些电子工业企业和航空企业，还有生物技术公司和其他的产业。

　　德尔加多盯着乔里亚，问道：“你的老大，是怎么失踪的？”

　　乔里亚苦着脸，摇头说道：“我也不知道啊！”

　　德尔加多一挥手，黑人一下子把乔里亚拎了起来，后者顿时感觉到了一丝窒息，脖子在这个黑人壮汉的手中就像树枝一样孱弱。

　　他连忙说道：“有人说嘎查去了南边，去找中国人的麻烦了，那阵子我也经常听老大说南边来了一群中国人，他为此很愤怒，想要把这群中国人赶走，可是他和兄弟们去了就再也没回来！”

　　德尔加多又一挥手，壮汉把乔里亚扔在地上，他问道：“什么中国人？他们有多少人，有多少武器？”

　　乔里亚如实地说道：“一群来自中国的建筑工人，那边的一大片土地都被一个来自中国的大富豪购买了，他让一群中国人在那盖大房子，嘎查想要把他们赶走，其他的我就不知道了，只知道中国人很多！”

　　德尔加多的脑子有点乱，什么时候中国人跑到美国来撒野了，还对付起了他们这些地头蛇！

　　他拿下了墨镜，露出了一双凶恶的眼睛，用嘶哑的声音说道：“乔里亚，你的货我都要了，你回去打听那帮中国人的底细，再告诉我！”本想让这个小子滚蛋，可是转念德尔加多就想出了个主意，他掏出了几十美元扔给了乔里亚。

　　乔里亚苦着脸，直接被德尔加多的手下把身上的货搜了去，这些上等货可是能卖几百美元的，他现在只得了几十美元，也就是两三天的饭钱，他被德尔加多的人麻溜的扔进了一辆货车，被威胁着返回了南城。

　　而那边吉尔和艾利奥特已经带着嘎查的情妇和一名病怏怏的女孩已经到了基地，艾丝特见到了这个女孩之后直摇头。

　　“她已经站不起来了！”吉尔说道。

　　只见这个金发的女孩身形枯槁，身体消瘦，一副脱水随时昏迷的样子，而且她浑身脏兮兮的，只一件肮脏的背心挂在身上，下身只穿了一条破旧的牛仔短裤，黑黑的两只脚丫和满是污痕的身体，手臂上还有着数不清的针孔，女孩的身体也一直在不由自主的颤抖着，即使现在阳光刺眼，室外的温度在32度的高温。

　　艾丝特说道：“先给她清洗一下！”她打量了一下旁边站着的女子，问道：“你叫什么名字？”

　　“艾娃！”女子不太愿意说话，一直疑惑的打量面前的几个人，还有这处很大很漂亮的西班牙式的别墅。

　　艾丝特指了指被吉尔搀着的金发女孩，说道：“你现在照顾她，给她洗个澡，就去游泳池洗吧，但别让她下水！”

　　艾娃点了点头，她也没问这帮人带她们来干什么，很顺从的把金发女孩拽了起来，向着右方的一个很大的游泳池走去。

　　艾利奥特从车身拎下了个皮兜，对艾丝特说道：“这个女人什么都没说，这是她的包！”

　　艾丝特看了看远处被剥光的金发女孩，她像僵尸一样躺在地上，艾娃用盆往她身上浇着水，摇了摇头叹息了一声，这样的女孩就算费了，很难治得好，她向艾利奥特问道：“那个女孩有什么信息？”

　　艾利奥特说道：“没有，什么都没有，这个女人也不知道女孩叫什么，只知道她的情夫嘎查把她带回来的时候就这样，她离不开毒品，一天都不行，不过听她的口音好像是内陆地区的！”

　　“一个没见过多少世面，到了大城市，不小心被坏人控制住的可怜的乡下女孩！”吉尔在一边幽幽地说道。

　　“老板让给她脱毒，吉尔，看你的了！”艾丝特对吉尔说道。

　　艾利奥特惊讶的看着艾丝特，说道：“林是异想天开，就她这样的状态，给她脱毒等于杀死她！”

　　吉尔转头向艾利奥特问道：“那你有什么更好的办法吗？”

　　“呃，没有，不过手段上要温柔些！”艾利奥特也不知道该怎么办，不过他也不想看着这个女孩死亡，想了想他拍了下手，说道：“我觉得我们可以请一位戒毒方面的医生，给她制定一个治疗方案！”

　　吉尔立刻对艾丝特说道：“我想这工作交给艾利奥特更合适，我还有事，有个人还没找到！”说完不等艾利奥特反应过来，吉尔就跳上了车开走了。

　　艾丝特看着惊得不知所措的艾利奥特笑了笑，说道：“那这个任务就交给你了，我去找找电话，看看有没有可以出诊的戒毒医生！”

　　看着躺在地上昏迷的女孩，和一边默默干活的艾娃，艾利奥特真是欲哭无泪，这个将近1米9的壮汉感觉第一次这么为难！


第711章 国土安全

　　哈迪斯蒂在洛杉矶没有逗留，直接飞抵了旧金山，然后随便坐上了一辆的士到了硅谷。

　　之后他与一神秘人接上了头，对方带着他到了一间办公室，这里表面上与写字楼当中其他的办公室没有什么不同，而实际上却是一间隐藏在办公楼当中的情报站。

　　美国国家安全局，简写为NSA，又称国家保密局。它是1952年根据杜鲁门的一项秘密指令，从当时的军事部门中独立出来的，用以加强情报通讯工作，是美国情报机构的中枢。

　　NSA是全世界单独雇佣数学博士、计算机博士和语言学家最多的机构，也是美国最神秘的情报机构，由于过于神秘，甚至完全不为美国政府的其他部门所了解。

　　在冷战结束前，其运作也是个谜，只有极少数人知道NSA的存在，更少数的人知道它的功用，所以它的缩写NSA，经常被戏称为“NoSuchAgency”，没有这个局！

　　国家安全局拥有遍布世界各地固定的和机动的无线电拦截和定位站及中心，包括在美国驻各国使馆，也拥有NSA的拦截破译设备。由于其权利过大，能力出众，有时这种权力就会被滥用，NSA的某些手段已经不只是为了保护美国的安全，还经常用于政治方面和商业间谍活动！

　　在世界各地的美国使馆的楼顶上，都有神秘的白色盒子类的建筑物，那个东西就极有可能属于NSA，而在中国首都北京的白盒子体积最大，不知道为什么，也许是中国往美国打的骚扰电话太多的缘故吧！

　　只要中国人在往美国打电话的时候，开头提一句“穆斯林”，结尾再说一次“真主保佑”或者其他的什么，估计美国人的分析设备就要忙得当机了，人多力量大嘛！

　　其实这倒没有什么，各国驻外大使馆内还有合法的间谍——武官，如果中国有需要，也可以在美国的中国使馆楼顶上弄个红色盒子。

　　实际上，监听问题的关键不是这些看得到的东西，而是美国利用其在信息技术，包括软、硬件上的绝对优势，对各国进行的渗透与监控，而在这个方面美国已经领先了全世界，世界正在美国制定的体系当中运行着，这才是最可怕的！

　　所以破解被美监听的出路在于发展自己的信息产业，替代美国装备，包含软件在内的设备！

　　哈迪斯蒂也是在接了高通的项目之后，才了解到美国国家安全局的具体工作情况的。

　　约翰伯格邀请他为林强生的投资说项，哈迪斯蒂了解到高通公司在高科技通信领域有强劲技术实力。

　　经过了一番对欧文雅各布斯等人的了解之后，哈迪斯蒂才意识到这里边有些问题，林强生是个中国背景很深的华裔，而欧文等人先前就与美国政府及军方有着合作，而且Linkabit公司的业务是开发卫星加密装置，尤其是高通目前还在寻求美军的合同。

　　这位退休的海军上将立刻就知道了欧文等人掌握着美国核心关键技术，而且未来极有可能还要关系到美国军方的通信安全。

　　而这时候林强生参与进来，尽管是投资欧文等人新创立的公司，但说不准其中哪些技术就与保密级别的关键技术有关联，谁能保证林强生不会通过高通公司了解到美国的机密！

　　但是，哈迪斯蒂也晓得这些资本家能够通过各种手段获取到他们想要的，而在美国只要是合法的，强大的公关团队总能为这些投机者找到合理的解决路径！

　　他立刻联系了中央情报局局长，自己的好朋友威廉卡西，而威廉卡西也同样十分重视这件事情，但是CIA受水门事件的影响，在国内的行动受到了很大的限制，于是威廉卡西又把国家安全局这个幕后的情报机关拉了进来。

　　美国国家安全局可以经由美国最高法院大法官之手签发授权文件，得到了授权之后NSA就可以对美国公民及公司组织、机构等进行监听调查，而安全局的软硬件水平也是美国情报部门的之中最高的，这个神秘机构的级别也比CIA高了很多。

　　很快，NSA针对林强生及其下属集团专门成立了一个监听部门，目的就是监视林强生及其公司的往来通信讯息，以及截获有价值的情报，这个部门还对林强生集团进行渗透，美国人对待林强生和他的产业前所未有的重视起来了！

　　针对林强生特设的部门就驻扎在东星半导体公司的附近，硅谷本身就集中了全球的高科技公司，这里原本就有美国情报部门设立的监听站，安全局的电子装置、监听设备、以及通讯破译系统是全世界最先进的，只要他们想了解就一定有办法实现。

　　除非这些公司不使用电传，和现代化的通讯设备，只进行手和眼之间的交流，因为NSA的工作人员在监听之外要了解监视对象的活动情况，还是要靠人力获得原始情报的。

　　“您好哈迪斯蒂先生，欢迎，请进吧！”汤姆克里斯托是安全局针对林强生设立的部门主管，他爽朗的和哈迪斯蒂握手说道。

　　“你好，克里斯托！”握手之后，哈迪斯蒂看见这间被伪装成普通的办公室里有着四五名情报人员，每个人的桌子上都摆满了资料，他说道：“看来NSA不是很重视这名华裔企业家，你们就这几个人！”

　　汤姆克里斯托笑了笑，对哈迪斯蒂说道：“叫我汤姆就可以了，实际上我们还有些外勤人员，他们负责直接监视目标，您看到的这几人都是情报分析人员，总部还是很重视这次的，我们有最好的专家组配合行动！”

　　他邀请哈迪斯蒂进了办公室，关上了房门之后说道：“我们也刚刚开始，现在只了解一些有限的东西。”

　　哈迪斯蒂问道：“你们开始监听了吗，有什么收获？”

　　汤姆点了点头，他把窗帘拉开了一点露出了百叶窗，指着远方一座漂亮的灰白色大楼，说道：“那就是我们监听对象的最大的一座实验中心，也是东星集团的美国总部，林的产业当中的所有半导体项目有大半在这里研发。这么集中有利也有弊，不过倒是给我们减少了很多工作，我们只要成功的攻破这一点，对方基本上就对我们不设防了！”

　　哈迪斯蒂接过了汤姆递过来的望远镜，望着那栋带着点西班牙风格的华丽大楼，现在他甚至能看到大楼内部的一些场景和人的脸部表情。

　　哈迪斯蒂点头说道：“不错，这里看的非常清楚！”

　　汤姆说道：“我们可以从这里直接观察到，那栋大楼里的一些情况，记录它的出入人员，和来了什么样的重要人物！同时我们还监听了它的通讯信号，我们还有着最先进的设备和密码专家，帮忙破译对方的各种加密的通讯信息！”

　　他充满自信的对哈迪斯蒂说道：“虽然我们刚刚开始工作，但已经监听到了不少有用的信息！”

　　“是什么？”哈迪斯蒂拉上了窗帘，向汤姆说道。

　　汤姆对一脸严肃的哈迪斯蒂说道：“这个大富翁不简单，他至少拥有着一支强大的通讯加密技术队伍，我们的破译专家很是费了一番功夫，但还是成功的破解了一些出来，现在这名华裔把半导体的研发重点放在了数字移动技术上，似乎要有什么新动作！”

　　哈迪斯蒂接着问道：“就没有别的了吗，比如这个人往中国传递什么机密情报，或者是什么关键技术资料，又或者往中国偷运精密仪器？”

　　汤姆克里斯托无奈地说道：“哈迪将军，毕竟我们这个部门刚刚成立不到一周的时间，这些我们现在还没有发现，不过只要这个华人敢这样做，我们一定会抓住他的！”

　　哈迪斯蒂点了点头，拉开窗帘看着那栋灰白色的华丽建筑，说道：“如果你们抓住了他的什么把柄，我希望NSA一定要立刻逮捕他，美国不需要有这样的人物存在！”

　　汤姆克里斯托知道，逮捕这样的大富翁，又在美国拥有庞大产业的人一定是不容易的，但他还是点了点头说道：“哈迪将军，我知道自己的职责所在，美国的利益高于一切！”


第712章 蛇蝎美女？

　　哈迪斯蒂向汤姆克里斯托点了点头，之后他转而问道：“在林的身边有我们的人吗？”

　　汤姆说道：“有一个，名叫伊贝卡，是中情局派来的人，现在她应该在赶来旧金山的路上了！”

　　“她？”哈迪斯蒂疑惑地问道：“是个女人，可靠吗？”

　　“呃！”汤姆怔了一下，想到哈迪斯蒂是个军人，他无奈地说道：“没有办法，我们发现这个林不太好接触，他甚至在公司设立了个独立的秘书系统，这个系统内所有的职员全部是女性！”

　　他向哈迪斯蒂耸了下肩膀，说道：“你知道女人是永远保守不住秘密的，但她们对老板总是很忠心，这也就从侧面反应了这个华人最起码信任女人比男人要多一些！”

　　哈迪斯蒂道：“中情局的人？”

　　他想到了冷战最激烈年代的那些女间谍，苏联有燕子，美国也有类似的秘密部门。

　　汤姆说道：“我们是两方联合组建的部门，这是CIA的想法，听说这个伊贝卡和林认识，这样我们就可以直接在他的身边安插眼线！”

　　哈迪斯蒂虽然不赞赏这样的招数，但是在对方男人方面，女色的确见效最快，同时也是代价最小的。

　　“这是她的照片，我们有一套特别的联系方式……”当汤姆向哈迪斯蒂透露更多细节的时候，那边的林强生已经到旧金山国际机场，与伊贝卡见了面。

　　这次见到的伊贝卡已经完全换了发色，变成了满头的金发，林强生大为讶异地问道：“伊贝卡，你原来不是棕色的发质吗？怎么变成了金色的？”

　　伊贝卡笑容满面的拢了拢自己的长发，笑道：“这是我头发的本来颜色，怎么样？是不是变得不一样了！”

　　林强生满意地说道：“不错，我喜欢金发美女！以前的你浑身透着精明强干，而换了金发就有了一种傻气！”

　　伊贝卡笑着说道：“我可不是胸大无脑的金发甜妞！”

　　她揽着林强生的手臂，拖着小巧的旅行箱，一边走一边说道：“我是从德国赶回来的，多谢你让我结束了欧洲无聊的日子，和苏联人打交道简直让人恼火！”

　　林强生问道：“你不是负责亚太事务的吗，怎么会去德国？”

　　伊贝卡说道：“我这样的小探员只能听从上面的安排，要不是你，我可真不知道要在德国呆几年了！”

　　她看了看林强生，打量他一眼，温柔地说道：“亲爱的谢谢你了，我请你喝点东西怎么样？”

　　林强生点头说道：“好吧，反正也没什么事，我知道一家新开的星巴克，离着机场不远！”

　　事实上，他还想从伊贝卡这里套一些话呢，她不急着去自己的公司正中林强生的下怀。

　　伊贝卡摇头说道：“我知道个更好的去处，跟我走吧！”

　　两人出了机场坐上了车，他们一直来到了硅谷皇冠假日酒店，伊贝卡提前在这里预定了一间套房，这里环境不错，房间内非常优雅洁净，设施也很现代化。

　　“订这个房间，我可是花了不少钱！”伊贝卡笑嘻嘻的和林强生说道，红艳艳的嘴唇靠近他的耳边，感觉又痒又腻，还有浓浓的香味在林强生的鼻尖环绕。

　　林强生外表虽然是个小伙，但心理年龄却已经不轻了，说实在的，他更喜欢重口味，这样更刺激！

　　在电梯里的服务生看见这样的情景，侧过了脸去，这样伊贝卡就更是肆无忌惮的靠在了林强生的身上。

　　林强生好不尴尬，女人性感的大腿轻轻碰触着他的大腿外侧，“咳”他尴尬的掩饰了一下身体的不适，转头向近在咫尺的伊贝卡问道：“你打算在这边呆多久？”

　　伊贝卡扫了一眼服务生，说道：“也许时间很长，也许很短！”

　　“叮”，电梯停了门开了，两人在服务生的引领下进了客房，伊贝卡向服务生递小费的时候，男服务生向她不经意的眨了两下眼，伊贝卡看在眼里并没有什么表示，她依然笑着对服务生说道：“出去的时候请带好门，没有吩咐不要打扰我！”

　　“好的小姐，谢谢您的小费！”接过了纸币，服务生走了出去顺手带好了房门，他把一个请勿打扰的牌子挂在了把手上，接着看了看走廊两边然后就走进了隔壁房间。

　　而在门关上后，伊贝卡猛的转身抱住了林强生，一副饥渴难耐的对林强生轻吼道：“亲爱的，快点！”

　　林强生抱住了伊贝卡火热的身体，轻笑着问道：“要不要先洗个澡？”

　　伊贝卡甩掉了外套，一边在林强生的脸上胡乱的亲吻着，一边脱着两人的衣服道：“来之前我就洗过澡了，如果你介意的话，我可以再洗！”

　　她勾住林强生的脖子，妩媚地笑道：“一起来吧！”

　　来不及把衣服脱光，林强生就被伊贝卡拉进了浴室。

　　“这次，你们CIA好像很认真啊？！”夕阳西下，林强生和伊贝卡双双躺在大床上，房间里到处都留下了他们战斗的痕迹，浴室、沙发、地板、梳妆柜、床上、阳台，箫休雨歇之后他忍不住的问了出来。

　　伊贝卡枕在林强生的胳膊上，转头看了看他，露出了一个慵懒的笑容，转身面对他说道：“其实我们是在保护你！”

　　林强生无声的笑了，他摸了摸伊贝卡的秀发，掌心下就是她的脑袋，从这个角度好像有完全控制一个人的错觉，伊贝卡挪了挪身体疑惑的看着他。

　　林强生摇了摇头，用低低的只有他们两人能听到的声音说道：“是不是我华人的身份注定了在美国始终要被你们防备着，监视着！”

　　伊贝卡注视着他，她伸出手来抚摸着林强生脸蛋，也低声地说道：“只要你遵守美国律法，不做上层不愿意看到的那些事情，没有任何人能拿你怎么样！”

　　林强生轻轻的点了点头，他仰头暗叹了一声，想到前世那些被美国政府抓进监狱的科学家和学者，就后怕不已。

　　而这时伊贝卡握住了他的手，不失时机地说道：“你的祖国现在需要美国，想想万一你出事他们会做什么！”

　　林强生看了伊贝卡一眼，马上就闭上了眼睛，他怕伊贝卡看到他眼睛里情绪变化！

　　第二天，两人状似亲密的来到了东星半导体总部，他们像很多从事计算机工作的硅谷码农一样，一身极其休闲的打扮。东星半导体不要求员工穿正装上班，不过这里的气氛也不像那些名星企业那样洒脱自由。

　　伊贝卡披散着长长的金发，迷人的笑容和健康的身材倒是赚足了码农们的眼球。经过林强生的仔细观察，伊贝卡确实长了一头金发，连发根都是金色的，一般染得很难染到那部分。而且她的身材很好，因为常年锻炼的关系，又懂得搏击，她有着一身强健的体魄，大腿上的肉紧致而有弹性，林强生最是有深刻体会！

　　伊贝卡见到了艾丝特，同样的金发美女，后者用审视的眼光打量着前者，不知不觉间两个女人就互相敌视了起来。

　　这正是林强生想要的，他向戒备的伊贝卡介绍道：“这是艾丝特，负责公司的情报安全工作，你们两个以后可能会常见面！”

　　然后他又向艾丝特介绍道，语气中不无挑拨的意味：“这是伊贝卡，中情局精英探员！”

　　艾丝特点了点头，眼中的敌意好像更浓了，林强生掩藏了一抹笑意地说道：“伊贝卡要在这里呆很长时间，你可以在情报安全上向她请教一下！”

　　艾丝特看了一眼林强生，然后转头对伊贝卡冷冰冰地说道：“我会的！”说完踩着高跟鞋就走掉了，似乎不愿意和伊贝卡有更多的接触。

　　而伊贝卡看着艾丝特远去的背影，她贴在林强生的耳边，不无挖苦地说道：“昨天还和我在床上缠绵，今天就开始防备我了！”

　　林强生看了看周围，见没什么员工注意，于是对伊贝卡低声地说道：“艾丝特是我的安全主管，对人不加颜色也是正常的！另外，你们都是金发美女，是不是天生相克啊？”

　　伊贝卡看着林强生说道：“你放心，我会处理好和这个冰女的关系！”

　　接着她又对林强生纠正道：“你刚才说错了，不是我要在这里，我的任务就是全天候的跟着你！”

　　林强生惊讶地说道：“怎么会这样！”

　　伊贝卡笑嘻嘻的道：“你的身份太敏感了，不想被调查的话，你最好让我跟在身边，不要试图甩掉我！”

　　林强生哀叹的看着站在面前坏笑的伊贝卡，他无力的点头说道：“你说得对，看来一时半会的，美国情报部门是打消不了对我的怀疑了！”

　　“林，我可是为了你好，其实我完全不必要说这些！”伊贝卡看着林强生不无忧虑的道。

　　林强生也不知道伊贝卡的是真的关心他，还是想要彻底的掌握他的情报故意套近乎，不过他还是点头接受了她的好意：“伊贝卡，谢谢你！”他抱着伊贝卡，重重的在她的耳边说道。


第713章 两位大神加盟东星半导体

　　林强生召集了王慧昌李晶夫妇，以及东星半导体公司的中高层管理人员，会议室里两张新面孔吸引了大家的注意力。

　　为首的是一名有着浓密棕色头发和胡子的白人男子，五十多岁，西装革履的打扮，显得非常正式而有涵养，这个中年男人的身上有一种大公司熏陶出来的气息，这一点与硅谷活泼型的企业文化格格不入。

　　众人觉得这个人肯定是从事技术方面工作的，而且肯定是大公司出身，不知道老板从哪里找来的，而他又有着什么样的背景。

　　而座位上的另一人，是一名戴着厚厚眼睛梳着偏分的华裔，外表斯文，很有文化的样子，看上去也是从事技术工作的。

　　大家猜测着，这次东星半导体肯定要有新动作，老板召集大家伙，而这两位不知从哪里请到的技术人才，估计会被任命在上层做管理工作。

　　硅谷很多总裁和高层管理者，原来都是从事技术工作的学者，这在美国高新技术企业是很平常的事，他们了解技术，往往能带领企业做出顾客满意的产品，在七八十年代，技术革新迅速的这段时期，技术型管理者们通常会给企业打下良好的技术基石。

　　林强生向两人笑着点了点头，然后又看了看李晶，后者向他会意的一笑，之后他当众向大家介绍道：“各位先生女士，大家可能对这位不太熟悉，这一位是我从IBM邀请来的，担任东星半导体技术总经理，约翰·克莱伯先生！”

　　约翰克莱伯站了起来，对大家点头说道：“各位好，我来自IBM个人计算机产品开发部门，感谢林先生的盛情邀请，以后我将在这里工作，希望合作愉快！”

　　会议室内的众人看着这位中年白人，原来是老板请来的技术主管，大家纷纷向约翰克莱伯点头致意。

　　林强生说道：“克莱伯先生在IBM的时候，主导研发了RISC精简指令集微处理器，他将带领研发部门设计出我们自己的精简指令集计算机，这也是我们下一步的重要发展计划！”

　　他指着克莱伯旁边的华裔，说道：“而另一位，他和我一样也是一名华人，来自台湾，是在德州仪器工作长达十年的张汝京先生，他在晶圆工厂的管理和技术开发以及IC运作上，有很成功的经验！”

　　林强生笑着向站起来的张汝京，点头说道：“欢迎你的加入，张先生，欢迎加入东星半导体！”

　　张汝京37岁，长期从事工厂管理及技术开发和IC设计制造，这让他更多像一个技术工程师。

　　他的举止优雅，文质彬彬的向林强生和众人说道：“谢谢林董事长，给了我来东星半导体工作的机会，我很愿意为这家公司而努力，我希望把自己所学和经验运用在实际的工作中！”

　　看到东星半导体总部这么多华人面孔，张汝京也高兴的向大家抱了抱拳，又用中文和英文说道：“谢谢各位，我们一起加油！”

　　林强生满意的点了点头，他压了压众人的掌声，转而变得严肃起来，说道：“另外我向大家公布一个坏消息，英特尔将与今年的十月份推出新一代微处理器，Intel80386！大家知道，我们与英特尔存在很大的差距，在286处理器上我们就差了英特尔一点，但386时代马上就要来临了，不知道各位有没有这个心理准备！”

　　他看向李晶，东星半导体的总裁兼CEO，对她说道：“李女士，你向大家介绍一下80386处理器的特点！”

　　“好的！”李晶点了点头，她打开一份早已准备好的文件，向会议室内的公司高管们说道：“据透露，英特尔的80386处理器首次在X86复杂指令集架构中实现了32位系统。它可以配合使用一块协处理器，80387数字辅助处理器，来增强浮点运算能力。而且英特尔还首次采用了高速缓存，来解决内存速度瓶颈问题。由于以上这些设计，我们分析新一代80386处理器的运算速度将达到前代产品80286的数倍！”

　　高管们表情凝重，虽然在顾客角度英特尔推出新产品肯定是大受欢迎，但是作为竞争对手来说，他们就感到了沉沉的压力！

　　李晶接着说道：“据英特尔放出的消息，80386内部和外部数据总线是32位，地址总线也是32位，可以寻址4GB内存，并可以管理64TB的虚拟存储空间。它还有独特的三种模式功能，真实模式、保护模式、虚拟86模式。初期推出的80386DX处理器集成了大约27.5万个晶体管，工作频率为12.5MHz。我们知道英特尔80286初期集成了13.4万个晶体管，时钟频率也由最初的6MHz逐步提高到20MHz。80386的推出，表明了英特尔在制程工艺上又有了很大的进步！”

　　林强生看着会议室里的众人，尤其是东星半导体研发部门的人，说道：“大家看到了，英特尔新一代处理器的工作频率是老一代产品的2倍，而那些新的功能模块装载到386上，其性能就将远超286！”

　　“现在，英特尔在制程上的优势体现出来了，我们过去一直努力追赶，芯片实验室的最新产品集成了大约25万个晶体管，和英特尔的新一代处理器差着一大截，而这是我们费了很大力气才达到的实验室水平，而英特尔的技术却是已经达到了量产的高度，差距非常明显啊！”林强生感叹地说道。

　　众人互相看了看，都沉默无语，会议室内一派严肃压抑的气氛，坐在技术开发部门位置上的张熙教授等中国来的计算机领域的科学家，无不暗自叹息。

　　他们日以继夜的研究，废寝忘食的在实验室工作，原本以为凭借着在美国这么好的条件，半导体实验室这么好的设备，研发出来的芯片肯定能够和美国同行差不太多。

　　但实际上，当晶体管集成到一定数量的时候成品率就难以保障，这时候就看出了东星半导体与英特尔的技术差距，那是在晶圆加工技术上的整体落后，东星半导体在底层制造这块上就落后了竞争对手！

　　这就像是AMD与英特尔的差距，制程和架构是决定芯片发展水平的重要标志，唯有在这两方面持续不断地升级和创新，芯片技术才能不断的前进！

　　林强生也知道这个道理，他给众人打气地说道：“虽然我们在技术上和英特尔有差距，但是我依然肯定大家的努力，我们的第二代处理器其实很不错，非常棒，我为东星半导体的全体研发人员而骄傲！”

　　林强生的笑容和激烈的话语鼓舞了会议室内的众人，大家这才又振奋了起来。

　　会后，新任命的技术总经理约翰克莱伯，以及新任生产部副总经理张汝京，还有王慧昌李晶夫妇留了下来。

　　林强生对几人说道：“约翰将带领研发部门，我们下一步的计划就是研发出一款精简指令集的RISC处理器。他在这方面很有经验，曾主持开发了IBM的RISC项目。我希望这款RISC处理器将来能够在工况芯片、通信技术等领域得到发展！RISC处理器具有耗电少、功能强，体积小、低功耗、低成本、高性能、寻址方式灵活简单、执行效率高等特点，将来精简指令集计算机这一块业务要独立出来发展，要作为东星半导体的一个重要领域！”

　　他对李晶说道：“李晶，你之后要全力支持克莱伯的工作！”

　　李晶向约翰克莱伯点了下头，然后和林强生说道：“我会尽可能配合克莱伯先生的。”

　　林强生点了点头，说道：“现在市场上其他的大公司都没有重视精简指令集这一块产业，我觉得这个产业相当有前途的，毕竟RISC本身就有很多的优点！”

　　接着，他对张汝京笑着说道：“张先生，以后我的晶圆工厂就拜托给你管理了，希望你把德州仪器的先进经验带进来！”

　　张汝京点头说道：“我一定努力，在这方面我也不敢说有什么先进经验，只是尽量把我所学运用到实际工作中就好！”

　　林强生点头道：“你放心，我会给你最大的权限，鼎力支持你的工作！”

　　“非常感谢林董事长信任！”张汝京说道，他也十分满意林强生的态度。

　　林强生选择他，他也同样在选择着对方，如果没有一个良好的工作环境，张汝京真的没有必要辞掉德州仪器的优越工作，来到东星半导体第二次创业。

　　王慧昌对张汝京这个老乡也非常欢迎，他笑着说道：“汝京，我们是同年生人，你在德州仪器干了那么久，我可要从你这里学一些真本事呦，你可不要吝啬！”

　　张汝京笑着点了点头，说道：“没问题，只是小弟才疏学浅，如果有不对的地方你可要指正！”

　　王慧昌感觉张汝京这个人十分不错，他身上有着很浓厚的中华观念，又相当的儒雅亲切，两人一见如故，都是台湾人，他很热情的邀请张汝京今晚去家里做客。


第714章 CISC和RISC的融合

　　林强生带领着约翰克莱伯和张汝京参观了大半个东星半导体公司，东星半导体有12栋风格各异的大楼，同时还有两家晶圆工厂和一家芯片加工厂和一家封装测试工厂。

　　而现在林强生的公关团队还在与圣何塞郡政府协商，游说市内的参议员，为获得一块新地皮建立思科系统公司总部，那将是林强生集团旗下的又一大支柱！

　　约翰克莱伯可能对林强生来说还不是很熟悉，他只知道这位80年就主导开创了IBM的精简指令集研发项目，他算是RISC早期发展的奠基人之一。

　　而张汝京在中国就大大的有名了，将来的他是中芯国际的创始人，这家在上海成立的晶圆制造商是国内数一数二的技术先进的集成电路芯片制造企业。他先后为德州仪器在美国、新加坡、台湾、中国管理过10多家晶圆工厂，创立了自己的公司之后，张汝京把在德州仪器完善的管理技术带进了工厂，让中芯国际成为了中国举足轻重的半导体企业。

　　而现在张汝京提前十多年离开了德仪，不过林强生仍然相信他的管理才能。

　　四人走进了半导体实验中心，林强生回头看了看四处打量的伊贝卡，说道：“你自己照顾自己，别跟丢了！”

　　伊贝卡笑了下说道：“不用担心我，我会紧跟着你的！”

　　约翰克莱伯和张汝京不知道这个女人是怎么回事，不过他们猜测，这位可能是林强生的保镖之类的，也就没在意她。

　　林强生对约翰克莱伯说道：“克莱伯先生，我一直有个疑惑！”

　　约韩克莱伯很注意言谈举止，谦逊地说道：“先生，您可以叫我约韩，在IBM大家都这么叫我，您有什么疑惑？”

　　林强生无奈的笑了一下，美国人中十个有四五个叫约翰，他点了点头说道：“约翰，是这样的，我一直疑惑一个问题！复杂指令集和精简指令集不能并联使用吗？比如英特尔的一块X86芯片，可不可以和一块精简指令集处理器集成在一起？这样计算机在操作一些单一任务时就可以利用精简指令集处理器。我们知道RISC功耗低速度快，这样可以显著提升计算机的处理速度，让PC的处理能力提升数倍都不是问题！”

　　林强生的话，一下子让精通RISC的约翰克莱伯愣住了。

　　在RISC发展最初的这些年，主张精简指令集的一些大神们始终觉得RISC才是计算机未来的发展方向，他们彻底摒弃了CISC复杂指令集，认为RISC迟早有一天会战胜CISC的，两者是完全不相容的东西。而另一边，CISC神教的大神们也有差不多的想法，认为RISC只不过是一帮误入歧途者的游戏，根本就不把精简指令集放在眼里！

　　所以听到林强生的说法，反应过来的约翰克莱伯震惊地说道：“您是说，把RISC处理器集成到CISC处理器上？”

　　这个想法他从来没有考虑过，复杂指令集和精简指令集怎么能相容呢！

　　但是……

　　林强生对陷入思考的克莱伯点头说道：“就拿CISC复杂指令集的X86架构来说，完全可以借鉴RISC精简指令集的思想，比如把一些微指令集成进X86中！”

　　他看着疑惑不解的克莱伯说道：“甚至，未来我们的32位RISC处理器也可以集成16位的复杂指令集，这样处理器的效率就会更高，二者其实是完全可以相互借鉴发展的吧？！”

　　听到了林强生的这些话，约翰克莱伯心中的CISC和RISC之间的高墙瞬间崩塌了，如果刚才老板只是提了个建议，那么现在则已经是彻彻底底的教自己怎么做了。

　　他的脑中立刻就计算起了这样的可行性，结果是完全可行，十分正确！

　　但是克莱伯还是被以往的思维束缚着，他有些犹豫地说道：“可是这样做，X86这种经典的复杂指令集，就变成了又不复杂又不精简的怪胎了，这……英特尔能干吗？！”

　　林强生笑了，面对克莱伯这个有些迂腐的问题，他点头说道：“英特尔肯定是不干的，但我们不是照样生产X86处理器嘛，你的老东家IBM也没少这么做吧！”

　　“呃……”克莱伯不得不点头承认，虽然IBM和英特尔有很深的合作关系，开始的时候英特尔在IBM的芯片工厂订做芯片，但是IBM也趁机克隆了英特尔芯片，弄出了自己的286处理器。

　　林强生接着说道：“就这么干，我们还可以把RISC处理器双核联用，两个核心、设计成使用同一个接口、总线！甚至我们也可以把这个‘双核’的做法，运用到X86架构上，两块386芯片联用，这样计算机性能就能大幅度提升！”

　　这都是前世IT界盛行的理念，如果林强生不知道就太奥特了，在80年代中期提出这样的概念一定非常有趣，而且约翰克莱伯作为IBM高级工程师和前技术高管，也知道这些个概念的新颖性和可行性，他只是一时被林强生的大胆想法惊住了而已。

　　这时，旁边的张汝京说道：“克莱伯先生，我倒是觉得林先生提出的想法很不错，而且很有实现的可能性！”

　　张汝京对转过头来的两人说道：“我们先不提把精简指令集集成到X86上，单单林先生提到的双核这个概念，实际可行性很高！这种概念和众多芯片组成的大型计算机一样，只不过那是无数个芯片的集成，而双核就只有两个核心！”

　　实际上，张汝京更赞成林强生提到的，在X86架构集成精简指令集的想法。而双核计算机想要实现的话就要难得多，两个核心结合到一起就会争抢前端总线带宽，反倒成为系统性能的瓶颈，要想解决这个问题就要重新设计CPU，这与重新研发一款处理器毫无区别，难度大大增加，而集成精简指令集就简单可行的多了，但前者却更好理解一些。

　　接着，张汝京赞成的对林强生说道：“林先生提出的在X86上集成精简指令集，很巧妙的跨越了CISC和RISC之间的鸿沟，把两者结合到了一起，虽然模糊了它们之间的界限，但这种中庸的做法确实能够显著提升CPU的性能，这几乎是可以预见的！”

　　“不是吗，克莱伯先生？”张汝京笑着对约韩克莱伯反问道。

　　这时候，约翰克莱伯不得不重重的点了点头，他看了看林强生和张汝京，一个是未来的老板，一个是同行业中的佼佼者，于是说道：“既然你们都认为可行，那么林先生，我要求增加预算，我们可以在开发RISC处理器之外，另行添加一个并行工程，成立一个项目组，把精简指令集集成到X86架构上！”

　　当初约翰克莱伯给林强生报的预算是1200万美元研发一款精简架构的处理器，现在克莱伯接下了两个任务，林强生十分高兴，他说道：“可以，那我再批准你400万美元的预算！”

　　约翰克莱伯做了个手势，笑道：“OK，没有问题！”

　　林强生等人进了实验室，向张熙等实验室的研发人员做了简短的介绍，于是大家都知道了克莱伯和张汝京一个出自IBM一个出自德州仪器，都是半导体业内的著名企业，一个蓝色巨人，一个行业内的老前辈！

　　而之后约翰克莱伯留在了实验室，林强生和张汝京则出了大楼坐上了电瓶车来到了东星半导体的晶圆工厂。

　　开车的是一名国内来的小伙，他把电瓶车直接开进了工厂，换上无尘装之后，林强生和张汝京以及伊贝卡三人走进了晶圆生产车间。

　　林强生对张汝京说道：“在美国，晶圆尺寸的更新换代一般都是十年左右，现在国际上是100mm晶圆的天下，而英特尔已经掌握了6英寸晶圆的制造技术，他们现在的晶圆厂也主要是5英寸的。现在我们的晶圆厂也逐步在更换5英寸晶圆的制造设备，这是升级改造后的一家，另一家要在年底之前升级完毕！”

　　张汝京打量着车间内的设备，对这种先进的全自动高精尖的东西并不陌生，他说道：“英特尔的技术的确发展很快，从286到386充分证明了摩尔定律的正确性！”

　　林强生无奈地说道：“英特尔有钱，可以不断的更新制作工艺，改进架构。他们每两年就会推出核心面积更小、制程更先进的处理器，而每隔两年就会推出更新架构的处理器。在这点上，我们和其他的处理器生产厂商都无法和英特尔相比！”

　　英特尔的发展模式，实际上拼的就是金钱，有了金钱也就有了人才，把大量的资金不断的投入到技术升级研发上去，才能让Intel的芯片技术不断进步，这实际上是一种研发竞赛。

　　美国人擅长搞军事竞赛，但本质上却是研发领域间的激烈竞争！

　　这对中国人来说很陌生，中国一直是在后追赶的那个，还从来不知道领先是什么感觉，更别提和世界级竞争了！

　　而林强生现在不可能这么做，无论是在美国和中国来说，中美政商间有着很大的不确定性，都困扰着他。再说即使他想投入大量的资金，国内也没有人才基础，现在很多国内的计算机界的精英都在处于成长阶段，还来不及补足这些年造成的知识断层！


第715章 湾湾精英好多

　　林强生带着张汝京几乎参观了东星半导体的所有工厂车间，并亲自把他介绍给了各个工厂的主管们，每到一地都召集车间中的管理人员开见面会，亲自支持张汝京的工作。

　　底下的各个部门主管和各层管理人员看到老板这么为张汝京站台，也都知道这位新上司一定被老板委以重任，不管是白人也好，华人也好，都表示了支持会配合新上级的工作。

　　在东星半导体的另一个重要研发中心，工艺制程实验室，林强生对张汝京说道：“现在我们主要有三大块攻坚任务，都是比较有难度的，目标就是世界领先！”

　　张汝京点了点头说道：“林董您说，愿闻其详！”

　　林强生十分满意张汝京的认真态度，说道：“我们的研发项目都与芯片制造设备的更新有关，或者是集成电路技术前沿的理念。第一个是在一年内要取得6英寸晶圆的制造能力，计划未来三年内取得8英寸晶圆的制造能力；第二项任务是在三到四年内实现1微米制程工艺，在十年内也就是1995年，实现0.5微米芯片制程工艺；而第三项研发项目就是实现铜互连技术，我打算在这项技术的研发上进行持续投入，铜互连是未来微处理器替代铝互连的一个重要的发展方向，我们也要在这方面努力，勇于研发这项高难度技术！”

　　张汝京听了林强生的计划非常振奋，他也感觉林强生的野心极大，这些技术是IBM都不敢小觑的，同时他也为林强生这个来自中国大陆的企业家而惊讶不已，就他接触的，国内来的人很少有这么超前的眼光！

　　张汝京赞成地说道：“更先进的制造工艺会在CPU内部集成更多的晶体管，使处理器实现更多的功能和更高的性能，而对于制造商来说，更先进的制造工艺会使处理器的核心面积进一步减小，也就是说在相同面积的晶圆上可以制造出更多的CPU产品，这样就直接降低了CPU的生产成本，而这反过来又促使CPU的价格降低，最终使得消费者受益！”

　　他对林强生说道：“林董事长，您的计划非常好，现在也只有英特尔敢于向更高集成度的芯片努力，我很佩服您有这样雄心！”

　　林强生哈哈笑道：“想做到这些也不容易，这中间就需要像你这样的精英来帮我了！”

　　他十分知道这些技术的高度和难度，更先进的制程工艺需要更久的研制时间和更高的研制技术，还有最重要的一点，就是大量金钱的投入！

　　晶圆厂也仅仅是解决了制造芯片的前两个过程，制造晶棒硅锭和生产晶圆，发达国家的晶圆厂大多为了减少生产成本，硅锭都不是自己制造的，而是采购后直接加工。但是在硅晶圆显影和蚀刻技术上面，各家公司就看出了真正的技术差距。

　　林强生对张汝京说道：“我们制造的芯片，已经换用了日本尼康的最新型NSR1010G光刻机，它的曝光波长为365nm，分辨率为1微米，曝光面积为10mm×10mm，生产效率对100mm（4英寸）硅晶圆来讲是每小时20片。”

　　光刻机是现代技术高度集成的产物，这些技术包括物理、光学、化学、材料科学、精密机械、精密控制和工程学等等。现在全球光刻机的主要生产商就是尼康，英特尔和众多芯片厂商也大多采用日本人的技术。

　　所以80年代日本在半导体技术上对美国的冲击很严重，现任英特尔的总裁兼首席执行官，也是这家公司的三位创始人之一的安德鲁·葛洛夫就曾经做过一个梦，梦中的他被一群野狼追逐着。

　　林强生对张汝京说道：“目前我们的制程实验室即将建成，我想让你来肩负起这个实验室的领导制造，我们将开展新型光刻机的研发，向着0.6微米，甚至是0.5微米制程技术努力！而且，这个实验室不光是研究产品，最重要的，它要把研发能力集中到半导体中一般的过程研发上！”

　　张汝京听到林强生计划倒是出乎意料的高兴，他振奋地说道：“林董事长，您的气魄十分令我本人敬佩，敢于挑战光刻机及半导体过程这个领域，把精力放在普通的技术上，这是十分难得，并且有眼光的！如果东星能够坚持这么做下去，坚持基础研究，这个实验室一定会给我们提供很丰富的成果！”

　　林强生不断的点头说道：“我一定要让东星坚持下去，这是我们的使命！”

　　张汝京郑重的点了点头，感叹地说道：“我们华人从来只着重于成品，只顾眼前利益，对于过程，很多人包括我在内都不是很擅长！”

　　但是他接着说道：“我本人非常想参加这个项目，但我也知道自己在这个领域并不拿手，不过我可以向林董推荐一个人选，他一定有领导这个实验室的领导能力！”

　　“哦？是谁？”林强生惊讶的问道，他十分想知道这个人是谁，其实他的心中也没有合适的人选，如果张汝京能够推荐一个能人那当然就更好了。

　　“林本坚，我的老乡，他也是我在IBM的同事。虽然我在生产部门，他在技术研发部，但我们都是台湾人，彼此很亲近，我可以邀请他过来帮忙，他在光刻机的研发上很有经验，在IBM长期从事过程技术的研究！”张汝京热情地说道。

　　林强生点了点头，有些感慨地说道：“台湾这些年倒是出了不少的人才，尤其在半导体电子领域！”

　　张汝京说道：“林本坚先生出身自台湾工研院，虽然我不曾在那里工作过，但也知道工研院集中了全台的很多半导体技术和电子技术领域的精英！”

　　林强生道：“那就请你帮我联系一下林本坚先生，我诚挚的邀请他来东星半导体工作，领导我们的制程实验室！你也帮我约个时间，我要亲自见见他！”

　　张汝京笑道：“好的，林董事，我会帮您联系他，也希望我们共同开创东星半导体的未来！”

　　这天之后，张汝京就进入了工作状态，在林强生的鼎力支持下，他顺利的接手了晶圆厂及其他生产部门的管理工作，而他也帮助林强生邀约了林本坚。

　　这位同样在IBM工作的台湾人四十多岁，正是年富力强最初成绩的时候。他在IBM技术部门工作长达15年，这一次林强生诚挚的邀请他，并给与了丰厚的薪水及期权奖励，林强生给他的年薪超过了100万美元，这比IBM给他的年薪足足提高了1.5倍，足以弥补他放弃IBM的地位和纽约州的优越生活！

　　林本坚到了东星半导体之后，迅速的担当起了制程实验室的领导角色，他不仅在光刻领域有着深厚的研发经验，而且还是这一领域顶尖层次的那一小批人，林强生真是有捡到宝的感觉！

　　在IBM这样的美国公司，华人的上升通道艰难，头顶上始终有一层看不见的隐形天花板，作为一个华裔，林本坚不可能超越白人同行，可是在东星半导体这里就完全没有这样的问题！

　　在请来了张汝京和林本坚以后，还带来了一个意外的好处，这两位台湾人，又给林强生送来了一大批在美国半导体技术领域的顶尖精英，充实了东星半导体的人才库，建设了骨干技术队伍。

　　当然，其中大部分都是台湾人，都是在美国半导体企业当中工作的精英人士。这也让东星半导体的人才结构彻底的发生了变化，实现了人才的多元化，让东星半导体越来越丰满了起来。


第716章 有人来有人走

　　林强生正在处理着需要他亲自签名的文件，百无聊赖的，这时李晶又抱着一大堆文件走了进来，并说道：“别急，这里还有！”

　　林强生看着堆在办公桌上的文件高度，郁闷地说道：“李姐，你就不能一气都给我吗，还有，怎么需要我处理的文件这么多啊！”

　　“那当然啦！”接着，李晶翻了翻眼睛道：“还说呢，这都是平时积攒下来的，谁让你不经常来公司，好不容易来一回当然让你全处理掉！”

　　林强生无奈的摇了摇头，唉声叹气的继续埋头在故纸堆间，而这时候李晶踌躇了一下，看了看林强生没有马上走出办公室。

　　林强生抬起了头来，看着她疑惑地问道：“李姐，你怎么了？”

　　他笑着问道：“是不是想帮我？”

　　李晶没有笑出来，而是迟疑了一下说道：“强生，有个事我一直想跟你说来着！”

　　林强生点了点头，说道：“有什么事你尽管说啊！”

　　李晶强笑了一下，慢慢地说道：“是这样，我和慧昌打算返回台湾了。我想先和你提前说一声，你可以现在就开始物色总经理的人选，最起码需要两人来接手我和慧昌的工作啊！”

　　“什么情况？”林强生惊讶的问道。

　　李晶是东星半导体的总裁兼CEO，把偌大的公司管理的井井有条。这位优秀的女性是从技术人员做起的，加盟林强生的东星半导体后，先是在实验室搞技术工作，接着林强生让她管理整个研发部门。

　　而后林强生又让李晶接任了奔腾电脑公司的管理职务，然后在戴尔公司的开创初期也负责它的营运工作，后来王慧昌则是接任了她的职位，而李晶则被林强生直接任命为东星半导体的总经理！

　　无论是在技术上还是公司管理上，李晶都比她的丈夫王慧昌要优秀得多，林强生也十分的倚重她。而她的丈夫王慧昌更像是个候补队员，这或许也是他管理的奔腾电脑公司销量越来越弱的原因，王慧昌的才能十分平庸，在管理上乏善可陈，一点都赶不上他的夫人李晶。

　　林强生站起身来给李晶搬来一把椅子，让李晶坐下后，仔细问道：“李姐，你们回到台湾能做什么，是慧昌大哥想要回去还是你要回去？”

　　李晶露出了一丝落寞萧索和惆怅无奈的表情，声音低低地说道：“是慧昌想要回台湾创业，这几年台湾的电子产业发展很快，而且台北给了很多优惠政策。慧昌想回去自己创办一家企业，一直以来就有这个想法，现在他觉得是时候了。”

　　“原来是这个原因，你们想要回去创业！”林强生叹了口气说道。

　　他在办公室里来回的转了几个圈，这件事情令他十分挠头，王慧昌离开倒是也没有什么。奔腾电脑公司也就那样了，现在只是一家中型电脑商的水平，林强生还有康柏和戴尔，这两家公司正如日中天，说不定王慧昌的离开还能让他找到更好的经理人。

　　但是李晶可是东星半导体的核心人物，是这家公司的最高负责人，是林强生的左膀右臂。这几年来，在她的领导下，东星半导体从一家创业公司变成了大型半导体集团，李晶功不可没！

　　让林强生最捉急的是，除了李晶之外他一时还真找不到合适的人选，他看着李晶劝说道：“慧昌大哥想要创业，我是支持的！但是李姐你也知道，你们两个都走掉，让我一时真找不到合适的接班人啊！”

　　看着林强生焦急的表情，李晶微微的点头说道：“强生，你先放心，别着急！是这样的，慧昌这两天就会向你递交辞呈，我们的计划是他先回台湾进行创业筹备，选址、建厂、招工、培训人员，怎么也需要半年的时间，在这段时间内你可以发动猎头公司找到适合的接班人啊！”

　　林强生无奈的对李晶说道：“其实慧昌大哥想回去创业，我不愿意阻拦，哪个男人不想成就一番事业！但是李姐你要回去，可真就是让我为难啊，东星半导体你最了解，而且在你的领导下这家公司也蒸蒸日上，在这个时候离开，是不是早了一些啊！”

　　“姐也是没办法啊！”李晶愁苦地说道，眼睛里已经泛起了隐隐的泪光。

　　实际上，李晶本身也不想放弃在东星半导体的工作，公司从建立开始她就在这里，算是最初的创办人，看着它一天天成长为一家大公司，尤其是在自己的领导下，作为女性的她就更有成就感了，在美国的同行业内提起李晶，都是相当惊叹她的才能的！

　　美国的很多高管，在一家公司服务的年限基本上都很长，十年以上都是很普通的，更有终身在一家公司工作，从底层做到高层，甚至担任了公司的决策层，这样的例子比比皆是。

　　在这种坚守气氛浓厚的环境中，现在就让李晶离开东星半导体，的确是太早了一些！

　　李晶也知道回到台北之后，肯定没有如今这样崇高的地位了，王慧昌想要创办公司一定是他自己担任最高领导，而她则只会屈居幕后，那样的生活也是李晶这样受过高等教育和西方自由精神熏陶出来的新女性最不愿意接受的。

　　但是中国传统女性的身份还是束缚着她，李晶无奈地说道：“强生，我还有家庭，我还有小孩！我们夫妻这些年一直忙忙碌碌的，自从到了你的公司之后，我就无暇顾及家庭，尤其是忙碌起来的时候，更是管不了我的孩子！慧昌这些年的意见也越来越大，我的小孩也到了青春期，叛逆任性，我想多抽出一些时间来陪陪他！”

　　既然说到了这里，林强生也没有办法了，他无奈的对李晶点头说道：“好吧，你就再给我7个月的时间，在这段时间内我会找人接替你的，到明年的五六月份，那时候你们的公司或许就已经建立起来了！”

　　“好，谢谢你强生，我先出去了！”李晶终于如释重负地说道，她怕再留下来林强生又说些挽留的话，真不知道还有什么理由可以说服自己，于是她马上站起身来，不等林强生说什么就走出了办公室。

　　看着李晶的背影，林强生暗自皱眉的道：“这一时半会的让我去哪找人呢！”

　　这时他不禁从心底里对王慧昌有了一些意见，不但自己走了，而且还拐跑了自己的左膀右臂！

　　以王慧昌的平庸表现，就算回到台北也很难成功吧，再说如果他真的成功，那为什么历史上台湾的名人中没有他一个！

　　转天，王慧昌果然来到了东星半导体总部，向林强生递交了一份辞职书。

　　林强生看过之后默默的签上了自己的名字，他对王慧昌说道：“慧昌大哥，李姐已经跟我说了你的想法，你坐吧，我们聊聊！”

　　王慧昌不太好意思的坐了下来，踌躇满志地说道：“强生老弟，说实话，我离开台湾很多年了，这几年的思乡心情越发的急切，越发的想回去看一看。”

　　他对林强生笑道：“现在你这里人才济济，老哥想着该是时候了！”

　　听王慧昌这么说，显然已经开始分你的我的，和东星半导体划清界限了，林强生觉得没有什么挽留的必要了已经，他也只能笑了笑点头说道：“李姐已经跟我说了，你想要回去台北创业，这个想法我是支持的！”

　　王慧昌点了点头说道：“是，这些年台湾的半导体产业已经占据了世界的一席之地，我认为现在回去正当时候！”

　　林强生倒是好奇地问道：“慧昌大哥，你想要创立一家什么样的企业？如果启动资金不够的话，我倒是可以给你们投资！”

　　王慧昌思索了片刻，主要是在林强生的投资事情上他要考虑清楚，因为如果让林强生的资本加入，就有了一层大陆的关系，据他所知林强生和大陆的关系是很深的，万一台湾当局发现就不好了，因此他在心理上就有了一些抗拒。

　　“回到台北后我打算成立一家IC设计公司，小本经营，这些年我和妻子积攒的资金差不多了，足够我们创办一家企业的了！”王慧昌矜持地说道，语气中不乏拒绝的意味。

　　林强生倒是没什么自觉，反而点头说道：“集成电路设计公司，这个在台湾倒是的确有发展，不过初期肯定竞争很激烈，你们要做好心理准备！”

　　接着，他给了王慧昌一个提议，说道：“我倒是觉得，你们如果创业的话就建立一家晶圆厂，专门给人做代工，这个产业很有发展潜力！”

　　“晶圆代工？这个投资就很大了！”王慧昌怔了一下，说道。


第717章 IC设计or晶圆代工？

　　王慧昌有点犹豫，毕竟晶圆厂的投资非常大，在这个领域里小厂是生存不下去的，但是如果要建设一家上规模的晶圆厂，最起码的投资都要接近上亿美元！

　　看王慧昌有些迟疑，林强生拿出一份文件对他说道：“其实，你们夫妇把东星半导体的股份退还给我，就差不多能够建立一家晶圆厂的了，我也可以再给你们投些资金，帮助你们创业！这里我已经让人给你们核算过了，李姐现在掌握着公司2.3%的股份，我以5700万美元的价格回购，介于她在公司所作出的贡献，我凑了个整数，6000万美元！而你手中掌握有0.5%的股份，再加上这几年带领奔腾电脑公司的功劳，我可以给2000万美元的价格。你们加起来就拥有了8000万美元，这些完全可以投资一家晶圆厂！”

　　林强生向王慧昌摊了摊手，笑呵呵的看着他，说道：“你意下如何？”

　　王慧昌听到他和妻子有这么多钱，真是又喜悦又惭愧，一方面他为妻子得到这么多钱而高兴，同时又为自己比妻子差一大截而懊恼，从钱数上就能比较的出来，李晶的工作能力比他强多了！

　　不过这些他都无话可说，毕竟李晶所作出的成绩有目共睹，在东星半导体她确实居功自伟，而且能力出众！

　　“强生，谢谢你！”王慧昌诚心实意的对林强生感谢道，虽然他们夫妇当初与林强生签订的协议，就规定了股份的处置方案，林强生有权抢先回购他们的股份，但能够给这么好的价格，也是对他们夫妇工作成绩的肯定。

　　林强生对王慧昌点了点头，对他诚恳地说道：“慧昌大哥，你考虑考虑吧，你想创建IC设计公司，但我觉得岛内的集成电路设计公司众多，已经有很多家了！恐怕有非常多的精英集中到这一块领域里，可是资源毕竟是有限的，IC设计公司初创时期必将走过一段较长的艰辛路程，慧昌大哥你有这个毅力和心劲和那些更年轻的创业者比吗？”

　　王慧昌真的有些被说服了，他不禁对自己的想法动摇了起来，林强生说得对，岛内的IC设计公司哪个不是一些年轻人创立的，自己已经快四十岁了，还有那个劲头和小年轻们抢饭碗吗，况且说实话，在销售领域这一块他确实不擅长！

　　晚饭的时候，李晶看到丈夫有点心不在焉，弄得她也没什么胃口草草的吃完了饭。

　　李晶端了一杯茶水放在丈夫的面前，体贴地问道：“今天怎么了，强生说你什么了吗？”

　　王慧昌看了妻子一眼，没好脸色地说道：“你就巴不得他说我些什么？”

　　“我没有啦！”李晶小小的反驳了一句，接着她转而和丈夫说道：“我看了强生给我们的股份回购书，他还算有良心，这么些年我们夫妻没白帮他！”

　　王慧昌坐在沙发上抱着肩膀，他拿起了茶几上的回购书看了一眼然后又放了回去，犹豫了一番之后，他转头对疑惑不解的妻子说道：“阿晶，今天我和林强生谈起了回岛创业的问题，他提议我们创立一家晶圆厂！”

　　李晶惊讶了一下，想了想点头说道：“差不离这就是他的风格，强生一向是比较看好生产领域的，他觉得只有生产出产品的企业才叫企业，他是那种爱好实体业的人啊。其实，我发现他对那些软体并不是很懂！”

　　“是吗？”王慧昌惊讶的问道。他想道，也许妻子说得对，林强生与自己老婆走得近，或许李晶更了解他。

　　哎？等等，怎么感觉哪里有些不对啊！

　　王慧昌摇了摇头说道：“可是建立一家晶圆厂投资太大，而且还要大规模招工，工人们上一天班就要付一天的工钱，我们哪里来的那么多资金，这些钱恐怕都不够哦！”

　　李晶看着丈夫问道：“那你犹豫什么，按照先前你的想法创办一家IC设计公司就好了啊，这样投资相对较少！”

　　王慧昌为难地说道：“可是林强生说的那些话，我觉得也对，IC设计公司太辛苦，岛内的集成电路设计公司众多，公司初创之后我们要辛苦很长时间，而且这个行业想要做出成绩很难，IC设计靠得更多是灵性和天赋，剩下的就靠运气！我不知道是否要向他说的，直接建一家晶圆厂，专门做晶圆代工，这就省事多了！现在世界上每年半导体产业的销售额就翻一番，如果我们做晶圆厂一定不愁找不到合作者！”

　　李晶拍了拍丈夫手，安慰地说道：“慧昌，无论你怎么决定我都支持你，就我来看强生说得也对，这几年眼看着世界的IC产业越来越大，硅谷就有无数家设计公司，台湾想必也不少，竞争会很激烈的，我不想你太辛苦！如果是晶圆厂的话，先期看来投资是大一些，但是这个市场潜力很大，很容易进入，凭着我们夫妻一定会闯出一番事业的！”

　　看着妻子的眼睛里迸发出了女强人似的神采，王慧昌笑着摇了摇头，说道：“让我再看看吧，我要回台北，亲自实地感受一番那边的气氛才可以！”

　　这边王慧昌结束交接了公司内的各项事务，四天后他就搭乘了中华航空公司的班机返回了台北，而这一边李晶不得不打起精神，把奔腾电脑公司的管理工作又抓了过来。

　　东星半导体的生产部门，张汝京正在向下属们了解着工作情况，以及制定工作安排。

　　在会议室里的末尾坐着几名年轻华人，他们看上去都是一副斯斯文文安安静静的样子，这几人就是张汝京介绍来的，为首的一人名叫蔡力行，台湾成功大学毕业，美国名校硕士，之后在德州仪器工作。这次也是接到张汝京的推荐，林强生的邀请，才来到东星半导体公司生产部门任职的。

　　会后，蔡力行凑到张汝京的身边，后者看到了他，热情的招呼道：“力行，走，陪我下车间去看看！”

　　蔡力行点头答应道：“好的学长！”

　　两人虽然不是同校同学关系，但蔡力行坚持叫张汝京学长。

　　“哈，走吧，我带你熟悉一下车间！”张汝京也很高兴，他有意着重培养蔡力行，这个人在管理上是一把好手，也很上进，能帮自己不少忙，他甚至预测蔡力行这个人迟早有一天会成为东星半导体的栋梁之才。

　　“学长在德州仪器公司工作的那么久，还是喜欢下基层啊，我听说您在德仪的时候，属于该公司建厂的前锋部队的指挥官，学长您感觉东星半导体和德仪比有什么不同吗？”蔡力行好奇的问道。


第718章 互联网推广大会

　　“德仪在七十年代是半导体领域当之无愧的第一，可惜由于管理层的问题，对半导体投入不足。原本是美国数一数二的大企业，但现在已经衰落了一个档次！”张汝京不无惋惜地说道。

　　他接着道：“但东星半导体是一家新企业，董事长也更重视半导体的发展，而且企业的资金充裕，也没有那么多的部门之间的倾轧，我觉得这家公司很有潜力！”

　　蔡力行看了看左右，然后低声的对张汝京说道：“可是学长，这家公司的老板是个大陆人！”

　　张汝京笑了笑，说道：“不管是大陆人还是台湾人，都是中国人！”

　　他拍了拍蔡力行的肩膀，劝导道：“工作嘛，没必要分得那么开！”

　　蔡力行疑惑的想了想，岛内现在的气氛还没到能分开的时候呢，张汝京想得这么开，真的好吗，但这话他终究是没有说出口。

　　9月12号，林强生和李晶，还有思科总裁约翰·莫格里其，一起参加了英特网架构理事会举办的，一个为期三天的Internet推广大会，会议的举办场地就设在美国著名的斯坦福大学。

　　另外参加这次会议的还有戴尔公司的迈克尔·戴尔，康柏公司总裁罗德·肯尼恩等人，林强生在美国的半导体、互联网、计算机三大领域的巨头算是凑齐了！

　　这次大会的影响非常广，总共有欧美日等250家厂商代表参加这次盛会，这里吸引了为数众多的世界上的著名企业公司，有英特尔、IBM、惠普、德仪、还有以东芝尼康为代表的日本企业，也有如苹果、微软、甲骨文等等这些创新型企业当中的异常优秀者。

　　大会的议题就是关于计算产业普及使用TCP/IP协议，帮助这项协议的推广并且引领它日渐增长的商业应用环境。

　　1984年，美国国防部将TCP/IP作为所有计算机网络的标准，一开始Internet只是军事技术。当然，大学和各个研究所也大量需要给各个部门的计算机联网，所以它们几乎是同步发展的互联网，或者互联网本身就是几所大学和研究机构为国防部研制的，只是一开始他们就自己先使用了起来。

　　日本产经界向来是以美国马首是瞻，而美国在欧洲的重要盟友英国的联网技术，在七十年代就与美国保持同步，在开发协议上也有英国人的帮忙，之后德法等欧洲国家也开始广泛的使用互联网，直到新的协议诞生，在美国的主导下，欧美统一了互联网规范，美国的规范。

　　让林强生意料之中的是，中国科学院也派了人来参加这次互联网推广大会，但很快另一个人物又吸引了他的注意，王安电脑公司的董事长王安先生也亲自来了。

　　据说现在王安基本上已经把公司的管理大权交给了长子，在历史上，王安1986年神采奕奕的到中国访问，受到了286的亲切接待，老人家还亲口夸他在美国家大业大来着。

　　但是林强生知道，王安公司已经没有多少年了，他们的文字处理器正在日益受着来自电脑的强大压力，被电脑越来越多的挤占了生存空间。之所以现在还有人买这种产品，有不少人支持王安公司，那是因为这家公司的品牌影响力和王安本身的传奇故事的魅力！

　　在会议期间他也认识了不少的计算机界以及集成电路领域的精英人士，人们对待这位近几年异军突起的华裔年轻企业家也非常的好奇，不少人找他说话，亲热的聊天，好像大家是久别重逢的老朋友一般。

　　刚刚跟一位熟面孔告别，李晶就对林强生说道：“比尔盖茨很热情呢，真没想到他是一个这么风趣的人！”

　　林强生笑道：“那是因为我们用了他的DOS系统，是他的大客户！”

　　李晶笑了笑，说道：“可是我们推出的远景操作系统，就是以DOS系统为依托的，他应该能看得出来远景的威胁，微软公司也几乎和我们同时宣布了一个图形界面计划，据说也快要成功了！”

　　现在东星开发出的远景2.0，本身就是基于MS-DOS2.0的一个应用程序，它的界面已经比第一代大有改观。

　　在这个系统中鼠标的作用得到了特别的重视，用户通过点击鼠标就可以完成大部分的操作。系统本身也自带了一些简单的应用程序，包括日历、记事本、计算器、Word、Excel等，另外扩展程序也很丰富，比如CAD、声音编辑器等都对一些较专业的工作有很大帮助。

　　这些功能在1985年已经是相当吸引人了，远景2.0的另外一个显著特点就是允许用户同时执行多个程序，并在各个程序之间进行切换，这对于DOS来说简直是不可想象的进步。

　　所以，在没有Windows的年代，远景系统受到了客户的热烈欢迎，让很多从没接触过计算机的人通过这个系统可以轻易的了解电脑，迅速掌握一些简单的应用。

　　“应该注意微软什么时候推出Windows，我们或许可以和比尔盖茨达成一个协议，大家不要恶意竞争！”林强生对李晶说道。

　　李晶点了点头，道：“我们是不是要把软体独立出来，另成立一家公司独立发展它比较好？”

　　林强生挠了挠头，说道：“唉，不知去哪里找人来领导这家公司，比尔盖茨可不是个省油灯，一般人我怕HOLD不住他！”

　　“林强生先生！”突然的一声普通话打断了林强生和李晶之间的交流，让他愣怔了一下。林强生转过头来，正看到身侧一名华人男子向他走来。

　　中年男子站定礼貌地说道：“林先生，我是中国科学院的，我叫钱华林！”

　　林强生哦了一声，上下打量了一下钱华林，笑道：“你们穿得太正式了，这让我都不好意思上前打招呼了！”

　　钱华林陪着笑了笑，他穿着一身黑色的西装，扎着板正的领带，戴了一副黑框眼镜，容貌上很是严肃，中国代表团的人员们基本上都是这个样子的。

　　而林强生却是一身休闲装，虽然会场里有不少人穿休闲装，但华裔面孔的倒是没几个。

　　钱华林向林强生说道：“林先生，我们中国代表团由胡启恒教授带队，您要不要见见她？”

　　见对方邀请，林强生高兴的点头说道：“好啊，胡启恒教授也来了，那走吧，我们一起去见她！”

　　“好的，这边请！”钱华林热情的给林强生和李晶引路，现场人非常多，这显然是一次计算机互联网界的盛会，现在已经是举办的第二天，基本上就是大家先谈一谈看法，畅想下未来，再搞个大型聚会什么的。

　　李晶问道：“这位胡启恒教授是什么人？”

　　林强生介绍道：“胡启恒教授是中国科学院自动化研究所所长，我们曾经见过两次，她也是中国自动化学会的理事长，是一位了不起的女教授！”

　　“原来是这样，想不到大陆对自动化这么重视！”李晶点了点头说道。

　　“彼此彼此啊，台湾的发展也不错啊，据我所知要比国内先进得多！”林强生道。

　　李晶笑了笑，说道：“毕竟我们没有限制，和世界可以保持同步，但关键技术外国人是不会给我们的，这方面还得靠自己研究！”

　　林强生点了点头，赞成了她的说法，两人跟着到了会场的另一边。

　　胡启恒教授正在和美国国家科学基金会的相关人士，争论着什么。

　　钱华林和两人的到来也让这场争论告了一个段落，那个美国人赶紧趁这个机会闪到了一边，不一会就消失在人群中不见了。

　　胡启恒教授旁边还有着几个中科院的代表，他们的脸色都不是很好看，胡启恒见到了林强生眼睛一亮，说道：“小林同志我们又见面了，你也到这里来了！”

　　林强生哈哈地笑道：“是啊胡教授，知道你要来，我就去接机了！”

　　“有大使馆帮忙，不过你这份心意我领了！”胡启恒开朗地说道，一扫刚才与人争论的阴霾。

　　钱华林没想到胡教授认识林强生，难怪她刚才让自己把林强生拉过来。

　　胡启恒向旁边扫了一眼，那个白人已经不见了踪影，她叹了一口气对身边的人说道：“你们去转转吧，争取找一些老朋友帮忙！”

　　代表们点了点头，包括钱华林也跟着众人走进了人群，他们知道胡教授或许有些话要跟这个年轻人说，不知道林强生何许人也的代表，还颇为奇怪这么个家伙突然冒出来。

　　林强生和李晶点了点头，后者也会意的走到了一边，找相熟的女性代表聊去了，她也想在这次大会上找一找看看有没有合适的接班人。

　　胡教授感叹的对林强生说道：“小林，这次我们参加互联网推广大会，就是想让互联网技术进入中国，但来了之后让我太失望了，美国人真是防我之心不死啊！”


第719章 自己先干起来

　　听到一位德高望重的女教授说出这样的话，看来是真的把她逼急了，林强生奇怪地问道：“美国人怎么个防我之心？”

　　胡启恒显然是非常生气，她拉着林强生，两人用普通话低声的交流，教授有些气愤地说道：“强生，你知道互联网的重要性吧？”

　　林强生点头说道：“当然知道，互联网能够方便我们的生活和工作，有了它世界将发生天翻复地的变化，人们沟通将更方便！”

　　胡教授点头说道：“对，你知道中国科学界长期处于与世隔绝的状态，我们研究的项目非常需要了解国外的实时动态，国内的科研人员迫切需要连入Internet，否则中国的科学界就要被世界隔绝。因为过去的科研成果出来以后，要等到在杂志上发表往往都是半年后，所以成果出来后往往要马上邮寄给国外同行预印件，这样比较快。而有了Internet以后，国外同行把论文预印件直接放到网上，不再给我们寄了。这样的话，国内科研人员看到的，基本都是杂志上刊出的半年前的论文。我们国内的研究所做出了一个研究成果，比国外早做出来。国外方面马上在网上发表了，我们却要等预印件出来以后再寄出去，发表比他们晚了几天。这样的结果不仅对科学家本人是个打击，而且也让国家遭受重大损失！”

　　林强生认同地说道：“不管是理论研究还是科技研发，时间都是很重要的，不但要在研究的过程中抢时间，还要在国际上发表和专利注册上争分夺秒才行！”

　　胡启恒点头说道：“对，所以国内就想着连入英特网，这样我们就可以直接利用网络了！”

　　胡教授沉重地说道：“可是美国人不愿意让中国连入英特网，死死的防备着我们，就连路由器都对中国禁运，他们认为一旦中国有了互联网将威胁到美国的国家安全，这简直是没道理！”

　　美国对中国禁运路由器、网关等设备的政策林强生也知道，在美国人看来互联网属于二十一世纪重要的高新技术，他们害啪这么重要的技术让中国人掌握，所以连路由器都要对中国禁运。

　　林强生在国内的公司使用的网关、路由器等设备也都是偷偷摸摸运进中国的。

　　这时候胡启恒就对林强生说道：“小林，你在美国有着这么大的公司和产业，照理来说也有些影响力了，你可不可以帮忙呼吁一下？”

　　林强生点头答应道：“好的教授，我可以向白宫写信，但是有没有效果就不好说了！”

　　胡教授点了点头说道：“这个我们理解，我们也联络了不少的老朋友帮忙和美国政府沟通，其中就有很多美国的科学家和美国友人，他们都在帮我们想办法，呼吁里根政府对中国解禁！”

　　林强生对这个事情不是很有信心，转而说道：“虽然现在中美两国关系向好的方向发展，但我觉得国内还是做好被拒绝的准备，里根政府对中国是很防备的！”

　　胡启恒感慨的叹了口气，说道：“只能努力了，如果放弃一点可能都没有！”

　　这个说法林强生倒是同意，但是他也有自己的想法，反而向胡启恒说道：“胡教授，我提个意见，如果我们自己先把网络建立起来，美国人看到中国的网络发展起来，他们自己就要着急了！”

　　他向胡启恒教授问道：“国内是不是也可以成立一个互联网发展基金或者是协会一样的机构，专门推广这项事业，先把国内的互联网建立起来！我们自己有了技术比什么都强，美国再禁运我们就要自己先寻思寻思，他们就会反思自己的政策，那时候我们再申请接入因特网，就是另一番局面！”

　　胡启恒沉默了一会，点了点头对林强生说道：“你说得对小林，但是现在国内也有实际困难，中科院的互联网技术小组就是一个科室，人员和经费两两稀缺。成立一个专门的机构，我们也考虑过，但是缺乏资金啊，确实有实际困难！”

　　胡启恒看向了林强生，眼中有些期待，林强生笑了笑说道：“胡教授，既然由我提议的，我自然可以出钱，但是我有一个条件在先！”

　　胡启恒笑了，问道：“你有什么条件可以说一说，但是可不能让我出卖组织原则啊！”

　　林强生摇头说道：“不会的，我怎么会让您做违背组织原则的事情！”

　　接着，他对胡启恒教授郑重的道：“我可以出资500万美元作为启动资金，支持国内网络建设和推广。但我也有条件，那就是国内采购的网关、路由器等设备要用东星的产品；还有，在哈尔滨建立国家级计算机网络中心，帮助哈尔滨发展培育计算机互联网技术和人才，国家要抽出一些师资和资源；再有将来中国有连入国际Internet的那一天，哈尔滨要有一个接口！”

　　500万美元，那就是2000万人民币。如果按照国内汇市来算，就是1:8、1:10的价格，那就是5000万人民币，足够支持这个项目很长时间了。

　　胡启恒一边思考着一边说道：“将来中国连入Internet，让哈尔滨有一个接口没有问题，谁投资谁受益，到时候你可以在这方面投资，国内的政策不限制你。但是在哈尔滨建立国家级计算机网络中心，这个是要国家审批的，而且现在国内懂计算机互联网技术的人很少。”

　　林强生点了点头表示理解，其实建立计算机网络中心培育人才什么的只是个幌子，要培育人才他可以招些人出国留学专门来美国学习一流技术，他也打算这么干了。

　　实际上，林强生最深的目的是，在哈尔滨建立一个计算机网络技术创新的摇篮，一个国内互联网技术发展的基地，这将创造难以估量的价值！

　　“采购网关路由器等设备的问题，这个还不能现在就答复你，我们中科院也搞了路由器的仿制工作，效果也不错的！”胡启恒教授犹豫地说道，牵涉到经济利益问题她也不敢打这个保票。

　　林强生点了点头说道：“我们可以一起来做路由器和网关设备，共同成立一家股份制公司，你们的科室可以入股进来，现在国内都在搞股份制改造，我们可以共同创立一家企业！”

　　胡启恒对林强生说道：“这倒是个好办法，这样一来事情就好办了！”

　　她对林强生这个提议很感兴趣，说道：“创立企业这个办法好，我回去之后马上就向领导汇报你的提议，可以建立一家高新技术的互联网企业来推动这个事业！”

　　会后，胡启恒与代表团成员们说起林强生的提议，大家都纷纷的点头赞成，有政府的鼓励，还需要企业来做些实际的事情。

　　钱华林就是路由器仿制的带头人，他也觉得有一家企业参与进来能够更好的发展中国的互联网事业，尤其在现在的中国，还没有一家企业来专门做互联网技术。

　　胡启恒也对钱华林说道：“华林，以后如果这个公司真的建立起来，你要代表中科院计算机和网络领导小组，参与到公司的建设上来！”

　　“如果公司建立起来了，你们也会参与其中，希望你们努力开拓中国的互联网事业，争取把中国的Internet建设的与美国的一样好！”接着她转头看向另外几个人殷切的嘱咐道。

　　这些人分别是何德全、曲成义、吴建平、刘韵洁、马如山、张兴华，他们就是中国互联网的第一代开拓者和奠基人。当然，在国内还有一些人默默的努力着，比如五机部计算机研究所的钱天白教授，他和钱华林被同时称为中国互联网之父。

　　大家看胡启恒教授把这样重要的工作交给钱华林，非常羡慕，接着胡教授又把这个重担放在了大家伙的肩上，他们又高兴又振奋，中国的互联网终于要前进一大步了！


第720章 捐款斯坦福

　　林强生在会场转悠着，却很快被一个人给缠住了，这个人让他相当的头疼，因为这位就是来管他要钱的！

　　他就是斯坦福大学的校长，肯尼迪。这个肯尼迪跟那个政治家族一点关系都没有，“林先生，我诚挚的邀请您参观斯坦福大学，这是座有百年历史的学府，您会看到斯坦福大学一代代人努力所创建了一所世界上最优秀最伟大的私立高等院校，我们大学为硅谷培养了成千上万的优秀人才，从斯坦福大学走出去的很多精英，都成为了计算机、半导体和互联网等高新科技领域的重要人物！”

　　林强生谨慎的向肯尼迪问道：“校长，您是来向我筹款的吗？”

　　肯尼迪满脸笑容，丝毫不尴尬地说道：“哈，林先生，您真是太聪明了，竟然被你猜到了！”

　　林强生也陪着笑了笑，美国的私立大学校长有个很重要的任务就是筹集建设大学的资金。社会捐款和校友捐助占私立高校资金中相当大的比例，筹款是个很现实的需要，因为私立大学没有国家拨款，也是校董事会考核校长能力的重要手段。

　　上一任的斯坦福大学校长莱曼，在任时期积极筹款积极扩建，到了肯尼迪这一任，他比莱曼更积极，五年内肯尼迪共筹集了11亿美元，他对斯坦福大学的贡献相当大，在他的任内使得斯坦福大学一度排名全美高校的第二名。

　　肯尼迪向林强生说道：“林先生，我向您坦诚一些实质的东西，或许能让您更了解斯坦福！您捐款给斯坦福大学，绝对有超乎想象的好处，第一，您会获得崇高的荣誉，人们会称赞您的慷慨和赞扬您对教育事业的帮助，您目前在硅谷已经有很好的地位了，但是您的名誉却和您的地位不相匹配，这是非常令人遗憾的事情！第二个，您的捐资将使得斯坦福大学变得更好，您的款项将支持无数个优秀的学子继续完成他们的学业，我们会监督捐款的使用情况，即使是用在校园的建设上也会有详细的记录，每一笔都会形成报告给您，绝对不会发生营私舞弊的现象，我们的款项使用情况非常公开透明！第三，您的捐款，斯坦福大学会铭记在心，我们有优秀的毕业群体，这些人都是极其优秀的，您会获得斯坦福校友的认同，让您在事业上的发展更具人脉！”

　　接着，肯尼迪就凑近林强生说道：“而且，您捐款给我们还有实际的好处，我是说将来您的子女如果课业十分优秀的话，哪怕是仅仅还过得去，我们也可以优先收录他们，让您的子女享受斯坦福大学的教育资源，您的捐款越多排名就越靠前，斯坦福就会越优先的考虑您的子女！”

　　“呃，这真是最实际的好处啊！”肯尼迪的话让林强生很心动，获得斯坦福的人脉关系的确是很重要的，尤其是林强生极其的想让美国上流社会认同自己，而肯尼迪最后的那段话就说得太直白了，把他都惊讶住了。

　　林强生意动的点了点头，说道：“好吧，我捐！”

　　他心中也叹了口气，肯帝尼校长都说到这个份上了，他要是再不捐钱那就真让人下不来台了，斯坦福大学也会将他排除在圈外的。

　　有了进项，肯尼迪终于松了口气，他伸出热情友谊的双手和林强生紧紧相握，大笑道：“林先生，我就知道您一定是个慷慨助学乐善好施的企业家，斯坦福会记住您的！”

　　林强生只能也笑着点了点头，矜持的认同了他的说法，他想了想，在心中考虑一番对肯尼迪说道：“我可以向斯坦福捐款5000万美元，但我有个要求，我在中国国内也建立了一所学院！我想让我的学院和斯坦福大学建立对接升学通道，优秀者可以来斯坦福进行硕士和博士的学习！”

　　肯尼迪惊喜地说道：“5000万美元，林先生，您真是慷慨啊！”

　　接着他有些为难地说道：“优秀的学生当然可以来斯坦福继续深造，但这个事情我要向校董事会汇报，建立与你所建学院的对口升学通道，斯坦福会慎重考虑的！”

　　他好奇的和林强生说道：“想不到林先生还很支持教育事业，我也祝愿中国在高等教育领域有更好的发展！”

　　林强生感谢的道：“谢谢肯尼迪先生，我还是很希望斯坦福能建立和我院校的升学通道，让我家乡的高等教育变得更好！”

　　肯尼迪又慎重了一些，严肃的点了点头，接着他笑道：“林先生，你叫我罗伯特就可以了。下面我带您参观一下斯坦福的校园，让您了解一下我们这所优秀的大学，来斯坦福担任校长是我的骄傲，您也一定会喜欢这里的！”

　　林强生点了点头，说道：“罗伯特，你叫我林就可以了，让我先给同伴打个电话！”

　　肯尼迪惊讶的看着林强生拿出一款小巧的手机，翻盖的，这个手机打开之后有成人三分之二个巴掌大小，这种移动电话要比大哥大小巧精致得太多了，它有一条指宽的黑白色阶的TN-LCD显示屏幕，采用了最新的锂电池技术，待机时间长达5天！

　　但这款手机虽然小巧，却还是一款模拟制式的手机。而且这款手机还没有在美国上市，目前只在东星半导体的高管之中流行着，测试性能，对产品进行意见收集。

　　“您的手机真是小巧啊，不知道是什么新产品？”肯尼迪眼热的和林强生说道。

　　林强生晃了晃手机，神秘地说道：“这是我们的最新产品，不过现在正在测试阶段，估计上市还要两个月的时间！”

　　肯尼迪摇了摇头，盯着被林强生收起的手机说道：“科技真是日新月异啊！”接着他转而看向林强生，赞扬道：“东星半导体公司真是一家优秀的公司，您是位优秀的懂得产品的企业家！”

　　两人乘坐着一辆电瓶车，在斯坦福大学的主要教学楼、研究机构等单位参观了一圈。

　　身处这座校园内视野非常开阔，环境非常优美，它有着大片的绿地草坪，校方栽种着很多的热带树木，南加州温暖的环境可以让树木保持一年常绿，独特的风格让这所大学更像一座大型的绿地公园。

　　林强生注意到校园内没有太高的建筑物，而且大多数建筑都是土墙色的砖头打造的，非常朴实无华，虽然看上去显得色彩单一，但确实给人一种明快之感，这跟整个大学的学术气氛非常相符。

　　参观的过程中，肯尼迪说道：“林先生，对于您的捐款我们将举办一个小型的捐赠仪式，也会向媒介的朋友们介绍您的善举！”

　　见林强生点了点头，他接着说道：“林先生，我有个提议，借着互联网大会的机会，我郑重的向组委会邀请您发言，作为高新技术企业的东星半导体非常优秀，您旗下还拥有着康柏和戴尔这样的优秀的电脑公司。您应该对集成电路、计算机以及互联网有着独到的见解，我相信组委会很多人都会有和我同样的想法，非常想倾听您的声音！”

　　林强生有些惊讶地问道：“你觉得我的看法重要吗？”

　　肯尼迪点头，颇有些大惊小怪地说道：“当然了，您在业内已经有着几家成功的企业，也应该向公众介绍一下您对计算机和互联网未来的看法！照我想来，我们每个人都有发表见解的自由，但是机会有限，我们只能让一些代表人物谈一下看法，虽然这样的人很少，但是我们斯坦福的校园网上，讨论已经相当热烈了。身处各地的校友们都在热情的发表着自己的见解！”

　　林强生点了点头，说道：“看来这次盛会真的很吸引人！”接着他叹了口气，向肯尼迪说道：“可是你知道，我有着一些特殊的背景，美国政府不允许我的东星半导体连入互联网，这实在是太糟糕了！”

　　“真的吗？太让人惊讶了！”肯尼迪非常震惊，东星半导体竟然还没有上网，这简直不敢相信，他很快说道：“林，你放心，我一定会写信向政府抗议这个事情，我也会联络一些校友向里根政府施压！”

　　林强生笑着说道：“非常感谢你，罗伯特！”

　　胡启恒教授还想着让林强生帮着国内向美国政府申请进入互联网呢，但林强生却是没有告诉胡教授，他本人的企业进入Internet都要看美国人的脸色，在中国入网这件事情上他不参加或许更好，参与其中反倒是拖了后腿！


第721章 难以企及的高度

　　虽然林强生在中国接入国际互联网的话题上要小心谨慎，但他还是可以做一些力所能及的事情的，比如和胡启恒教授谈完之后，他就立刻想到了要把.CN的域名注册了。

　　与肯尼迪校长分开后，林强生立刻找到了李晶，她正在和一位印度裔女经理人站在一起，两人相谈盛欢。

　　李晶在看到了他走过来，高兴的把那位印度女子介绍给了林强生，道：“强生，这是辛迪·夏乐蓓，她在惠普公司做销售工作，成绩非常卓著，在硅谷也是一位了不起的经理人！”

　　看见林强生，夏乐蓓露出了让人愉快的笑容，热情的和他握手说道：“林先生，您创立的几家公司在业内非常了不起，您应该上台演讲，谈一谈您对互联网的看法！”

　　林强生点头说道：“很高兴见到你辛迪，我明天会谈的！”然后他转头对李晶说道：“我有个事想让你帮忙，跟我来！”

　　他转头对夏乐蓓抱歉地说道：“失陪了！”

　　夏乐蓓意外的看着林强生把李晶拽走了，摇了摇头，不知道自己是哪里得罪了这位大人物，让他对自己多说一句话都欠奉。

　　李晶和夏乐蓓慌忙告别，转头就被林强生急匆匆的拉走了，两人很快出了会议大厅。

　　上了车之后，李晶小声的埋怨林强生道：“强生，那个夏乐蓓很有才华的，我本来是想邀请她到东星半导体工作，你怎么连句话都不容我说完！”

　　林强生摇头否定地说道：“不可能，我的公司不会聘请印度籍高管的！”

　　听到林强生竟然说出这样的话，李晶惊奇地问道：“为什么啊？”

　　林强生说道：“因为她是印度人，我的企业不要印度籍高管，这是规矩！”

　　李晶震惊了，一直以来人事部的工作都是林强生亲自插手的，她还是第一次知道原来公司内还有这样的规定。

　　她大惊小怪的看着林强生，惊呼道：“没想到你还有种族歧视观念！”

　　林强生摇了摇头，说道：“这可不是种族歧视，再说如果非说歧视的话，那也是印度人歧视中国人，至少在欧美是这样的！让一个印度籍高管进入公司，到最后他就会让这家公司的印度人越来越多，还会在工作中排挤华裔，你不知道这些印度人有多抱团！

　　在印度人的眼里，白人是高高在上的，本来就该享有崇高的地位，而他们这些次白人理所应当的做白人的助手。而华人在印度人的眼里就是竞争者，是他们的敌人，这些印度人不仅狡猾而且又有些小聪明！”

　　他无比嫌恶地说道：“我可不想我的公司最后让一帮印度人占领，到最后整个公司都充斥着怪异的印度英语和咖喱味！”

　　李晶被林强生说得哑口无言，她张嘴结舌的解释道：“可是我真的觉得辛迪很优秀的！”

　　林强生摆了摆手，说道：“她是很优秀，但跟我没关系，我有我的原则，不用印度人！不管她本人多优秀，她始终是个印度人，在硅谷的印度人都是我们华人的竞争者，我说的是真的，你要相信这一点！”

　　林强生不厌弃烦的对李晶说着印度人的不是，巴拉巴拉的说了一大堆印度人的坏处，印度人来了之后，他们就会不断的制造着各种的小麻烦，而且他们还极其喜欢抱团！

　　这可不是林强生瞎说的，在硅谷工作的华人最讨厌的就是印度人，因为印度这个国家把互联网技术搞得有声有色，而且因为擅长英语的关系，让他们很容易的就在硅谷站稳了脚跟，尤其是互联网这种服务产业，印度人更是如鱼得水！

　　并且一个印度高管进了公司之后，之后就会有一帮印度高管进入这家公司，最后是整个公司印度人数量直线上升。而且这些印度人最喜欢干的事情就是欺负华裔，排斥华人在企业里的岗位，柿子挑软的捏，印度人也懂这个道理，白人和黑人他们都不敢欺负，就只有华人好欺负了。因为华人在美国一盘散沙，喜欢窝里横，这就给印度人逐个击破制造了有利条件，很多印度人身居高位之后就会排斥和打压其他华裔高管。

　　但是这些其实都不是主要原因，林强生也不是纯愤青，就要报复印度人。这是因为在他的规划中，印度的互联网产业的确是他的直接竞争对手，他还想着发展中国的互联网外包产业和服务业呢，怎么会让印度阿三在自己的公司扎根！

　　林强生对李晶郑重地说道：“以后你必须要注意这些印度阿三，在我们前进的道路上，阿三是我们最大的竞争对手！”

　　“印度阿三？”李晶奇怪的道，噗嗤一声她笑了出来，无奈的点了点头，说道：“好吧，你是老板你说得算！”

　　看着林强生漫无目的开着车，又问道：“你刚才要跟我说什么来着？”

　　林强生拍了拍头，说道：“对，差点忘了！肯尼迪校长让我明天上台演讲，另外我也答应了他，向斯坦福大学捐款5000万美元！”

　　李晶倒不是很惊讶，对林强生说道：“这位肯尼迪校长在筹款上向来很有办法，很积极，没想到他竟然在你这化缘了5000万美金，这该让他高兴很长时间了吧！”

　　林强生说道：“是啊，老实说，我在国内建一所高校还没用这么多钱呢！不过捐5000万美元也是值得的，我想让自己办的大学可以有个和斯坦福直接对接的升学通道，我想这些钱也够他们董事会同意的了！”

　　李晶想了一下，还是摇了摇头说道：“美国的私立大学虽然很缺钱，但也没有到乱招生的程度，况且还是美大中数一数二的斯坦福，我想你应该做好被肯尼迪校长拒绝的准备，不要把预期想得太高才好！”

　　林强生不解的看了李晶一眼，而李晶向他解释道：“我也了解过如何报考这些美国名校，知道一些流程的！”

　　“继续说！”林强生也好奇的问道。

　　李晶点了点头，说道：“美国大学为了吸引全世界的人才，他们在世界上很多国家都设有考点。这个你该知道的，托福和SAT考试，就是这一类。而想要报考斯坦福大学，托福的成绩必须要在600分以上，而SAT1～2的成绩必须要在2200分以上，托福满分677，SAT满分2400！”

　　她无奈的对林强生说道：“所以，报考这种名校的学生不是英语特别好，就是参加过各种国际承认的奥赛得过奖，而且大部分人还都有文体特长，美国人是很看重这些个方面的。并且，像斯坦福大学这类的名校，还特别看重学生的社会责任感和爱心认知，并考验你是否有长期坚持的毅力，这些品质要从小开始培养，在中学期间表现出来，才会被认可。”

　　林强生奇怪的看了看她，问道：“你怎么对这些这么熟悉！”

　　李晶翻了个白眼，说道：“我以前也是好学生的好吧，而且我还有孩子，想把他培养成才，并不容易！”

　　林强生这才知道想和斯坦福合作并没有那么简单，不过他倒是也不气馁，说道：“办法总是有的，一点点来吧，从现在做起比什么都不做要强！”

　　不过，听了李晶的这番话，还是在他的心中有了一番感慨。前世在中国无法无天的那些熊孩子们，在校园里和社会上，不断发生的欺凌事件、残害事件、甚至杀人强奸作恶等等恶劣行径，不断的考验着人们的神经，渐渐的都让公众麻木了！而更让人忧心忡忡的是，似乎这些令公众不安的恶劣事件，发生也就发生了，无论是教育体系，还是法律体系，竟然对此毫无办法。而且让人更绝望的是，看不出国家有什么实质性的预防机制产生，似乎上层没有人愿意对此发表意见，也不愿意更多的关注这些事情！

　　“从小培养社会责任感和爱心认知，再加上良好的法制体系和法律手段，那这个体系培养出来的孩子，肯定是要比什么都不做的要强得多的吧！”林强生胡思乱想着。


第722章 斯坦福大学的讲台

　　第二天，在会前肯尼迪果然对林强生说道：“林先生，我已经把您的要求向校董事会提及了，但非常抱歉！”

　　他向林强生歉意地说道：“斯坦福对招收的学生是非常慎重的，我们需要考察您所创办的那所院校，对其和斯坦福合作与否给出适当的评估！”

　　“好吧，这个我也不为难你！”林强生说道，他猜测肯尼迪这也就是变相的拒绝了。

　　但是肯尼迪校长很快又向林强生说道：“但我们仍愿意为您的学校做出尽可能的帮助，我们会派出一个四人的观察组到您创办的院校进行访问，我们两所学府今后也可建立友好关系！”

　　虽然对口通道被斯坦福拒绝了，但是加强学校间联系，建立友好院校，仍然是个不错的提议。林强生欣慰地说道：“谢谢你罗伯特，我很欢迎斯坦福大学的观察组到访，建立友好院校，这个我完全赞同！”

　　肯尼迪这才松了口气，他最不想看到的就是，林强生不满意这样的安排，如果对方因此放弃捐款那就太糟糕了！

　　接着两人又商议了捐款的具体细节和人员互访的时间安排，初步定在了十月份。

　　这次林强生也带来了他的律师团队，在美国捐款可以免税，经过专业人员的核算，林强生可以获得相当额度的免税幅度，在个人所得税和地产税上都有不同程度的减免，这样对冲之后，实际支出将小于他捐出的5000万美金。

　　在知道了美国富人可以用这种方式合理避税之后，也让他恍然大悟，难怪美国的富人阶层这么慷慨，喜欢把钱捐出去。当然，这不是说美国穷人不喜欢捐款，实际上他们的捐款意愿要比富人更强烈！

　　“林先生，准备好上台发言没有？”大会开始之后，肯尼迪向林强生问道。

　　林强生今天坐在了前排，第三天的现场依然来了上千名观众，这些人大部分都是斯坦福的大学生，其中也有其他大学赶来凑热闹的。

　　这里早已变成了一场硅谷英雄的公开课，先后有乔布斯、比尔盖茨等不少IT界的名人上台演讲，这些人的成功故事强烈的吸引着年轻的人们，喜欢创业并在积极行动，或者准备行动和有些想法的大学生们，是最积极最具幻想的一群人。

　　林强生点头说道：“没问题，我准备好了！”

　　肯尼迪说道：“捐赠仪式，将在你发言前举行！”说完他就向主持人招手示意了一下。

　　主持人得到了暗示，随后他面对上千名观众，风趣幽默地说道：“下面我们要插播一个环节，大家以为这是广告吗，其实并不是！”

　　哈哈……现场响起了一阵笑声，还有不少人鼓掌。

　　“下面请斯坦福大学校长肯尼迪先生上台，他将向大家宣布一件重要的事情！”主持人接着就向大家说道，同时肯尼迪也走上了讲台。

　　现场立刻响起了一片掌声，甚至有学生还向他们的校长吹着口哨。

　　肯尼迪校长面对他的学生们，说道：“我想你们也猜到了，我说的肯定是一件好事！首先，我要说到一个人，一个传奇似的人物。他年少时来到了美国，至今我也不知道他在哪里获得了那样的勇气，竟然敢在资本市场上博弈，而且以他小小的年龄竟然还取得了丰厚的战绩，赢得了很多人一生都赚不到的钱！之后胜利大逃亡的他，带着从美国金融市场上赢得的巨资，又投身到了快速发展的半导体和个人计算机领域，更让人难以相信的是，他有着常人难以企及的眼光，瞄准了个人计算机这个方兴未艾的产业，从而取得了令人羡慕的成就，现在这个人跟你们大多数人同龄，而且他就坐在你们的中间！”

　　在场的大学生们已经纷纷的鼓起掌来，有些人交头接耳的互相打探着，猜测着这个人的来历，而有知道林强生的人，已经翘首看向了他座位的方向。

　　肯尼迪校长挥舞着手臂，说道：“而我要宣布的是，就在前不久，这位年轻的企业家慷慨的向斯坦福大学捐款了5000万巨款，这笔资金将更好地用于斯坦福的建设，其中一部分将用于优秀学生们的奖学金发放！”

　　他向林强生，大声地说道：“让我们欢迎，Mr.Johnson·Lin！请大家给与热烈的掌声，欢迎他的到来！”

　　现场的气氛达到了顶点，学生们都站立了起来，欢呼着热烈的鼓着掌，因为林强生的故事实在是太传奇了，无论是他的经历还是他赚钱的速度，以及他的旗下企业，都是那么的神奇，比什么乔布斯比尔盖茨之流赚钱容易多了，年轻的人们就喜欢这样的人物，纷纷幻想着自己也能一夜暴富，林强生就是他们的榜样！

　　在上千人的掌声中走上台前，对林强生来说也是一种不一样的体验，更何况是面对斯坦福大学的这帮优秀的高材生！

　　林强生挥了挥手向大家致意地说道：“感谢你们，谢谢！”

　　他向场下的学生们笑着说道：“你们的热情，让我有种好莱坞明星般的错觉，我是不是可以去星光大道了？”

　　“哄！”场下的学生们大笑，但也有人玩笑似的向他起哄。

　　林强生指着他们笑道：“我就当你们赞成了！”

　　哈哈哈……现场又有了笑声，斯坦福的学生们感觉这个同龄的家伙十分有趣，虽然台上的这个人是超级大富翁，但是他的年龄和举止都好像是和他们一样的年轻人，此时没有了种族和肤色，林强生已经赢得了大多数人的认同。

　　捐款交接仪式非常短暂，在肯尼迪校长和林强生举起了象征性的5000万美金支票后，现场的气氛达到了高潮，学生们又一次的给与他热情的掌声和欢呼声。

　　以往，林强生并不在乎他在美国的名誉啊地位啊什么的，因为华人的那种保守心态让他并不想更多的公开露面，总想着财不露白才好，所以行事作风都很低调。当然，捐款什么的就更是局指可数了，几乎没有。

　　但是，想要在美国赚钱就得入乡随俗，总是一副铁公鸡似的做派没人会喜欢，只有获得更多人的认同，他和他的公司才会更有市场。经过了很长时间，林强生才认识到了这一点，追逐名誉地位，还有社会认同，确实是他需要做的，这也可以说是他的一种现实的保护色！

　　接下来就是林强生的发言环节，很快学生们又纷纷安静了下来，等待着这个同龄人会向他们说出些什么。已经有不少人开始向前传递着小纸条，那些是学生们向他提的问题。

　　不过林强生今天不想答疑，他环视了一圈台下的观众们，说道：“我相信前面发言的那些家伙们，已经回答了你们不少的问题。我也相信他们也跟你们说了些，计算机互联网将推动甚至改变我们的生活和工作的话题。他们也一定谈到了，这些技术将如何如何的让人们更方便的交流，让我们的生活工作变得多么的便利！”

　　林强生点了点头，抬手指着现场的学生们，大声地说道：“他们说的都不错，只是他们没有我认识的更深刻而已！”

　　轰……他的话引起了现场学生们的骚动。而坐在前排的比尔盖茨和乔布斯等IT界计算机界的英雄们则纷纷笑了笑，有的还大声的反驳林强生的话，向他比划了个中指。

　　林强生挥了挥手，轻蔑的道：“你们难道不相信我吗，但，我并不在意！”

　　在观众的掌声和笑声中，林强生依然很诱惑地说道：“我要告诉你们，那就是，互联网将彻底的立体的，改变我们的世界。而且它还将创造一个虚拟的第二世界，我叫它‘互联网世界’！有了互联网，无论是生活或者工作，你们会发现以往的那些方式方法很快就要被淘汰掉，我们现有的规则在互联网上将有很大部分被颠覆，一些事态的发展将因互联网的发展变得更快更迅速更复杂。这一切的变化就是，当未来某个时刻，互联网，这个第二世界，终将会变成你们生命中最重要的影响因子，没有它你们将寸步难行，没有它你们将难以呼吸。有一天，你们会发现互联网已经变成了你们生命中不可分割的一部分！”

　　现场的上千名斯坦福的学生们都被震惊了，他们忘记了鼓掌，都被林强生的话语惊讶住了。而坐在前排的比尔盖茨等人也都惊讶的看着林强生，老实说他们也没有预料到他会发出这样让震惊的言论，在互联网刚刚草创的现在，尽管行业内都普遍看好这项技术，但它有着怎样的发展，所有都是一头雾水的，太超前的人或许有，但绝没有林强生这么超前的认识，时代局限了他们的想象力！

　　“哗哗哗……”前排响起了一阵掌声，紧接着学生们也反应了过来纷纷鼓掌，尽管他们被林强生的超前言论惊吓住了，但仍然是让人振聋发聩的，让人振奋的！


第723章 林强生的激励法

　　场下的观众们都安静了下来，有的学生确实被林强生的话感染到，更有人想到了一些奇妙的点子，很多人已经迫不及待的记下了自己脑中的想法，并开始构思。要知道，现在是网络初萌的时代，互联网这个产业有着大把的机会！

　　林强生继续对场下的学生们说道：“其实在我说的这些话过后，你们也许就会在脑中产生很多奇妙的想法，是否能抓得住机会就看个人的执行力了，成功往往会青睐于那些有准备并且善于行动的人！”

　　他接着道：“当然，我也发现好多人都有着一个疑问，包括开发互联网的那些精英们，实际上他们也不知道互联网究竟能够干什么，对这个新东西没有一个清楚的方向！就目前的情况来看，互联网上面仅仅有一些大学和研究机构，一些公司也接入了Internet。但现在我们也只能在互联网上收发电子邮件，有共享的论文资源也可以查看，虽然用处是有限的。但是相信我，互联网绝对不是仅仅这些功能，而这就要由在座的你们来发现了！”林强生指着场下上千名观众，豪言壮语不如激将法，这也让场下年轻的学生们兴奋了起来。

　　林强生换了个话题，接着说道：“而对企业来说，利用互联网就可以让工作变得更高效更迅捷！通过互联网，企业可以让分布在各地的部门连接成一个真正的统一体，实现网上办公，项目管理，监督工程进度。

　　在以前，一家企业的品牌、设计、制造，往往是一条线性运动，从上到下。而互联网发展起来后，企业的活动就会变得更加灵活，沟通的方便性得到了最大的体现，这将是从网上影响到网下的一场立体式的变革。以前我们的设计生产都在一个企业里完成，有了互联网之后就会更多的打破这个界限，我们就可以让企业有更多更简单的发展方式，也许我们的品牌是美国的，而设计没准就是由欧洲人完成的，但是制造厂却会放在亚洲的某个地方，或者我们也可以让别的厂家来完成制造这项繁重的工作，这样的低级环节舍弃掉，将让企业的管理更加轻松！

　　在将来，品牌、设计、制造将会分开成三个不同的部分，品牌和设计分开，设计又和生产分开，而最后成品回到企业的手中，再通过品牌合作商家售卖出去。

　　今后互联网的发展，将促使这个过程越来越快，越来越迅速，互联网终将推动全球经济一体化的完成！”

　　林强生环视场下的学生们，说道：“我们最终会发现，互联网会让我们这个世界变得越来越小，人们彼此间的距离越来越近，最后我们会发现，互联网似乎让我们变成了一个整体。地处世界各地的人们通过网络联系了起来，彼此探讨着感兴趣的话题，Internet能够使这个过程变得更加有趣，不同的意识形态、文化形态，通过网络呈现在你们的眼前，世界将变得前所未有的精彩。最后，互联网终将真正实现麦克卢汉‘地球村’的梦想！”

　　现场响起了热烈的掌声，林强生的演讲让不少人激动了起来，或许这些有着梦想而正要实现的年轻人，已经看到了自己发展的方向，他们也从来没有这么清晰的了解Internet，那些硅谷的英雄说的都是些空话，大多介绍他们艰苦的奋斗史，什么把办公室工厂设在车库之类的地方，听了也就听了，对这些想要投身IT领域的精英们一点帮助都没有，而林强生的话却是真的有让他们怎么做，只有聪明人才能抓住他话语中的那些个奇妙的点，这就足够让在场的斯坦福精英们受益良多了！

　　林强生压了压掌声扫了一眼讲台，继而笑道：“我看到你们很多人都向我提问，我的面前已经多了很多个纸条了！”

　　正当这时候，台下忽然有人站起来向他喊道：“林先生，您作为一位成功的投资家兼企业家兼金融家，今后会不会在IT领域投入更多的精力？”

　　林强生重重的点了点头，高声说道：“当然了，今后我会重点关注IT方面的发展，这是个方兴未艾的朝阳行业！”

　　他看了看场下踊跃举手的学生们，说道：“看来你们当中或许已经有人要找我投资了，我很欢迎你们这么做，这至少能让我领先红杉资本那些人！”

　　场下响起了一阵掌声，林强生今天也很高兴，在这个大厅当中不知集中了全美多少个精英，这里将来会有多少人创业，又有多少个人会成功，成就互联网英雄人物。

　　忽然，他宣布了心中早已有的想法，大声地说道：“告诉你们另外一个好消息，我本人将拿出2亿美元作为风险投资资金，帮助你们创业，欢迎有创意的人联系我！”

　　“轰……”学生们震惊了，现场突然沸腾了起来，在场的上千人听到林强生的话无比振奋，两亿美元的创业基金，这比那些花俏的语言更能打动人心，不少有创意有能力却没有资金的学生们，高兴得手舞足蹈互相庆贺了起来。

　　“跟我一起来！”而这时候台上的林强生双臂张开，缓慢的向观众们做了个拥抱的动作，从而让现场的气氛达到了极点，掌声欢呼声冲破顶梁，让斯坦福庞大的演讲大厅都震耳欲聋！

　　良久，在一片闪光灯中，林强生满意的走下了讲台，他和肯尼迪校长的大手相握，校长笑得像个茄子，不住的对他感谢。

　　林强生向肯尼迪问道：“校长，是不是能让我注册一个斯坦福的电子邮箱，估计会有很多年轻人需要联系我！”

　　肯尼迪校长兴奋地说道：“当然可以，我马上着手办理这件事情！”

　　接着，他向林强生说道：“我觉得政府不让东星半导体接入互联网，大错特错！我会联系斯坦福的校友，联名为你写一封抗议书递交到白宫，我们也会发动美国各界名人，一起向白宫陈词抗议，要求他们一定公正公平对待你和你的企业！”

　　林强生点了点头，对肯尼迪说道：“非常感谢，太好了！接下来，我想在斯坦福应该有一个办公室来接待有梦想的学生们会更好一些，我可以租用一间办公室吗？”

　　肯尼迪笑着说道：“不用谢，你本来就应该有这项权利，政府也不能这样对待一家如此成功的企业！林，斯坦福会为你准备一间办公室，免费为你提供。请把你要注册的名字写下来交给我，你马上就会有一个斯坦福的电子邮箱，我保证！”

　　林强生掏出了一张名片，在上面写上了他的英文名字，约翰逊·林，然后递给了肯尼迪，后者马上交给了他的助理。

　　这时肯尼迪校长不无遗憾的对林强生说道：“林，如果你是我们斯坦福的校友就好了！”

　　接着，他试探性的向林强生说道：“我们斯坦福商学院，是美国顶尖商学院之一，在世界商学院中的排名也是相当靠前的，你可以入读我们的商学院，我亲自保荐，绝对没有问题，那之后你就是我们斯坦福真正的校友了！”

　　无论从哪方面来讲，招收林强生这样的已成功人士，对斯坦福都是利大于弊的。而且肯尼迪还知道这位现在也没有什么名校背景，且十分年轻，还有着可塑性，这样就更好了。

　　林强生想了想，对肯尼迪校长说道：“最近这两三年我是没有什么时间了，不过以后说不准会需要回到校园充电，斯坦福能不能为我保留这个名额？”

　　肯尼迪校长点头表示理解，说道：“没有问题，斯坦福的大门随时都为你敞开！”


第724章 电信领域

　　接下来台上还有演讲，很多学生已经不在意了，他们分分策划着自己的创意，很多人都为林强生的2亿美元创业资金而激动不已，不管是西海岸的大学，还是东海岸的，不到一个小时之内这条爆炸性的消息，就从西到东，从北到南，通过网络和电话在全美走了个遍。

　　肯尼迪校长特事特办，为林强生在斯坦福申请了一个EDU的电子邮箱，还特意准备了一间办公室让他常驻。

　　这个办公室是在一座综合楼里，他还特意招聘了六名斯坦福的女大学生，两位金发蓝眼的美女，两位皮肤白皙的棕发姑娘，还有一位来自上海的女生和一位来自台湾的女生。

　　斯坦福课业紧张，几个女孩也不能时刻的守候在办公室，六个人就可以较为轻松的轮流安排开来。

　　她们要做的就是盯着电子邮件，接待来访者，收下他们的创意文案，之后再传真给林强生的助理，至于有多少幸运儿，那就由林强生亲自决定了。

　　两天之后，胡启恒教授又联系了林强生，后者相当惊讶地问道：“胡教授，我都忘了给您留电话了，您是怎么知道我号码的？”

　　胡启恒笑着说道：“我联系了旧金山领事馆，是他们给了我你的秘书电话，这才打了过来！”

　　林强生问道：“您找我有什么事？”

　　“小林你现在有空吗，我还想和你讨论一下那个方案！”胡启恒说道。

　　林强生马上道：“我现在就回旧金山，您在哪个位置？”

　　胡启恒说道：“好，我等你，我们在领事馆附近的一家宾馆。”

　　林强生道：“我知道那个位置，我马上就过去！”

　　放下电话，胡启恒教授脸色笑容不减，钱华林问道：“胡教授，林先生说什么时候到？”

　　胡启恒看了看表：“最起码也要一个小时，他人还在硅谷。华林，等林强生来了，你们就把公司的章程给他看一看！”

　　钱华林点头道：“好的，胡教授，我想林强生见到这份方案肯定会同意的，国内给他的条件真的很宽松！”他的脸上也露出了笑容，拍了拍手里的方案。

　　原来在那天，林强生和胡启恒谈起了共同建立一家推动中国互联网建设的企业之后，胡教授立刻就感觉这是个重要的事情，假如林强生和他的公司真的参与进来，那将使得中国的互联网技术向前迈进一大步！

　　因此，那天回来之后，她立刻就联系了国内，向中科院院长卢嘉锡院士做了汇报，而卢院长又把这个消息告诉了中央上层人物。

　　国内得知了从美国传回来的消息后，一位副总理亲自出面，紧急召开了互联网发展会议，会上中国仅有的几名了解研究互联网技术的专家，如钱天白教授等人，都十分赞成与国外公司共同建立一家互联网相关设备制造企业的决定。

　　钱天白教授更是提出了，这家企业不但要研究研制生产网络设备，更要进一步的推动中国网络技术的发展和应用，为中国互联网技术打下坚实的基础！

　　李姓副总理主管教育工作，他也十分希望中国互联网技术能够打开局面，而且国家上层也知道，国外的互联网正在加速发展，这一次的全球性互联网推广大会，有全球数百家企业参加，欧美日等国都派出了代表与会！

　　这就是一个强烈的信号，这证明互联网技术真的是一个关系世界发展的重要技术！

　　可惜的是，中国虽然也派出了代表，但在大会上根本就没有发言的机会。欧美日等发达国家，完全分夺了国际网络的权益，在这个技术上美国人处于领导地位，欧洲和日本都是陪衬者，中国只能无奈的作了一次看客。

　　国家上层知道，发展互联网技术刻不容缓，在这个事情上中国已经落后了太多太多！

　　在会上，李姓副总理表达了，国家上层对推动中国网络技术发展的殷切期望，为了推动这项事业，李姓副总理在教育经费上挤出了250万美元的资金，作为这项事业的启动资金。

　　并且，李副总理还殷切的对钱天白等人嘱咐道：“互联网事业一定要发展起来，这是关系到21世纪的国家重要工程！”

　　中科院的领导们和李副总理经过反复的研究，总结国内已有的合资合作经验，最终决定给与林强生一方50%的股份。

　　毕竟是高科技引进项目，美国禁止对中国出售运输互联网相关技术和设备，一直对中国严防死守，连路由器这么个小玩意都禁止流入中国。所以，这次中央决定给与林强生方面最大的优惠，以引进高新技术为主！

　　就这样，在美国的胡启恒等人得知了国内的决定，他们也非常高兴，胡教授这才上赶着通知林强生。

　　四十分钟之后，林强生来到了胡教授等人下榻的宾馆，这次他谁也没带，就自己一个人过来了。

　　在见到了胡教授之后，林强生特意拿出了一套设备，在胡启恒和钱华林两人惊讶的目光中，在屋内来来回回的扫了一遍。

　　胡启恒教授疑惑地问道：“小林，你这是干什么？”

　　钱华林已经反应了过来，他惊讶地问道：“难道隔墙有耳？”

　　林强生郑重的向两人点了点头，在两人震惊的目光中，他亲手从电话机里拆出了一个窃听设备，在胡启恒和钱华林的眼前展示着。

　　林强生指了指这个设备，他走到了卫生间，把窃听器扔进了马桶里，“哗啦”一声，窃听器就被冲到了下水道里。

　　反复的冲了两次，林强生这才走回了房间，对胡启恒和钱华林笑道：“在人家的地方就是要小心些，美国人鬼得很嘞！”

　　别看他这么轻松的开着玩笑，但实际上屋内的气氛是相当凝重的，钱华林气愤不已，胡启恒教授也有些郁闷，她说道：“想不到美国人在宾馆里竟然安装窃听设备，这家宾馆平时就专门接待中国来美人员，会不会他们一直监视着我们的人，这得让美国人知道多少情报啊！”

　　尽管胡教授自觉没有说出什么机密，但是她心里仍有些忐忑不安，没准在自己不注意的时候就已经暴露了国家机密，她赶忙回忆着这几天来在客房之内都说了什么！

　　林强生叹了口气，说道：“我觉得美国人这么做，咱们领事馆的人未必不知道！他们常年在美国工作，怎么会不了解外国人的这番心思！”

　　“那怎么还任由美国人安置监听设备？！”钱华林惊讶的问道。

　　可很快他就意识到了，这毕竟是美国人的地盘，领事馆除了那一亩三分地之外，外面就完全管不到了。再加上这几年来美人员越来越多，没准使馆内的工作人员早就懈怠了，除非有真正机密的事情或许领事馆会通知相关人员小心谨慎，除外的一些根本就没必要做这个防备，现在中国来访人员，哪有什么秘密可言，大多都是来美国旅游，甚至是探亲的，领事馆的人大概也知道这些人泄露不了什么机密吧。

　　“嗨，我想起来了，你在斯坦福跟我说的那些话，我们在这屋也讨论过，会不会？”胡启恒教授大惊失色，她赶忙对林强生说道。

　　林强生和钱华林互相看了看，两人的脸色都不好看，不过林强生还是摊了摊手，对他们说道：“没事，只要没有确切的证据，美国人不会动我的！”

　　他转而向胡启恒教授问道：“胡教授，您叫我来什么事？”

　　胡教授也只能先把担心放下，她拿过文件递给了林强生说道：“你放心，这份文件国内通过领事馆传真过来的，绝对保密！这是国内传过来的合资公司的方案，中央上层决定成立一家推动互联网技术发展的企业，我们欢迎你加入！”

　　“哦？”林强生惊喜的接过了文件，赶忙翻开一页页的看着，总共也就有七八页纸，很快他就看完了。

　　“50%的股份！哈哈哈……好好，太好了！”林强生看到股比分配方案，国内竟然给了他50%的股份，好悬没让他跳了起来，他捧着这份文件哈哈大笑着。

　　胡教授和钱华林面面相觑，胡启恒问道：“小林，这份方案，你还满意吧？有什么要求你尽管提，我们可以再商量！”

　　“呃！”还能商量？！

　　林强生愣怔了一下，他被国内的态度震惊了，默默的嘀咕道：“看来，国内对高新技术真是求贤若渴啊！”

　　“那是当然的，互联网技术是关系着21世纪发展需要的大事！”钱华林理所当然地说道，美国人这么对中国防备，这个互联网肯定是很重要啊！

　　“怎么个关系法？”林强生向他问道。

　　“啊？”钱华林一怔，也有点回答不上来了，能传阅文件吗，好像是很重要，但也不是样啊。

　　林强生笑了，他向胡启恒教授说道：“我倒是有个要求，合资公司的名称要以‘中国’开头！我给这家公司起了个名字，就叫‘中国电信’，你们看怎么样？”


第725章 网速超标准原则

　　钱华林赶紧找了一个本把林强生说的话记了下来，胡启恒教授想了想，说道：“以中国两字开头的企业一般都是央企或者大型国企，不过你这个意见我会向上级请示的。中国电信，听名字很大气嘛！”

　　不过这个名字有点歧义，胡教授没有细想，她向林强生问道：“国内想知道，在这个项目上你要投入多少资金？”

　　林强生问道：“那么国内拿出了多少资金，为了推动中国互联网事业的发展？”

　　胡教授说道：“目前国内的外汇储备非常紧张，李副总理这次是从教育经费上挤出了250万美元的外汇，作为启动这个项目的先期资金！”

　　虽然知道国内外汇紧张，但听到这个数字还是让林强生惊呆了，道：“知道国内外汇紧张，但才拿出这么点钱，是不是真的少了点啊！”

　　林强生摇了摇头，不知道中央是不相信他，还就是拿这个项目当做一个试验田。

　　胡启恒教授也有些不好意思，毕竟她是一个学者，有点羞于谈钱，再说250万美元发展互联网事业确实很少。

　　而钱华林没有什么顾忌的对林强生说道：“林先生，国内也拿出了诚意，中央同意在互联网的发展上引进外资，国家为了吸引技术向您的企业让出了市场，相信进入中国互联网市场的意义远远大于这250万美元！”

　　林强生看了看钱华林，点了点头说道：“好吧，国内的市场确实是我看中的，这点我承认！”

　　他想了想，对两人说道：“我觉得现在国内的互联网市场，在未来十年的收益估计也就在1亿元人民币左右，那么我可以先期拿出1500万美元入股，我们双方各占50%的股份，以后待发展情况我会考虑追加投资的！”

　　“1500万美元！”胡教授和钱华林都觉得这个金额差不多了，国内估计也就是这么些钱。

　　在投入多少钱上双方今后肯定还要商谈，所以胡启恒教授也向林强生说道：“这个我们以后再具体商谈，肯定会由中央上层同意才能达成协议！”

　　接着她看了一下钱华林，然后对林强生说道：“钱华林研究员将担任合资企业的副总经理职务，合资企业的总经理我们希望由中方来担任！”

　　没怎么考虑林强生就点了点头，说道：“可以，其实等公司组建之后，胡教授可以担任这家公司的总经理，我完全没有意见，我会派出一个副总经理和工作组，我们两方可以共同就组建企业集思广益，不过这家公司肯定是现代化高标准的！”

　　胡教授连连摇头说道：“我在中科院还有研究项目，而且我也并没有领导企业的经验，或许国内会有更好的人选！”

　　林强生点头，在这方面没有强求，不过他还是说道：“我希望中方总经理是个好相处的人，同时他要懂得配合我方的工作，最好懂一些技术，会表较好！”

　　胡教授点了点头，对他说道：“这方面国内肯定是要考虑的，我也会向上级汇报你的想法，发展互联网技术再重视也不为过！”

　　林强生猜测，国内是一定要由中方来担任总经理的，毕竟这家企业有中央的股份，而且互联网技术又是敏感项目，他们一定会挑选个能人，更好的保护自己的权益，让企业随着自己的指挥棒行动。

　　林强生觉得这样也不错，最起码能更好的调动国内的资源，而且搞这种大工程，在上层的人际关系很重要。

　　接着，胡启恒对林强生说道：“国内希望通过成立这家公司，促进中国互联网技术的发展，推广网络普及工作！”

　　她转头对钱华林说道：“华林，你和林先生说一说，我们建立这家公司的几项原则！”

　　钱华林点头说道：“好的，胡教授！”

　　他打开文件，向林强生说道：“林先生，这里有中国互联网的一些基本原则，我们建设的互联网，第一，必须以TCP/IP协议为主；第二，必须使用光缆传输；第三，速度不能低于10兆！”

　　钱华林解释道：“现在国际互联网以后都将以TCP/IP协议连接，这是大势所趋，您参加了这次网络推广会议也应该知道这一点！”

　　林强生点了点头，说道：“未来中国的互联网，当然以TCP/IP协议为主，这没什么好说的。我们虽然比国外起步晚，但是起点高，充分发挥后发优势，我懂！”

　　钱华林点了点头，笑着说道：“我们预想建成的互联网，应该是采用光缆作为通信线路。这些年，发达国家的光缆技术发展很快，国内在这方面的研究也走上了正轨。国内外技术基本上同步，不存在代差落后的问题，而且10兆的传输速度，也和国际接轨！”接着，他又介绍了一堆光缆的数据和好处。

　　听得林强生摇了摇头，疑惑的向钱华林和胡启恒教授问道：“国内已经用光缆作为电话长途线路了吗？”

　　钱华林点头说道：“是的，国内现在已经开通了北京到上海的光缆长途线路！”

　　林强生这才了解，说道：“看来国内的光缆技术并不比国外差，可能只在制造工艺上有些落后罢了。”

　　他对钱华林和胡启恒教授说道：“但是10兆的网速，其实理论最高只有1.25MB/s的下载速度，可实际应用中能有这个速度的十分之二三就算不错了！”

　　林强生接着向两人说道：“我觉得10兆网速不够，你们制定的标准有些低了，应该达到百兆网速！要知道，欧美的光缆技术也是要发展的，而我们定一个过低的标准，等将来中国的网络建成了却发现又落后国外了，这怎么办！”

　　钱华林和胡启恒两人面面相觑，相当的惊讶。十兆网速标准是钱华林反复推敲而来的，也得到了胡启恒和国内专家的认可。而实际上，十兆网速想要达到还有一定的难度！

　　几十年后的人们，可能觉得这个标准简直太普通了，不都是这样嘛！

　　但在80年代中期，TCP/IP协议、光缆线路、十兆网速，这几点原则所体现的设计思想已经非常先进，并且恰好符合目前互联网的发展趋势，中国互联网正是按照这些原则设计的。

　　“可是，林先生，我们的这几点要求是符合互联网发展趋势的，也是现在世界的主流！”钱华林对林强生过高的要求不太认同，质疑道。

　　而林强生却摇了摇头，符合世界发展趋势，太想当然了！

　　几十年后，日本韩国这些国家的网速计划都很超前，结果最后他们都达到了预期。而中国根据发展趋势制定的原则，最后真成了原则，反倒成了阻碍国内互联网发展的最大绊脚石，企业为了自己的利益违背国际趋势，忽视民众的意见！

　　他曾经看到过一份世界网速排名，排在第一位的是韩国，其平均网速达到了20.5Mbps，表现非常突出。而排在第二位的竟然是香港，平均网速达到了15.8Mbps。要知道中国电信移动等网络运营商，在香港也是有业务的，既然能在香港达到那么高的网速，为什么在国内达不到！

　　而更可笑的是，在网速上中国竟然还排在了斯里兰卡和马来西亚的后面，网速慢，网费贵，这就是中国宽带的现状！

　　所以在这个方面，他坚决的对钱华林说道：“我觉得，我们在制定标准的时候，必须要对未来二十年三十年的发展未雨绸缪，不要等到时候才发现，我们制定的标准跟不上时代的脚步，束缚了中国互联网的发展！”


第726章 英特尔预卖内存部门

　　“而且，为了实现这一点，我们应该集合国内的互联网技术精英们，紧跟世界互联网技术发展的脚步，更要对未来技术进行预研！在技术研发方面，我打算在国内投入2000万美元，在哈尔滨建立一座信息技术研发中心，成果由我们两方共享！”

　　林强生看向胡启恒教授和钱华林，问道：“你们看怎么样？”

　　胡启恒教授高兴的道：“你要在科研领域投资？国内肯定是大力支持的，这正是我们引进外资的目的！”

　　钱华林也有些意外，没想到林强生还要在公司之外，另建立一座研究机构，还要投资两千万美元！

　　他兴奋地说道：“林先生，国内在互联网研究领域非常缺乏经费，也缺乏人才，如果能建立一座研究机构当然好，不但能研究技术而且还能借此培养一批科研人才，您的想法太好了！”

　　胡启恒教授点头说道：“这正是国内需要的，我想中央在得知了这个好消息后，一定会热切期盼你尽快回国商谈这件事情！”

　　林强生点了点头，说道：“我会尽快回国的，不过可能要等一段时间，我在美国还有些事情处理！”

　　接下来双方又商谈了公司建立的地点和组织结构，林强生一开始想把公司总部设立在哈尔滨，但是想到这家公司将来肯定要经常和中央的各级部门打交道，而且要和中央保持较近的距离，并且积极的向一家真正的央企靠拢，所以他最终决定总部还是设立在北京，比较合适。

　　无论将来林强生能否在国内电信领域站稳脚跟，最后中央会不会来个卸磨杀驴，在电信领域驱逐外资资本，只要有十年时间，他终会在这个领域留下了一些痕迹的。

　　他相信未来国内电信事业肯定会因为他的加入而改变面貌，即使将来退出这个市场，林强生也不会太吃亏，中央肯定会记着他这个人情的，在别的方面补偿回来。

　　之后，胡教授殷殷切切的和林强生告别，她双手握着林强生的手，激动地说道：“小林啊，希望你早日回国，我们也好尽快达成协议啊！”

　　林强生笑着点头说道：“一定的，十月初我就回国！”

　　他在美国还有个重要的事情，要见证广场协议签订的那一刻，而最重要的是先锋金融公司已经将他的大部分资金，将近360亿美元，在最近几个月内都部署进了日本市场，购买日元，投资日本股市和楼市。

　　随着时间临近，日本热钱聚集性加剧，这时候全世界的金融家、投机者、投资机构的目光纷纷都锁定在了日本，这是国际游资的一次盛宴啊，他可不想错过这个时刻！

　　林强生和钱华林握了握手，说道：“钱先生研制的路由器很不错，我想在公司的发展上，将来您可以做出更大的贡献，我十分期待您的加入！”

　　钱华林客气地说道：“不敢当，路由器项目是好几位研究员和同事一起参与的，不只是我个人的功劳！”

　　他不无遗憾地说道：“说到底，我们也只是进行仿制，没有底层技术和专利，是拿不上台面的！”

　　林强生点了点头，对两人说道：“胡教授，钱研究员，你们就别送了，我自己悄悄的从后门出去！”

　　“你要小心些！”胡教授叮嘱着他说道。

　　林强生重重的点了点头，他出了门左右看了看，然后回头和二人告别。他没有从前门出去，而是穿过厨房从后门走了，到了另一条街道马上叫了一辆出租车。

　　钱华林看了看窗外，疑惑的向胡启恒教授问道：“胡教授，美国人真的有监视我们吗？”

　　胡教授担忧地说道：“小钱，你没有经历过那个年代，建国初期有不少科学家都是冒着生命危险回国的，美国人为了不让我们获得先进技术，什么都能干得出来！”

　　坐着出租车转了几条街，林强生见后面没有跟踪，这才松了一口气，他让司机到了一条街道然后上了自己的车，之后返回了硅谷。

　　林强生不得不小心谨慎，美国对中国的防备始终存在，尤其是里根总统本人十分痛恨共产主义、社会主义制度，对苏联和中国都曾发表过激烈的言论。虽然目前中美两国处于蜜月期，但那也是美苏之间争霸的产物，在对中关系上不得不做出了妥协，美国始终是把中国当做潜在对手的。

　　其实说实在的，林强生觉得布什家族对中国不错，无论是老布什，还是小布什，对待中国都比较善意，在任期内都对中国做出了比较积极的接触，在他们的任期内两国关系也是比较好的，而十月中旬老布什作为美国副总统，要进行中国访问。

　　林强生马上返回了圣何塞的别墅，而伊贝卡正在到处找他，此时的她，正在别墅里对着几个哥伦比亚女佣发着脾气，几个女佣也不是好惹的，用西班牙反唇相讥，双方你来我往倒是很热闹。

　　见到林强生之后，伊贝卡马上冲了上来，追问道：“林，你今天去哪了？我到处都找不到你！”

　　接过性感女佣送上来的果汁，林强生拍了下女人的丰满翘臀，然后他对伊贝卡说道：“去旧金山送送朋友，我在互联网大会上见到了来自中国的代表，其中有一位代表，我和她很相熟！”

　　伊贝卡冷哼了一声，说道：“你最好不要消失在我眼前，我会时时刻刻紧盯着你的！”

　　林强生哈哈笑了笑，对女佣们说道：“姑娘们，快上吃的，我有些饿了！”

　　“好的主人，马上就来！”三个哥伦比亚女孩嬉笑道，转身横了伊贝卡一眼，把她气得跳脚，然后她们嬉笑着去了厨房准备晚餐。

　　而林强生倒在了沙发上，笑嘻嘻的看着伊贝卡，说道：“在我的公司参观的怎么样了？”

　　伊贝卡点了点头说道：“不错，像是一家高科技企业，有很多科研人员为你工作，研究的都是前沿领域的科技！”

　　林强生摇晃了一下杯子，说道：“知道你们西方人最让我敬佩和惧怕的是哪一点吗？”

　　伊贝卡走到沙发边挨着林强生坐了下来，问道：“最敬佩和惧怕是哪一点呢？”

　　林强生喝了一大口冰凉的果汁，表情渐渐严肃了起来，转头看着伊贝卡说道：“你们西方人擅长分析事务，总结归纳，分门别类，条条目目的把事情罗列得清清楚楚，而这样就有了一个结果，最终在西方形成了众多的知识体系！可以说，现代知识就是由于你们西方人的努力才建立起来的，结构清楚了然，可以让人们学习变得更加有效率！”

　　他注视着伊贝卡的眼睛，说道：“你们的祖先，早在两千多年前的古希腊时代就知道这么做，而中国过去没有这样的传统，直到近代才学会使用你们的方式方法！”

　　“你们？我们？”伊贝卡注视着林强生的眼睛，幽幽地说道，似乎从中发现了什么。

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“不要介意这些称呼问题了！”

　　“叮铃铃……”正当伊贝卡紧盯林强生不放时，电话铃声响了起来，是李晶打来的。

　　接起电话，林强生就听到李晶在电话那头大声地说道：“强生，英特尔的安迪·葛洛夫，同意就我们收购英特尔内存部门进行秘密商谈了！”

　　林强生一下子蹦了起来，叫道：“秘密商谈？哦，管他呢，只要英特尔同意把内存部门卖给我们就答应他！”

　　“是的，秘密商谈！我觉得葛洛夫还没有征求英尔特其他高管的意见，只是他和一小部分人的想法，毕竟英特尔是靠内存起家的，卖掉内存部门很多人可能会反对他，即使他是英特尔总裁！”李晶猜测地说道。

　　“行，具体时间地点你跟进着，到时候通知我！”林强生点了点头说道。

　　挂掉电话之后，他在原地转了几圈，在伊贝卡惊讶的目光中一把抱住了她转了个圈，大笑道：“英特尔要放弃内存部门了，哈哈……”

　　伊贝卡惊讶地问道：“为什么？！”

　　林强生笑道：“我猜葛洛夫是想把公司重心转移到处理器上，专心发展CPU业务。而英特尔的内存无论是质量和产能，还有研发能力，都不及日本厂商，还有价格，美国和日本打不起价格战，日本生产商已经打得美国生产商毫无还手之力了！”

　　“原来是这样！”伊贝卡想了想，确实，日本人的内存在市场上表现很强劲，英特尔的内存好像这两年越来越不景气了，不过让林强生收购英特尔的内存部门还是让她有些吃惊。

　　她纠结疑惑地问道：“既然是个赔钱的买卖，你为什么还要收购？”

　　林强生点了点头，说道：“是啊，现在内存方面日本人的确取得了压倒性的胜利，在美国生产内存已经变得无利可图了！不过，这是个纯粹的商业问题，以后你会知道的！”


第727章 戈登摩尔和安迪葛洛夫

　　在英特尔总裁安迪·葛洛夫和董事长戈登·摩尔的邀请下，林强生和李晶简单参观了硅谷英特尔总部。

　　这家世界著名微处理器生产商的总部是一栋有着蓝色玻璃的办公大楼，看上去非常普通。

　　如今英特尔还没有那么牛逼，也没有一统江湖，现在他们的主流产品仍是RAM随机存储器，就是内存。

　　计算机的性能很大程度上由内存决定，而内存又十分昂贵，利润比微处理器也不遑多让，由于英特尔技术一流，性能好，所以这家公司在初进入内存市场之后很快就挣到了钱。

　　这种情况直到八十年代初期，这时候内存仍是英特尔的主要产品。而这时候日本半导体技术崛起了，日本人想要占领存储芯片市场，他们骤然采取了与英特尔以及其他芯片厂商的价格战。每一次美国企业在价格上进行回应后，日本生产商就会马上降低10%的售价，从而大量挤占了美国内存的市场份额。

　　针对日本厂商的挑衅性策略，可供英特尔选择的方案只有两个，设计更高级的存储芯片，或者撤退到日本厂商并不感兴趣的市场上去。最终，英特尔决定放弃存储芯片业务，转而致力于为个人计算机开发更加强大的微处理器。

　　戈登摩尔和安迪葛洛夫面对日本人的进攻，公司存储器业务的衰退，不得不这样做，英特尔生产出的内存像山一样积压在仓库里，再加上资金周转失灵，在危机深重的情况下，选择放弃RAM存储器业务，在他们看来是最明智的选择。因为英特尔等芯片厂商，相对他们的竞争对手日本厂商来说，处于劣势，日本厂商有本国政府的大力支持和充足的银行贷款。

　　而半导体这种“小精尖”产业，被日本人视为极其适合日本的产业，由于国家政策的长期扶植，日本半导体技术在七八十年彻底崛起，这时候产生了诸如东芝、日立、三菱电机等强势企业。

　　在日本半导体强盛的年代，全球十大半导体公司中日本企业就占了六家，在这个时代连美国人对日本的半导体业都是既尊敬又畏惧的。

　　据说在一次销售会议上，身材矮小、其貌不扬的安迪葛洛夫，用他的匈牙利口音，拖长声调地说道：“英特尔是美国电子业迎战日本电子业的最后希望所在。”

　　那一刻，几百名英特尔的青年男女热血沸腾，似乎被一共同的命运所吸引，甘愿牺牲一切去完成一个神圣的使命，就像是生死之战一样！

　　与外人想象不同，英特尔内部并不豪华，甚至有些简单，戈登摩尔和安迪葛洛夫两人带领着林强生和李晶简单的参观了一圈，他们就在英特尔的总部二层看了看，简单的大开间设计，和其他的公司没有什么不同，让林强生很难相信这是他心目中的那家处理器业界的霸主。

　　之后，他们来到了戈登摩尔十多个平方米的办公室，据说这还是全公司最大的一间办公室了，四个人显得有些局促，关起门来还真像是一场秘密会议。

　　安迪葛洛夫向来以严厉著称，在他的带领下英特尔员工迟到都要自己登记，他本人就登记过，并且他还让员工拿出“125%”的工作热情，葛洛夫时代，英特尔被业界称之为“硅谷的血汗工厂”。

　　葛洛夫向林强生直接说道：“林先生，存储器业务现在还是英特尔的主要产业，因此在双方没有达成实际意向的时候，我希望您不要把我们商谈的内容向外界透露！”

　　林强生和李晶对视了一眼，然后转头看向葛洛夫和戈登摩尔，眼前的这两位就是英特尔的创始人，还有一个诺伊斯已经卸任。原来只是传说中的人物，这一次真的坐在眼前，一时之间让林强生有些走神。

　　“林先生？”葛洛夫的声音稍微提高了一些。

　　林强生缓过神来，定睛看着葛洛夫和戈登摩尔，不理一旁惊讶的看着他的李晶，说道：“抱歉二位，你们以前的传奇故事我听得太多了，这次终于见到真人了！你们放心，我不会向外界透露我们之间的谈话内容，也不会透露你们出售存储器业务的计划。”

　　摩尔倒是很高兴，说道：“林先生，谢谢你！毕竟存储器业务现在还是英特尔的主要产业，很多人对出售这个部门难以理解！”

　　说着，他打量了一下林强生，笑道：“你的那些事迹我也知道一些，年纪轻轻就毅然来到美利坚淘金，投资金融界，而后又进军半导体领域和个人电脑市场，而且在这几个方面都取得了成功，十分了不起！”

　　他向林强生指了指自己的电脑，说道：“你创造的立式机箱，让人眼前一亮！现在我们公司的电脑都是采用这样的布局方式，的确非常方便，让个人电脑更现代，更时尚，更酷！”

　　林强生向戈登摩尔感谢道：“谢谢您的夸奖，创造顾客满意的产品，一直是我的原则！”

　　他看了看戈登摩尔的分体式电脑，然后对两人说道：“虽然我觉得英特尔放弃存储器业务，专心发展微处理器，是最正确的选择！但是没有你们的同意，我是绝不会向外界透露这个消息的，这一点请你们放心！”

　　接着，他向戈登摩尔和葛洛夫问道：“那么我有一个问题，请问两位先生，你们计划把英特尔的存储器部门，卖一个什么样的价格？”

　　摩尔和葛洛夫两人面面相觑，他们十分奇怪，眼前这个年轻人是怎么知道，他们想要集中精力搞微处理器的？！

　　卖掉存储器部门也就是年中开始有的想法，现在也只有公司上层几个人知道这个计划。由于RAM存储器是英特尔的起家产品，卖掉这个业务公司内很多人都难以接受，但是摩尔和葛洛夫也知道，现在是必须要做出抉择的时候了，只发展微处理器就需要投入大部分的力量，英特尔也再没有分身旁顾的力气了！

　　1980年英特尔有一次危机，当时日本半导体产业崛起，大举进军美国市场，当时英特尔的内存就受到了严重的冲击，好在由于葛洛夫的强势管理政策，公司最终支持了下来。但由于这场危机，IBM本身就不看重英特尔，又由于内存市场被日本货冲击严重，当时还是一家内存生产商的英特尔损失很大，所以当年IBM就卖掉了手中拥有的20%的英特尔股份。

　　不知道IBM有没有后悔过，“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等失去的时候才追悔莫及，人世间最悲痛的事莫过于此！”

　　那次英特尔挣扎着度过了危机，好在1982年，80286处理器横空出世挽救了这家企业。今年十月份，80386又即将投产，摩尔和葛洛夫都觉得他们的微处理器业务已经成熟了，而且他们也都认为个人计算机产业有着相当光明的未来，所以才下定决心放弃RAM存储器业务。

　　其实，英特尔也不是第一次做出这样壮志断腕的举动了，上世纪70年代初，电子手表被看作是当时的高科技产品，开始的时候电子表的均价可以达到200美元。

　　英特尔也看到了商机，意图进入电子表市场，志向也太小了！

　　于是英特尔收购了一家名为Microma的电子表企业，想通过这家企业的LCD技术和自己的芯片技术打开一片电子表的天地！

　　但是天不遂人愿，因为天杀的日本厂商，英特尔进入市场之后，日本LCD大量涌了进来，LCD价格的急速下降，原来可以卖到200美元的电子手表的价格，在两年内迅速下跌到了10美元左右，日本企业的大规模生产让产品价格快速巨量的下跌。

　　那时候的日本，怎么感觉和中国好像啊，把产品打成白菜价！

　　随即英特尔在1978年就退出了电子表行业，转手将Microma卖给了一家瑞士企业。


第728章 英特尔

　　林强生与摩尔和安迪葛洛夫达成了收购意向，东星半导体将收购英特尔的存储器部门，包括它的研发部和内存工厂。

　　在内存领域，有专做贴牌的，如后来的金士顿，自己没有晶圆厂，所以不生产内存颗粒，专门采购别人的内存颗粒组装贴牌。而像三星、现代，既出售内存颗粒，也做品牌。

　　林强生要的就是既生产内存颗粒，又做品牌的这种。

　　之后，他与英特尔两方面会有更深入的交流，林强生希望用3200万美元的价格收购英特尔的存储器业务，双方肯定还是要讨价还价一番的。

　　摩尔有些疑惑的向林强生问道：“林先生，我们的存储器质量和性能都没有日本人的好，您进入这个业务之后，有什么具体的提振产品的措施吗？”

　　葛洛夫向林强生也说道：“我们卖出这个部门，也是要考虑买家是否能够带领这个业务重新崛起的，英特尔不希望卖掉的部分，最后让不负责任的人接手！”

　　李晶听到这个话也有些担忧，按她想来，美国存储器产业想要战胜日本厂商是很难的，在性能和质量上日本内存已经把美国货甩出了很远，日本内存在市场上已经处于统治地位，这样一来她对发展内存产业就不是很有信心。

　　林强生对摩尔和葛洛夫充满信心地说道：“你们或许不知道，最近几个月我从银行获得了大量贷款，再加上我本人的资金，投资研发更高性能的内存技术是完全不成问题的。而且不仅如此，我还要扩建内存工厂，在产量上不输于日本厂商，只有产量上来了，价格才能下降！”

　　关于林强生资金雄厚的传闻，摩尔和葛洛夫也听说过，况且眼前这位本身就是一位在金融领域很有实力的人，不缺钱是这位华裔年轻人在硅谷的标签。

　　而且几天之前，在互联网发展大会上，林强生像明星一般的抛出了2亿美元的创业基金，也一时震惊了全美的半导体产业，敢这么华丽的宣称自己有钱的人确实比较另类，也让他的名气在半导体界和美国年轻人当中很是响亮！

　　说实话，摩尔和葛洛夫也有一些羡慕，东星半导体有一个极其富有的老板，最重要的是，人家的流动资金充裕。

　　现在英特尔正是缺乏资金的时候，前期研发80386芯片就已经投入了太多，而后媒体宣传和准备生产更是需要资金，况且还要为接下来的研究制定计划，实验室是不能停止运转的。

　　面对摩尔和葛洛夫，林强生说道：“两位，其实我很看好英特尔，目前我也正在股市上购买英特尔的股票，我愿意投资这家公司！”

　　戈登摩尔和葛洛夫相当惊讶，要知道林强生是东星半导体公司的老板，而这家公司和英特尔还存在着竞争关系，摩尔惊讶地问道：“林先生，你愿意投资英特尔是什么意思？”

　　林强生向他点了点头，说道：“我想要注资英特尔公司，我很看好你们在微处理器上的发展！直接地说，我想拥有英特尔20%的股份！”

　　摩尔和葛洛夫面面相觑，葛洛夫说道：“可是，你本人还有一家芯片生产企业！”

　　他严肃地说道：“而且，我们在某些领域还存在着竞争关系，甚至在处理器的架构上，你的东星半导体还侵犯了英特尔的专利！”

　　说到这里，葛洛夫就有了一些恼怒，又想起了商业上的一些不愉快。老实说，他是烦透了别人抄袭英特尔独有的X86架构，这些无耻的抄袭者往往干了坏事还睁着眼睛说瞎话，宁可和英特尔无限期的拖延下去也不低头认错！

　　林强生摊了摊手，说道：“我知道我们两家还在诉讼阶段，但这不妨碍我们有其他的合作啊！”

　　他接着道：“这一点你们放心，我只是看好英特尔，这家公司很有前途，我投资进来只是为了将来增值获利。我仅作为一个股东存在，不会干预英特尔的发展，更不会窃取英特尔的技术，我知道目前你们的芯片工程设计要分享给AMD，但我完全不需要这样做！”

　　英特尔把自己的芯片设计交给AMD，这还要从IBM和AMD、英特尔、微软的恩怨说起。

　　当年IBM是计算机产业的绝对垄断者，从软件到硬件什么都做，很强大，蓝色巨人很长时间在这个市场称王称霸，直到苹果公司崛起，才能在IBM不关注个人计算机的情况下发展起PC业务。

　　1981年，IBM希望设计一款微型电脑，他们也看好了个人计算机产业，决定进入这个市场。

　　而那时候还是一家创业公司的英特尔，拿着自己设计的芯片去IBM推销，而IBM则希望有两家公司共同竞标以压低采购价格，迫于蓝色巨人的压力，英特尔被迫找来了AMD公司，并且将相关设计送给了AMD，让AMD同自己竞争。

　　这样平白无故多出来一个竞争者，英特尔自然很恼怒，但是他们也聪明的把交割日期拖后，这样AMD得到的设计晚了半年左右的时间，每回AMD推出产品都比英特尔慢一个周期。

　　可是再后来，IBM将微软拉了进来，希望组成一个良性的竞争性的产业链，英特尔野心很大，私下拉拢微软成立了Wintel联盟，专业从事打击对手、垄断的勾当，这个联盟制定的规范对英特尔也是最有利的。

　　而且，在1987年英特尔停止了让AMD使用专利长达五年，五年之间AMD受到了很大影响。

　　IBM很生气，一直在背后默默的支持AMD同英特尔的竞争，不让英特尔一家独大，这带来的好处就像是用AMD打压英特尔，不让英特尔得意忘形的抬高价格。

　　WinTel联盟也是科技市场吸金能力最强的组合，PC厂商每卖一台PC能赚100元，其中英特尔就拿去了70元，微软拿去了40元。不要纠结于数字，这两家公司的贪婪，就连厂商兜里的钱他们也想要掏走！

　　林强生要20%，跟英特尔比，他觉得一点都不贪，这些西方人是他成长的老师和榜样，要狠得下心。

　　他知道，只要Wintel联盟存在，其他的微处理器厂商就竞争不过英特尔，而现在英特尔还仅算是一家小巨人，还没有在业内称王称霸，给摩尔和葛洛夫的选择也不会太多！

　　戈登摩尔考虑了一下，对林强生说道：“我们会和董事会商谈这件事情，如果您真的有意购买英特尔公司的股份，那就需要重新计算我们手中股票的市值，但购买的价格，肯定是要高出现有的价格的，而且股东们的开价也会很高！”

　　戈登摩尔也知道，如果林强生真的有意购买英特尔的股份，肯定会有股东动心的，尤其是在现在公司不稳的情况下，肯定有股东想着卖掉公司的股份。

　　林强生点头说道：“这个我知道，虽然我的资金大部分都在日本市场，但是这个钱我还能拿出来的！”

　　摩尔点了点头，无奈的想到，眼前这位年轻人真不像是一个高新技术企业的老板，反倒更像是一个投机者。

　　两人亲自把林强生和李晶送出了门，就在挥手告别之际，林强生忽然对葛洛夫和摩尔说道：“我听说IBM正在研发自己的80286芯片，他们打算在自己的PC机上使用自己的处理器！不知道这个情况，你们听说了没有？英特尔的80386处理器，IBM会不会不感兴趣啊？”

　　貌似一句无意的话，立刻让葛洛夫和摩尔脸色大变，这也是英特尔目前最不想被外界知道的事情，IBM有意抛弃英特尔自己搞！

　　当初80286芯片设计技术是交给了IBM，他们有代工生产过。如果IBM真的制造出了80286的改进型芯片，那么英特尔的80386就没有用武之地了，而且目前IBM看不出有要订货的样子，这也是让葛洛夫和摩尔最担心的事情！

　　“林先生，这是谣言！IBM和英特尔的合作很牢固，他们即将采用我们最新的80386芯片！”葛洛夫是急性子，马上义正言辞的纠正道。

　　林强生哈哈笑了笑，和摩尔还有葛洛夫挥手说道：“再见了二位，希望我们很快能够达成协议！还有，我很看好英特尔，80386芯片有很不错的性能！”

　　看着对方坐进了车子走了，戈登摩尔和葛洛夫两人都有些担忧，戈登摩尔不无忧虑地说道：“这位年轻人还是康柏和戴尔两家电脑公司的老板，这两个品牌在个人计算机市场上的占有率超过了40%！如果他让两家公司打压我们，不采购80386的话，那英特尔就到了最糟糕的时刻！”

　　葛洛夫也沉重的点了点头，但是他仍说道：“康柏公司的总经理罗德·肯尼恩，是一位十分正直的企业家，而且他很有经营头脑，我相信如果IBM真的不和我们合作，他会看准这个机遇的！”

　　接着，他立刻转身奔进了大门，叫道：“我亲自给罗德打电话，一定不能让林强生这么做！”

　　“希望如此吧！”摩尔回头看了看葛洛夫奔走的背影，默默地说道。

　　眼下正是多事之秋，RAM存储器业务耗尽了英特尔的大量人力物力，而80386芯片正在紧张的准备生产当中，销售部门还为了IBM的订单做着最后的努力，英特尔实在是没有精力应付更多的敌人了！


第729章 把工厂转移到国内去

　　李晶对收购英特尔内存业务有些疑虑，上了车之后，她对林强生说道：“强生，你是不是再考虑考虑收购英特尔的内存业务，再慎重一点！”

　　林强生看了她一眼，见她满脸担心，于是说道：“现在个人计算机刚刚发展起来，我觉得未来PC市场成长空间很大，这是全球最重要的新兴市场，内存作为PC的一个重要配件，肯定是值得投资的，应该说计算机产业之中，所有的软硬件都有成长空间，现在这个产业才刚刚开始！”

　　李晶摇了摇头说道：“我是说英特尔公司的态度，我看出来，戈登摩尔和葛洛夫两人已经对RAM存储器业务感到厌烦了，而且我们也了解到现在英特尔的内存业务下滑严重，他们正处于严重的产品滞销，资金周转困难的局面。可想而知，英特尔的内存部门是个什么样的状态，在内存业务上，英特尔无论是从技术上还是质量上都乏善可陈，而且看不到希望！”

　　接着，李晶对林强生说道：“但是日本厂商却是不会给我们太多时间的，他们现在已经占领了内存市场绝对的份额，我们进入这个行业就要直接面对日本厂商的压力！”

　　林强生笑着向李晶问道：“你怕了？”

　　李晶摇了摇头，严肃地说道：“我在说一个很严重的事实，日本人是很难对付的！”

　　林强生点了点头，他决定给李晶交个底，于是说道：“其实据我估计，日本内存厂商的好日子也就是这两三年，他们在内存产业蹦跶不了多久了！”

　　李晶听到林强生的话非常惊讶，问道：“你为什么有这样的看法？”

　　林强生把车子停在了一家咖啡店的门前，他对李晶反问道：“美国内存产业变得越来不景气，被日本货挤占失去了竞争力，那么你有没有考虑过，为什么会这样？”

　　李晶说道：“因为日本厂商有政府扶持，他们的技术好，质量好，性能高，价格比美国内存低了很多！”

　　林强生点了点头，说道：“你说的对，内存作为电脑的一个重要部件，可以直接影响电脑性能，所以美国内存可以维持一个长期的高价格体系。但是日本内存进来之后，却一下子把内存价格降下来了，因为日本政府扶持半导体产业，给东芝、日立等厂商大量贷款，促使日本人能够不断的改进技术工艺！”

　　他向李晶说道：“但是美国人没钱吗？不是吧！实际上，像英特尔这样的企业，是把大量的资金投入到了微处理器的产业上。换句话说，英特尔的上层已经把公司的发展重心放在了微处理器上，他们看不上内存产业了！”

　　李晶沉默了一下，点了点头说道：“这几年微处理器的确给英特尔赚了不少钱和名声，他们还有着IBM的合作！”

　　林强生点了点头，说道：“是的，英特尔已经越来越看重微处理器产业了，把公司的研发中心也转到了这上面！”

　　“但是我们现在看到英特尔在内存业务上明显处于衰落阶段，导致这种情况的无非就是内存产品的竞争力下降，而且英特尔的内存确实比日本的内存在质量上和质量上都处于劣势。这一方面是因为英特尔无暇顾及内存业务，没有精力和金钱改进内存的工艺性能，他们把研发资金都投入到了微处理器这个黄金产业之中了！而另一方面，企业劳动力成本高，人工成本不断上涨，生产成本高企是英特尔等美国内存厂商一个解决不了的困局。美国人没办法降低内存售价，如果跟着日本人大打价格战，没有哪个厂商能够承受得住！所以日本内存厂商才能够依靠价格战打败美国厂商，美国厂商由于内存积压卖不出去，又导致了资金周转不灵，没有资金投入研发，这就是一个解不开的死循环，我估计美国内存厂商最后只有一家家倒闭的份！”

　　李晶想了想，很快震惊地问道：“你觉得日本厂商几年后也会因为人工成本的上涨，很快失去竞争力？”

　　林强生点头说道：“是的，我觉得日本人的人工成本上涨速度在加快，过不了多久，他们就会步入美国厂商的后尘！”

　　李晶犹豫了一下，问道：“强生，你想把英特尔的内存工厂关闭，把生产线挪到大陆去？”

　　林强生皱了下眉，他最讨厌别人大陆大陆的叫，还有什么陆客陆媒，但和港台人交流这又是个绕不开的字眼，于是点头对李晶说道：“聪明，我就是这么想的！如果把美国的工厂关闭，然后搬到国内去生产，那么人工成本就解决了，生产成本也会大大降低，比成本日本厂商怎么干得过我们。然后我们再研发出新的，匹配英特尔新一代处理器80386和系统的内存，依靠低价竞争的策略，我们用日本人的方法照样能打败日本厂商，就像他们现在打败美国厂商一样！”说完之后，林强生开心得大笑了起来。

　　原本内存产业在几年之后就会转移到台湾和韩国，但是现在林强生却来了个截胡，他要让国内比两地率先接收美国的内存产业，让国内继承这个产业的精华，而台湾、韩国只能在他后面吃土了！

　　轿车继续上路，李晶犹豫了一会对林强生说道：“强生，慧昌回到台北了，他受到了台北市长和新竹管委会的欢迎和邀请。他觉得台北现在的产业政策很好，市政府出台了很多鼓励企业落户的政策，又给土地又给免税，他和我商量着，想要建立一家晶圆工厂，生产内存颗粒！”

　　林强生看李晶想说又不敢说的样子，道：“将来等工厂建成了，我们肯定会有合作的，你们就打算生产内存颗粒？”

　　李晶点头笑道：“正好啊，你和慧昌想到一起去了，他也说台湾很适合发展内存产业，那边的人工成本也很低廉！强生，你看公司的那些替换下来的光刻机，能不能卖给我们？”

　　见李晶试探的眼神，林强生点了点头说道：“好啊，就低价卖给你们吧，我想慧昌大哥一定能在这个行业有所作为的！”

　　李晶也笑着点了点头道：“谢谢你了，强生！你不知道，这次慧昌回去之后见到了在新竹产业园蓬勃发展的半导体产业，他非常高兴，他打来电话一直说恨不得没有更早的回去！”

　　接着，她又对林强生说道：“强生，你知道嘛？行政院副院长亲自召见了他，鼓励慧昌积极参加台湾的经济建设！”

　　林强生对王慧昌受到了岛内高层的接见还是很惊讶的，行政院副院长就相当于副总理了吧，他向李晶问道：“难道岛内不知道他在我这个大陆人的企业工作过？”

　　李晶摇了摇头说道：“我也不晓得，也许没事吧！”

　　她也不知道这个问题怎么回答，实际上王慧昌回到台北还是有些忐忑不安的，深怕他为林强生工作过的经历，让岛内对他有什么看法。

　　“看来岛内的民主化进程已经有了一些实际进展了，小蒋这个人果然是很看重经济的，在政治上也比较开明。”

　　林强生倒是忽地想起了一个人来，问道：“李姐，你知道李灯灰这个人吗，他现在在岛内政界是干什么的？”

　　李晶问道：“你说的是李副总统？”

　　林强生倒是很惊讶，问道：“这个人已经是副总统了吗？”

　　李晶点了点头说道：“是啊，我们一开始也觉得奇怪，李灯灰无论是资历还是工作经验都比不上其他的国民党元老，不知道这个人为什么受到蒋总统那么大的提携！”

　　“你怎么认识李灯灰的？”李晶有些好奇的问道。

　　林强生耸了下肩膀，说道：“不知道在哪看到了这个人名，所以问一问！”

　　李晶笑了笑，看林强生对台湾感兴趣，于是她又谈了一些岛内的话题，林强生这才了解了一些岛内政治人物的来龙去脉。

　　现在的李灯灰已经是不大不小的党国第二号人物了，小蒋如果挂了的话，副总统就会接任总统之位，按理说在岛内根本就轮不到他来当副总统，可是就凭小蒋的栽培，就像是做了火箭一样，看来小蒋真的把他当继承人了，真是眼拙啊！


第730章 侵润式显影

　　林强生把李晶送回了公司，而后他来到了东星半导体实验室，现在已经到了午休时间了，实验室的人陆续的走了出来，有认识林强生的员工不断的和他打着招呼。

　　林强生一边走着一边随意的和员工说笑着，而脑中却是想着另一件事。

　　说老实话，他对王慧昌的想法是有点失望的，原本林强生想让他从事晶圆代工，专门给IC设计公司做产品，尽管这个行业开始的时候或许会有些困难，但是只要坚持下去，绝对是非常有成长空间的，而且在台湾也是走在大多数的人前面。

　　现在欧美发达国家，IC设计公司大量涌现，只要成立一家晶圆代工厂，肯定是不愁订单的，只要产品性能令客户满意，也不要求顶尖技术，只要是国际主流产品，凭借着台湾的较低人工成本非常有竞争力，但王慧昌却没有选择这个有大发展的项目，选择了没有什么挑战性的内存产业，无论是他的才能还是格局都让人很失望。看来不是什么人都是台积电的张忠谋，林强生本来是想让他效仿这位的。

　　他在实验室看到了张熙老教授，张熙教授看见林强生倒是很高兴，说道：“小林，你提到的那个处理器双核的概念很好啊，这和我们国内弄得大型计算机方式有些类似，个人计算机也可以这么搞，想法不错！”

　　林强生笑着说道：“这只不过是我们在微处理器领域上，暂时采取的迂回路线罢了，最直接的方式还是提高芯片制程工艺，东星半导体在技术上和英特尔还是存在很大差距的，这个真不是什么概念就能超越的！”

　　张熙教授点了点头，说道：“你聘请的那几名台湾籍员工，他们都很有实力。我认为林本坚和张汝京是他们当中技术最强的，两人能文能武，无论是技术或者管理都能拿得出手，确实是人才！”

　　老教授对林强生说道：“林本坚提出浸润式显影技术，利用液体为透镜，在晶圆与光源间注入液体，波长光束透过液体为中介，这样会缩短成更短波长，这样就得以刻出更精密的晶片。我觉得这个技术很有前途，应该加大力度研究这个方向！”

　　林强生点了点头，说道：“我会的，现在已经拨给林本坚2000万美元的资金让他搞这个技术了，我们有望两三年内就能看到成果！”

　　张熙教授点了点头，感叹地说道：“真没有想到，台湾这些年竟然培养出了这么些人才，只有出了国才感觉到硅谷这里的台湾精英真的不少，而且很有创新力！”

　　林强生也有些感慨，点头说道：“是啊，别看台湾地少，但他们倒是在某些领域搞得很有起色，而且台北在半导体产业扶持上也很有毅力，很能坚持得住，这点就比国内强了不少，我们通常是政治挂帅，上面不关注了研究也就慢了下来。”

　　他对张熙教授说道：“现在我感觉，现在很多早期来美发展的台湾人，都陆续回台湾投资去了，把先进的理念带进了岛内，我预计未来台湾的半导体产业可能会加快发展！”

　　张熙教授沉重的点了点头，思索了一下说道：“岛内毕竟比国内有着更多的便利，而且他们也对半导体技术投入了很大的精力，这些年已经发展得不比国内差！”

　　林强生说道：“台湾要发展半导体来件加工、组装生产，这和国内制定的来料加工有些相像，只是国内把重点放在轻工业，如纺织、鞋帽领域，而台湾则是更看重半导体产业！其实在半导体上，国内和台湾是处于一条起跑线上的，台湾的半导体技术并不比国内高出多少，我觉得国内也应该在这方面努力一下，争取搞一两个试点出来，给政策给优惠，要不然我们真的要落后台湾人了！”

　　张熙教授笑了笑，向林强生说道：“你是不是想让我这个老头子和国内上级主管部门说说情？”

　　张熙教授是可以入选中科院院士一级的人物，在国内计算机半导体领域有着崇高的地位，桃李遍天下。老爷子来美国也是为了增进知识面，一开始他只是想到美国各大研究机构和大学交流学习一番，但林强生这里有具体的项目可做，很快就把老教授吸引了过来。

　　林强生笑道：“当然，您出面向上级说一说，那是最好的！虽然国内在深圳搞了一个，国家对此也有很高的期待，但是现在那里却搞成了小电器小商品批发基地，上层很失望，生产电子表、电饭煲国内也能搞，何必专门去开发区？！”

　　张熙点了点头，对林强生说道：“好，这个事我应下了，我会向上级反映你的想法！”

　　接着他对林强生说道：“小林啊，我也想跟你说个事。最近这段时间，我感觉是时候沉下心来总结一下这几年的收获了，我本来打算过几天就向你请辞的，正好约翰克莱伯接替了实验室的全面工作，我现在可以安安心心的回国了！”

　　林强生惊讶地问道：“张教授，您打算回国？这里不好吗？”

　　张熙笑了笑，对他说道：“是该回国了，我觉得东星半导体实验室的环境固然很好，但是节奏太快了，毕竟年纪大了适应不了国外的快节奏了！另外，我也需要重新梳理一下这几年来获得的经验，也好让国内更多的人，了解国外的研究方式方法，这才是我现在想做的！”

　　林强生看着老教授，见他意志坚决，于是慢慢的点了点头说道：“那好吧，我会为您准备回国的手续，您定在什么时候回国，我派人送机票过来。”

　　张熙看了看表上的日期，说道：“就定在一周后吧，这段时间我要总结一下，买些书和仪器带回国，都是国内现在紧缺的一些东西，在美国买要比国内方便多了。”

　　林强生说道：“您列一个名单给我，这些东西我来采购，然后直接运回国，您自己弄也不方便！”

　　张熙连连摆手说道：“不用不用，就是一些学术书籍和试验器材，我自己买就行了，这些年你和公司都没少照顾我，而且我的工资也很高，我可是攒了不少钱的！”老头笑了，他说得也是实话。

　　林强生笑了笑，对张教授说道：“您别和我客气了，这是我应该做的，您带领实验室给东星创造了多少价值，这点东西远远不能和您付出的相比。相反，您能够毅然回国倒是令我很钦佩，好多人来了美国之后，就很少有想回去的！”

　　张熙教授带领东星半导体实验室，在集成电路设计和改进芯片处理器的制造工艺上，给东星半导体创造了巨大价值。

　　林强生给他的年薪超过了百万美元，更有分红奖励，这位教授现在也是个千万级的富翁了。即使这样他也想着回国，可见张教授是真的没有留在美国的心思。

　　张熙教授没有再推辞，他很快列了一个名单，林强生又让他尽量的多列出一些东西，好一起采购回去，国外的学术书籍很贵，科研设备不但昂贵而且某些还需要定制，国内上点档次的研究所的高级实验设备，基本都来自国外。

　　之后，林强生来到了制程工艺实验室，这个研发部门又占据了另外一栋楼。

　　光刻机是芯片最重要的生产设备，集中了众多的高科技，这里比芯片实验室更先进，这里的所有实验室都是超洁净空间，耗资甚巨。

　　其实现在林强生也理解了王慧昌为什么要放弃晶圆代工这个产业了，因为芯片级晶圆厂家投资巨大，现在0.9微米级光刻机的价格每台就在千万美元以上，以王慧昌夫妇的积蓄也买不了几台，而制造内存颗粒的光刻机就要便宜多了。

　　来到了工艺实验室，换上了防尘服，林强生透过大玻璃看到林本坚正在进行实验，他正在试验纯水的折射率，这还是林强生直接告诉他的，纯水是最简单最容易上手的液体透镜。

　　当然，除了解决透镜材料问题之外，还有显影设备、光源系统、控制系统等一系列新技术的跟进开发，才能满足下一代芯片制程工艺的要求，东星想要做出侵润式光刻机怎么的也需要两到三年的时间！


第731章 向着世界光刻机产业前进

　　林本坚看到了林强生站在实验室外面，邀请他走进了实验室，高兴地说道：“林先生，你提出用纯水做透镜的想法非常棒，纯水的折射率为1.33，这样浸润式显影技术有望让我们在现有设备的基础上，可以达到0.5微米的制程工艺，完全不是问题！”

　　林强生看了看实验设备，一台经过改造了的光刻机，他对林本坚说道：“目前这个想法也只有少数人知道，属于公司的绝密技术，绝对不能透露出去！”

　　林本坚严肃地说道：“林先生你放心，我一定保守这个秘密，这是我现在最重要的工作！”

　　林强生点了点头，侵液式光刻机就是林本坚提出的想法，他当然知道这个设备重要性。在透镜和淹没版间加超纯水，利用水提高分辨率。短短一句话就能够给懂行的人无数启发，价值无限，所以这里的一切是连一个字也不能向外界透露的。

　　现在这个实验室也只有林本坚和国内来的几名研究人员能够进入，而且他们都签署了保密协议，这台设备的零配件都是分开制造的，最后由林本坚等人亲自组装，设备和这个实验室有着多重保护，现在它是东星半导体最重要的财产。

　　林强生看着光刻机，就像一个大柜子，这还只是个粗糙的试验型，离着成品还有好长的距离，他向林本坚问道：“你觉得我们多久能拿出成熟的浸液式光刻机？”

　　林本坚说道：“这需要改进光刻机的各个系统，软硬件还十分不成熟，而且在光刻机侵没液体控制系统上还需要尽快的开展研究，这涉及到自动控制领域。”

　　他向林强生说道：“而且，需要研究的领域太多了，不光是控制系统，还有精密制造、光学等等，肯定会有越来越多的配套研究项目，来配合我们的研究！如果一切顺利的话，最起码也要有个二三年的时间才能够完成这些领域的研发配套。而且我们没有光刻机制造的经验，磨合生产又需要1年的时间，拿出成品怎么也需要四年！”

　　林强生点了点头，知道林本坚已经是往少了说了，道：“你可以放心的研究光刻机，不要怕时间长，不要怕麻烦，有什么需要的一定和我提出来，涉及什么部门配合，要用什么资源，我全都满足你，等四年也可以，五六年也可以，我知道它的难度，光刻机这东西全世界也只有几家大公司能制造！”

　　“好的林先生，谢谢，我代表项目组的同仁们感谢你！”林本坚听到老板这么说，也终于松了一口气。他先前还觉得这个年轻人肯定性子急，结果林强生给予了他充分的理解和信任，他的心里自然感激。

　　林强生想了想又笑了，对林本坚说道：“其实，在研究的过程中，我们自身的制程工艺就是不断增长的，这个促进不能低估！下一代微处理器，按照摩尔定律的解释，英特尔可能要拿出制程工艺超过1微米的芯片，而那时候我们就推出新产品，一鸣惊人！浸液式光刻机会向世人亮相，这个技术一定会让行业内大为震惊，它能使得处理器的性能跨越式的发展，那时候林工你就要名震业内了！”

　　林本坚笑了笑，大度地说道：“名气我倒是不太在意，只要能做出好的产品，制造出一流的光刻机，那就是对我最好的报偿！”

　　他也明白这个技术的革命性进步，浸液式显影技术简直是BUG一般的存在，就好像作弊取巧一样。这个技术一旦公布出来，肯定会让习惯了干式显影的众多厂家措手不及，而东星半导体就可以抓住这个空档时机，迂回赶上英特尔，而且还能领先众多同行业者。

　　在光刻机厂家都忙着研发技术的时候，东星半导体会抢着先机，至于这个优势能够保持多久就看别人的研究速度了，在精密制造和自动化上，东星一时难以赶超日本厂家，能保持多久的领先和能不能保持领先还真不一定，毕竟基础实力弱是个硬伤！

　　……斯坦福的林氏创投办公室，这天走进了一位穿着西装的华裔男子，男子30岁左右的年纪，面相有些老气，只见他拎着一台很笨重的手提电脑，另一个肩膀上挂了一个沉重的单肩包，里边鼓鼓囊囊的，可以看出是装着零配件似的东西。

　　值班的正好是两名华裔女孩，其中能言善道的张慧雯来自台北，主要做接待登记工作。而另一位孟玥的姑娘，来自上海，主要做沟通记录。

　　张慧雯20岁出头，而孟玥的年龄就大了一些，已经二十九了，她和很多这年头出国留学的人一样，是有着家庭，有着儿女的人。

　　张慧雯看见走进门的这个华人，一看就是港台来的，她微笑的迎了上去，用台湾话试探地问道：“同学你好，你是来展示作品的吗？”

　　何国源看了看面前开朗活泼的女孩，他笑道：“你好，我不是斯坦福的学生，之前我有打电话预约过的，不过你说的对，我是来送产品的，不是什么创意作品。我叫何国源，请帮我查一下，谢谢啦！”

　　张慧雯听着他的港台腔，笑着点了点头，说道：“好的，请稍等！”

　　她环视了一眼，见已经没有座位了，张慧雯歉意的向何国源一笑让他稍等，然后就走回了办公桌拿起记录薄查找。

　　孟玥正在接待着其他的来访者，很多学生都是来打听创业的合作方式的，有很多人的确有想法有点子，甚至有作品的，但是更多的却是前来碰运气的。

　　她们做的工作就是对这些人进行初筛甄选，过滤之后才是第二轮，介绍到林强生的投资公司，不过这个办公室介绍去的项目，可以直接传递到林强生的手中，由他亲自决定，效率自然比投资公司那边高了不少，所以赢得了很多大学生和创业者的欢迎。

　　张慧雯果然看到了何国源的记录，前几天他打过电话，记录上清楚的写道，“ATI图形技术公司，地址为加拿大安大略多伦多马克姆市，公司经营产品电脑显示卡，目的一栏写着寻求资金支持。”她好奇的看了一下何国源，这个人居然是从多伦多那么远跑来的。

　　何国源站在门口，看见办公室里聚集着不少人，这里有很多都是斯坦福的大学生，甚至还有成年人和青少年。

　　他们都不约而同的默默等待着，即使交谈也轻声细语，不少人的神情相当紧张，当然，也有嬉皮笑脸浑不在意凑热闹的人。

　　一位年龄较大的女孩在里间的办公室和创业者正交谈着，充分保护了创意人员的私密性。

　　何国源感觉非常新奇，他还从来没有经历过这种情况，前几天看加拿大的一份IT界的报纸，才晓得斯坦福举办了互联网推广大会，而林强生的2亿美元创业基金，报纸上也有报道，他对此相当的惊奇，原来在北美，华人也有混得很好的，除了王安。

　　这个消息在多伦多也吸引了很多人的关注，他这才想着借这次来硅谷洽谈生意的机会，顺便到斯坦福看一看。

　　……林强生来到了斯坦福大学里的一间快餐店，同何国源见了面，吸引他前来的倒不是何国源这个华人，而是报告上写的“ATI”这个公司名称！

　　见面之后，林强生颇为惊奇的看着眼前这个邋里邋遢的香港人，问道：“何先生，你是ATI的创始人吗？”

　　何国源前两天刚飞来旧金山，这两天都在硅谷联系合作商，向电脑商推销ATI的显示卡，今天顺便来看一看这个基金到底是怎么一回事，林强生到底是什么样的人，结果他被眼前这个年轻得不像话的年轻人的年龄震惊了。

　　何国源整理了一下衣服，对林强生说道：“林先生您好，我是来自香港的何国源。我现在已经移民加拿大，和几位朋友共同创立了ATI图形技术公司，这是我的名片！”

　　林强生接过名片，看了看，确实是ATI，然后他上上下下打量着何国源，这位一本正经的何先生，戴着厚厚的大大的眼镜，最惹人注目的是他有着一个很大的鼻子。

　　他的目光把何国源看得浑身不自在，对方的眼神就好像看着什么新奇的东西一般，“林先生？”

　　林强生突然笑了，道：“你找我投资你的公司是吗？ATI，公司名称很响亮啊！”

　　何国源不自然的点了点头，说道：“是的林先生，我的公司虽然在加拿大，但是我们做出的产品绝对是一流的，我自认为ATI很有前途，绝对值得您投资！”

　　林强生点了点头，问道：“你带产品了吗？”

　　何国源连忙点头，他从提包里拿出了一个很大的玩意，展示在了林强生的眼前。

　　林强生接过了这个有些粗糙的显卡看了看，向何国源问道：“你的公司是今年成立的吗？”

　　其实他更对ATI这家公司感兴趣，而不是什么电脑配件，要说显卡的话，现在市场上的产品都是差不多的。

　　何国源点头说道：“我们是在今年春天成立的公司，我和两位朋友作为共同创始人。”

　　见眼前这位年轻人并不关注他的产品，只是随意的看了几眼显卡，还用手指捅了捅板子上的芯片，好像深怕它掉下来一样，何国源的心里就有些稍稍的失望。

　　反倒是林强生看板子焊得很结实，芯片、电容、电阻什么的丝毫不乱，布局规整，看出设计这块板子的人经验很老道，他又感兴趣地问道：“你的这款显卡用了多少资金研发出来的，是你自己设计的吗？”

　　何国源正了正身体，片刻间他就想到绝不能让林强生觉得他的产品是个廉价的东西，所以他就在原有的研发资金上乘以2倍，再加上了一点，夸张地说道：“我用了三十多万加元研发出了它，这也是我们ATI的第一代产品，是我自己设计的，用了很大的心血在这块板子上！”


第732章 拼搏努力的何国源——ATI

　　“设计的不错，而且品控很好啊！”林强生点了点头说道，他把显卡放在了桌子上抬头看着何国源，这块显卡虽然粗糙，但那也是跟二十年后的显卡比较，在80年代中期已经相当不错了。

　　周围的人，尤其是斯坦福的大学生都悄悄的转头看着他们这一桌，有的还在窃窃私语。

　　两人分明听到了，“看，那个年轻人就是东星半导体公司的老板，他的创业基金办公室就在我们校园里！”

　　“还有康柏和戴尔也是他的，这个人真了不起！”

　　这些话语传到了何国源的耳中，又让他重新提起了精神，换用英文说道：“林先生，我们的产品在功能和价格在行业内是占有优势的，这一点我可以保证，我们ATI的显卡比绝大多数的显卡都出色！”

　　林强生说道：“现在市场上的显卡很多，有的已经发展成规模庞大到上亿美元的大企业了，像WD、Videot、TsengLabs、CirrusLogic、还有法国的大力神。这些大公司是这个行业的佼佼者，而小企业小品牌更是数不胜数，他们都比你进入这个行业要早，技术实力要强，你怎么保证你们这家小企业有技术优势呢？”

　　何国源马上说道：“我们更灵活，更适应市场，发展更快，我一向认为在显卡领域我们完全可以以弱胜强，那些大公司并没有什么可怕的！虽然ATI起步晚，但是我对显卡行业很了解，另外我们的速度快，就算别人先起步，我也能很快从后面超过去。而且我相信，做什么事情都有晚的，但做什么又都不晚，你不开始就晚，你开始了，一步一步去竞争，就不算晚！”

　　接着他十分有信心的向林强生介绍道：“而且，ATI已经和Tandy公司、Wyse公司签署了售货合同，这两家电脑公司都长期订购了我们的产品！”

　　“并且，我预计ATI今年的收入业绩，就能达到千万加元的级别，盈利能力可以达到200万加元！”

　　尽管数据上何国源夸大了一些，但是他真的对ATI有着强烈的信心，现在显卡市场虽乱，且品牌众多，但是他觉得显卡这个产业远远没有达到鼎盛时期，市场上更是缺乏领导地位的显卡制造商，他觉得这是个很大的机会。

　　林强生点了点头，很认同何国源的这种拼搏的精神，他倒是感兴趣地问道：“你的资料上写，你原本在香港的飞利浦做过制造主管，还在王氏电子公司做过总经理。在这两家公司之前，你的工作经历很丰富，而且做总经理的时候，年薪已经高达50万美元，这在香港很不错了，为什么移民加拿大？”

　　何国源或许不了解林强生，所以没有隐瞒地说道：“我当时觉得香港没有机会，大陆和英国政府达成协议，97年就要收回香港。而且，年薪50万美元，我觉得这在香港就是经理人能够达到的薪水的极限了，再往上就是老板，不可能更高了。”

　　他很不服输的对林强生说道：“给别人打工始终只能省钱，做个高级打工仔，只有自己创业才能赚钱。当时，正好有个朋友要移民加拿大，港台有很多人都移民过来，所以我也就跟着来看一看。”

　　林强生倒是了解，七十年代末八十年代初期，港台由于经济发展，人民生活相对富裕了，就开始有很多富人想着移民了，这跟中国改革开放二十年后何其相像。

　　同样的，由于不能适应国外的环境，有很多港台华人最后又纷纷的返了回去，做起了“太空人”，还出现了归国潮的现象，只有少数的人留了下来。

　　“你当初是怎么考虑想要做显卡这一行的，为什么不直接做电脑？”林强生问道。

　　何国源也不忌讳地说道：“因为在加拿大就业失败，所以我才想到了创业，而又因为没钱所以才做了显卡，这个行业的门槛低，没有电脑投入那么大！”

　　林强生对他这个回答不置可否，当初乔布斯等人做电脑也没多少钱，只有少少的资金，肯定没有30万加元这么多。他猜测何国源开始做显卡，也是存了碰运气的心思，根本就不像说的那么有信心，港台商人都是这样的，能干就干，不好干就撤，反正显卡这么个小东西省钱又省力，捞一把就走。

　　他故作深沉的考虑了一番，对何国源点头说道：“这个行业虽然好进，但是想做出名堂还是需要很多东西的，资金、技术、毅力、坚持、运气，缺一不可！”

　　接着林强生说道：“我可以向ATI注资250万美元，我要公司60%的股份，这个价码应该不过分吧！”

　　何国源脸上露出了一丝喜色，但他还是左思右想，为难的对林强生说道：“这家公司是我第一次创业，没想到这么快就失去了控股权！”

　　林强生又开价道：“再加100万美元，70%的公司股份。在ATI的经营上你可以放心，我不参与公司的决策和行政管理，除非这家公司陷入了难以挽回的局面。甚至我还可以向你承诺，将来ATI完全让你来领导，我不会干预ATI的运行。我言出必行，从某方面来讲ATI还是你的公司，我只是一个投资者！”

　　何国源大喜过望，还价道：“65%，我还要回去和其他人商量一下！林先生，请你给我三天时间！”

　　林强生点头说道：“那就65%，350万美元！”

　　两人达成了口头协议，留下了联系方式。

　　当林强生和何国源起身要走的时候，快餐店里的人们忽然热情的鼓起掌来。这些学生纷纷向林强生和何国源致以敬意，为他们叫好，大声向何国源祝贺，快乐无比好像是自己成功了一样！

　　林强生明白，学生们这么高兴，也是为他们自己感同身受罢了。因为谁都有梦想，看见了别人实现梦想走向成功，这些年轻人也同样高兴，并且更加振奋了起来，这也算是个鼓舞和激励吧。

　　林强生笑着向学生们挥了挥手，店里有着四五十人，这是一家很大的卖汉堡为主的快餐店，他向店员高声说道：“给在场的每个人加杯饮料或者别的什么，算我的！”

　　“喔，谢谢先生……”学生们立刻沸腾了起来，有人大声的向林强生感谢道。

　　店主笑着向林强生点了点头，举了个大拇指，之后林强生和何国源在众人的欢呼声中走出了快餐店。

　　林强生说道：“刚才没有吃饭，现在我请你吃顿大餐，去我家里，走吧！”

　　何国源本想拒绝，但听到林强生的盛情邀请，于是就答应了。

　　他在林强生的家里吃了一顿大餐，并且留宿了一晚，这次邀请也让何国源见识到了这位年轻人，新时代华裔富豪的做派，尤其是他的三名妖娆性感的哥伦比亚女佣，穿得那叫一个少，全身上下只有一丁点布料。

　　这样香艳的场面让何国源异常尴尬，眼睛都没地方放，严重冲击了他的道德观、人生观和价值观，也让他暗自摇头。


第733章 ATI创始人的顾虑

　　何国源带着兴奋又忐忑的心情回了多伦多，把融资的消息告诉了ATI的其他两位共同创始人，刘本尼和刘理凯。

　　ATI公司是在何家的车库创立的，这里是办公室又是生产车间。刘本尼、刘理凯，还有何国源，都是三十出头的大龄青年，三个人也都是港台移民，相同的文化背景，来到加拿大后迷茫无着，最终让他们走到了一起。

　　何国源把融资400万美元的消息，告诉了刘本尼和刘理凯，两人都有些不敢相信。刘本尼作为公司研发副总裁，现在他还只是个光杆司令，何国源作为公司总经理兼销售总裁，没事干的时候也经常帮忙。

　　刘本尼有些不同的意见，左思右想之后，还是把自己的想法说了出来：“国源，我觉得是不是再考虑考虑，一般种子投资人和天使投资人，合计持股比例最好不要超过30%，绝对不能超过40%！现在这个林强生要占公司65%的股份，这样他就有了绝对控股权，这样的话公司控制权就要旁落，他以后瞎指挥怎么办？”

　　何国源皱了皱眉，点了点头说道：“本尼说的也对，但我总觉得对方还不至于有要控制公司的想法。”

　　他对刘本尼说道：“你如果见到林强生本人，也许就不会这么想了！”

　　何国源的脑海中不由自主的想起了，林强生别墅里的那三位穿着比基尼的哥伦比亚女郎，她们白天是女佣，晚上就是主人的……

　　在别墅里，何国源一夜都没怎么睡，前半夜是听着动静难以入睡，后半夜则干脆失眠了。第二天他是早早的逃了出去，而那时候林强生和三位女郎赤条条的睡在一张大床上，一点也没有醒的意思。

　　何国源连忙晃了晃头，把那些香艳的画面都赶出脑海，他正了正颜色向刘理凯问道：“阿凯，你觉得怎么样？”

　　刘理凯是公司策略计划副总裁，三个人的公司，每个官都不小的样子，而且从名称上看就野心极大！

　　这位副总裁对林强生的进入倒是持欢迎态度，刘理凯兴奋的对两人说道：“你们不觉得我们创建公司不到半年的时间，就有人愿意投资400万美元，这是一个很大的胜利吗？”

　　何国源认同的点了点头，刘本尼也承认刘理凯说得对。老实说，他们有什么，眼前这个车库是借何国源家的，两个月前他们刚刚拿出成品，车库的角落摞着十几个箱子，里边装的就是产品。即使他们很努力的联系业务，直到现在，显卡的订货量总共加起来也不到1000件。

　　可以说ATI公司连第一桶金都没有挣到，刚刚起步而已，这时候有人投资400万美元进来，看上的难道是他们的产品吗。

　　显卡公司无数，有很多技术比他们好的公司，那究竟是看上了ATI的哪一点，三人心中怎么想也想不明白，最后只能归结于身为华人的情义！

　　刘本尼还是说道：“但是，一般投资方的股份绝不能超过创始人啊，要不然很容易让投资方掌控公司！而这个投资人的股份如果达到65%，万一以后他插手工作，我们三人连一点反抗的余地都没有！”

　　刘理凯和他争论道：“但是，虽然按规矩投资人的股份绝不能超过40%，但是你听说过，有投资方少于40%股份的吗？就创业公司中那些发迹的，哪个风投的股份不是都超过了40%，到最后创始人只能掌握少少的股份，阿凯，这就是现实！”

　　他转头对何国源说道：“这个林强生一开始就要65%的股份，我觉得他投资400万美元进来，要这些股份也无可厚非，现在我们能做的就是把产品做好，把公司做大，等有了资本我们才能谈其他。”

　　见两人有些意动，刘理凯继续说道：“至于今后，虽然存在风险，但是我们要提前做好预防方案。可以和林强生签订合同，规定他不可以赶我们出公司，更不可以稀释我们的股份，以后公司的股份要按照市值的增长重新计算！更要规定他不能强行控制公司，人员财务方面我们要拿主意，公司的管理大权更不能妥协，这是我现在能想到的两全其美的办法！”

　　何国源和刘本尼都点了点头，刘本尼更说道：“我们也可以再拉进来一个投资方，让他们合作参股，让林强生的股本降低！”

　　何国源对这些意见都很心动，但是他也有些顾虑地说道：“如果再拉进来一个投资者，会不会引起林强生反感，他也可以降低投资金额！”

　　刘理凯不赞成这样两败俱伤的提议，说道：“如果我们这么做了，就肯定让投资方觉得我们在防备他，本来大家很好的合作就会产生嫌隙。我是不赞成再找一个投资者的，最起码现在不行！”

　　他接着对两人说道：“而且，最重要的一点，你们难道没有看到林强生持有公司股份的好处吗？这是显而易见的啊！”

　　刘本尼疑惑的看着他，而何国源点头说道：“阿凯说得对，我特意了解了一下这个林强生，虽然这个人很年轻，才20出头的年纪，但是他在美国取得的成就可不小！”

　　刘本尼颇为好奇地问道：“这个林强生是什么人？”

　　何国源向两人说道：“这个林强生创立了东星半导体公司，这是一家生产微处理器的企业，旗下有晶圆厂、封装测试工厂。这是一家能够生产集成电路、分立器件的大型半导体制造商！除此之外，康柏公司、戴尔公司也是林强生创立的，他还有一家奔腾电脑公司，这几个电脑品牌你们大概都见过，在北美的市场占有率很高，达到了40%！而且，不光在半导体领域，林强生甚至在美国还有一家大型的汽车生产企业，名叫土星汽车公司，它刚刚收购了美国汽车公司AMC，我看到他的介绍也十分惊讶，这个年轻人居然在美国取得了这么大的成就，比王安一点都不差，真是不简单啊！”

　　刘本尼震惊到有些不相信的程度，他吃惊地问道：“康柏、戴尔、奔腾都是这个林强生创立的，还有东星半导体？他是华人吗？”

　　作为一个研发人员，技术宅，他太知道这几个电脑品牌了。在港台，美国计算机领域的消息很少，传过来的也是在英文报纸上刊载，一般非专业人士对公司是谁的，也不会很在意，而且都是英文。

　　但是，印有康柏、戴尔的中文标识的计算机却在港台卖得很好，业内人士知道，在美国这两个电脑品牌也是数一数二的，甚至比IBM也不遑多让，IBM计算机在大型企业和政府用得很多，但是由于它昂贵的价格，中小企业并不是最好的选择，更多的会选购康柏和戴尔公司的产品！

　　这时候三人不约而同的看了看车库里，摆着的一台康柏电脑和两台戴尔电脑，他们的眼睛里全是惊愕的神色。

　　刘理凯先生哈哈大笑，然后拍手说道：“华人也有如此成就的人，真是了不起啊！尤其难得的是，这个林强生还如此年轻，他算是和我们同时代的人，比王安那个老头子给人的感觉要好得多了！哈哈……”

　　想到快餐店里的情景，何国源也不得不点头说道：“林强生在美国确实很受欢迎，我在西海岸看到的情形也是这样，尤其是那些斯坦福的大学生们，更是追捧他！只是林强生这个人……”

　　何国源想到林强生奢华堕落的生活方式，还是只能苦笑的摇了摇头，他觉得这个年轻人简直就是个纨绔子弟嘛，哪是华界报纸上说的什么华人榜样啊！


第734章 投资者的资源

　　刘理凯对两人说道：“这个林强生，我也听说过，只是以前一直不是很确定！既然他真的有这么强的实力，本身就拥有三家电脑公司，这是个巨大的资源，我们应该利用上，让这三家电脑公司订购我们的显卡。虽然不想承认，但确实是这样，林强生能够给予ATI的，比ATI给予他的要多得多！”

　　他对两人重重地说道：“与林强生合作，是ATI成功的关键，如果我们把握好这次机会，公司的发展速度绝对是一日千里啊！”

　　刘理凯兴奋的看着何国源和刘本尼，向两人重重的点了点头，他已经幻想着依靠康柏和戴尔，让ATI快速崛起了！

　　何国源和刘本尼面面相觑，经刘理凯这么一说，两人也都觉得这是个很大的机遇，想到康柏和戴尔的市场占有率，他们就十分心动。

　　何国源联络了林强生，约定在硅谷达成协议，三位ATI公司的创始人在多伦多请了一位律师，然后马上和他们一起飞到了旧金山，又转道硅谷和林强生见了面。

　　双方最终达成协议，林强生投资400万美元注资ATI公司，获得了这家“车库公司”的65%的股份，而他也答应了何国源三人的请求，旗下的电脑公司将采购ATI的显示卡。即使康柏和戴尔不订购，还有奔腾电脑公司，这家电脑商可以直接采购ATI的产品，算是给三人吃了一颗定心丸，也让他们大为高兴，与林强生这样的有实力有资源的投资者合作，发展企业简直事半功倍。

　　在林强生的引荐下，何国源前往康柏位于德克萨斯州的休斯敦总部，会见康柏公司总经理罗德·肯尼恩，商谈合作事宜。之后，何国源还要去德州的朗德罗克，会见迈克尔戴尔。

　　有这个机会让何国源三人万分激动，这可是ATI头一回接触大型电脑厂商。另外的两人，刘理凯留在了硅谷联系生意，而刘本尼则返回了多伦多，为即将到来的合作做准备。因为林强生已经答应了他们，至少会有上万大单等待着ATI公司，这可是把三人高兴坏了，光这一个单子就能让他们收回投资，还能稍微赚上一笔。

　　何国源怀着忐忑激动的心情到了休斯敦，康柏的总部，这家占地庞大的电脑厂商让他震惊不已，深感林强生的实力雄厚。

　　现在的康柏，年收入已经达到了5.5亿美元，这家公司的发展速度和前景预测都是行业内最好的，是它带动着计算机界向IBM发起了挑战，掀起了个人计算机的兼容浪潮，也是康柏的崛起让个人电脑大幅度降价，让普通的消费者可以买得起，甚至康柏的成功创造了美国商业众多个惊人的记录。

　　它推出的286电脑，由于图形能力更强，外观设计精巧，很快受到了市场瞩目。今年上半年，罗德肯尼恩还让康柏的股票在美国纽约证券交易所上市，更是在今年康柏的个人电脑销售超过了50万台，这些惊人的成绩，让年轻的康柏公司稳稳的进入了全球财富榜500强的行列！

　　除了个人计算机，康柏在去年还正式推出了手提电脑，这是个大小如手提箱般的计算机，很重很大，但仍让消费者十分惊喜，毕竟它比台式机要小了许多，可以基本解决携带的问题，推出一年的时间销售了8万多台。

　　另外，康柏在今年还启动了打印机和服务器计划，罗德肯尼恩雄心勃勃的想要在大中型企业计算机市场上分一杯羹。

　　而戴尔公司，据何国源了解的情况，它采取了订单式组装的销售策略，戴尔根据顾客的需求配置电脑，严格控制公司的库存和生产成本，在美国本土完善发达的交通网的帮助下，戴尔公司的成长速度在科技公司中名列前茅，这家公司的销售策略和成本控制，更是美国商业中的经典案例。

　　现在的迈克尔已经顾不来他个人的小电脑公司了，把全部的精力都用在了戴尔公司上。因为他发现，在这家公司所能取得的成就和收获，将远远超过干别的事情！

　　何国源几乎是当天上飞机，到了休斯敦就来到了郊区的康柏总部，已经是五点多了，但是肯尼恩还是热情的接待了这位来自加拿大的车库公司总裁。

　　肯尼恩当然没有林强生看得那么远，这么客气也是因为有老板亲自的介绍。康柏在他的带领下，更注重电脑配件的价格和性能，其中价格是最主要的，康柏电脑不追求有多高的性能，要的更多的是稳定，并兼容IBMPC机的能力。

　　作为计算机的后起之秀，肯尼恩充分认识到了与蓝色巨人的差距，所以在康柏的发展战略中，他一直强调要生产百分之百与IBM相容，并比IBM产品更好的个人电脑。

　　IBM的前三十年历史，就是IT业前三十年的历史。

　　一直以来，IT从业者们对IBM都是心存崇敬的，这是一家很奇特也很强大的公司。从螺丝钉、键盘、鼠标到CPU、硬盘、内存到大型机、巨型机，IBM都可以制造，从软件到硬件到服务，它都可以提供，这在IT历史上，是否绝后不敢说，空前应该是没什么问题了！

　　罗德肯尼恩时代的康柏，实际上还是一家大型的电脑装配工厂，为了控制产品成本，康柏一开始就紧密的与英特尔和微软合作，可谓是率先的捧起了Wintel联盟的臭脚。

　　肯尼恩看好英特尔和微软这对儿黄金组合，看好他们的技术产品和研发能力，并且让康柏与英特尔和微软结盟。

　　在英特尔总裁葛洛夫打来电话，表达了忧虑之后，肯尼恩还特意给林强生打了电话，询问他是否有意遏制英特尔的发展，并且劝阻他不要这样做。

　　因为肯尼恩知道英特尔的80386即将推出，而IBM却在这个关键时刻，决定推迟发售装有英特尔386芯片的个人电脑，以保护自己的低端大型计算机市场。

　　IBM计划采用自己的微处理器，应用CMOS技术开发自己的286芯片，同时发展自己专有的16位操作系统OS/2，以使用在286电脑中，英特尔提供芯片这种方式，让蓝色巨人很不习惯，他们决定甩掉这个小伙伴。

　　80年代的大型机均采用32位架构，因此，IBM竟然天真的认为32位是大型机的专属领域。如果发展386电脑，则会影响大型机市场，因此他们竟然决定以16位作为下一代个人电脑的架构，顽固的拒绝采用32位的386芯片。

　　罗德肯尼恩认为IBM这一次错误的估计了市场形势，现在的个人计算机市场已非是IBM一家所能控制的了。IBM拒绝生产386电脑，其他几家电脑公司却跃跃欲试，其中最热衷的就是康柏。

　　肯尼恩语气轻柔，是一位十分有涵养的公司管理者，他看着这位从加拿大远道而来的配件商，还有规规矩矩摆在桌子上的几块显卡和报价单。

　　他仔细的看了看显卡的工艺水平，又扫了一眼报价，36美元一块的采购价，这个价格很有诚意了，然后对何国源说道：“林先生已经介绍了你的情况，那么我只有一个问题，你们找到了有实力，并且可以和你们长期合作的生产商了吗？”

　　何国源马上说道：“有的，我们在多伦多有几家定点合作企业，他们都是很有实力的生产商，而且当地政府也很支持高科技企业的发展！”

　　按照美国人的理解，加拿大是没有高科技的，那边到处都是森林，整个加拿大就是林场和农场。

　　肯尼恩考虑了一下，说道：“好吧，康柏可以向你们订购2万件产品，2个月的交货时间！”

　　何国源听到这么痛快的回答，大喜过望，他高兴的一下子站了起来，说道：“肯尼恩先生，非常感谢你，我们ATI一定会竭尽全力的把这批货做好，2个月产品全部到位！”

　　肯尼恩和他握了握手，温和的对何国源承诺道：“如果ATI的这批货质量好，交货时间有保障，那么我们双方就可以长期合作！”

　　听到肯尼恩的这句承诺，何国源才算松了口气，这个大单容易得超乎想象，让他好悬没激动的掉出眼泪来！


第735章 君子乘势而行

　　罗德肯尼恩在送走兴奋不已的何国源之后，立刻又给林强生去了电话，在电话中告知了他，康柏将与ATI展开合作，顺便他又强调了与英特尔和微软合作的重要性，康柏准备正式进入Wintel联盟。

　　林强生听了肯尼恩的解释后，说道：“罗德，你放心，虽然我的东星半导体公司与英特尔有竞争关系，但我同样认为这家公司的产品非常棒，它的下一代处理器386芯片的性能绝对能够让人刮目相看。你不要介意我这边的行动，康柏该做什么就做什么，你是康柏的总裁，我充分尊重你的意见，并且坚决的支持你！”

　　“谢谢，非常感谢！”肯尼恩听到林强生说出这样的话非常感动，现在行业内也许少数人已经看出来了，X86架构在个人计算机领域，大有扫清一切障碍，占据统治地位的趋势。

　　英特尔凭借与IBM的合作，在IBMPC大卖的情况下让X86架构迅速的普及，已经抢占了市场先机，后来者很难动摇它的地位。

　　虽然肯尼恩还没有看得那么远，只是对未来模模糊糊的有了一些想法，但是林强生能够这样理解他，给与他充分的信任，罗德的心中十分高兴，投资人和创始人之间的默契配合是十分重要的，多少公司因为双方闹得不可开交，只能落个失败的下场！

　　林强生转而问道：“386电脑的研制怎么样了？”

　　康柏公司已经拿到了386芯片样品，应该说在没拿到处理器之前，康柏就早已开始进行下一代电脑的研发工作了。

　　肯尼恩对80386芯片十分满意，说道：“我们测试了芯片的性能，32位处理器拥有强大的运算能力，我预测386电脑一定能在更多的领域发挥作用的！现在研发部门正在让新一代的个人电脑，更好的融合图形操作界面，不断的完善配置，开发应用程序。386电脑将有更好的所见即所得效果，完全兼容上一代的软件产品，可以拥有更好更丰富的软件功能，新一代电脑肯定会比286更受市场欢迎的！”

　　林强生点了点头，笑道：“这点我同意，我甚至觉得，以后个人电脑随着处理器的运算速度不断提高，终有一天会取代小型机，甚至可以多个电脑组成一个运算中心！”

　　肯尼恩点了点头，就听林强生接着说道：“康柏一定要紧跟英特尔芯片技术的发展脚步，与英特尔紧密的合作！现在的计算机市场已经是一个产品快速更新换代的新型市场了，再没有像以前IBM、王安公司那样，一个产品可以卖上十年时间的生命周期。我们现在正处在信息技术快速革新的时代当中，产品周期只会越来越短，新一代的年轻人对产品的忠诚度更低，他们更喜欢新技术！”

　　肯尼恩想了想林强生的话，也不得认同的点了点头，说道：“林，你说得对，这个方面我会注意的，并且你提到的这个看法也十分前卫，我想接下来我要召集市场部和研究部门讨论一下，如何适应快速的产品更新，周期不断缩短的现象！”

　　林强生说道：“康柏要尽快的推出386电脑，IBM要推出自己的286，那就让他们自己玩去吧，我们一定要抓住这个机遇，快速推出产品，抢占市场！”

　　肯尼恩没想到林强生比他还急迫，说道：“这个我了解，研发部门正在努力中，各个电脑配件的完美融合不是一朝一夕的事情！”

　　林强生摇了摇头，说道：“康柏可以让配件厂商参与进来，一起搞研发，驱动程序和产品修改，让这些配件厂商亲自参与进来，加快产品研发速度！”

　　现在的电脑厂商喜欢关起门来自己搞，这样就严重降低了推陈出新的速度，个人计算机的标准都是开放的，康柏完全可以像IBM那么做，开放自己的资源，让配件厂商参与进来加快研究速度。

　　肯尼恩犹豫了一下，说道：“可是，如果有厂商仿造我们的产品，怎么办？”他其实最怕的就是，有厂商模仿康柏曾经走过的路，康柏模仿IBM，其他厂商模仿康柏。

　　林强生反问道：“他们有康柏的号召力和影响力，以及市场占有率，我们完全可以凭借品牌优势打败竞争者！”

　　肯尼恩考虑了一下，说道：“好吧，我会慎重的考虑这件事的！”

　　林强生说道：“如果你对此有顾虑，那么不妨挑一些小公司合作，像ATI这样的初创公司就不错，实力小的他们也不会有其他的想法！”

　　他也不强迫肯尼恩现在就答应，毕竟这是改变公司的经营策略，而是换了个话题，问道：“罗德，康柏目前有多少员工？”

　　肯尼恩说道：“现在有员工2600名，还在稳定增加中！”他有些疑惑，不知道林强生为什么突然问这个问题。

　　林强生说道：“我的想法是，一定要保持康柏的低成本和廉价的销售策略，虽然我们卖廉价产品，但是质量却是始终要和IBM看齐的，甚至要做得更好，廉价不等于质次！”

　　接着他对肯尼恩说道：“罗德，你要注意员工的性别比例，甚至可以加大女性员工的比例，未来康柏的男性员工要减少！”

　　尽管林强生说得相当隐晦，但是肯尼恩还是理解了他的意思，女性员工在美国要比男性员工的工资低，同岗不同酬，女性员工可以省下很多开支。

　　肯尼恩无奈地说道：“好吧，这方面我会注意的，我会加大女性员工的比利！”

　　林强生哈哈笑道：“很好，我可是个妇女权益支持者，要让女性更多的参加到社会中来！”

　　挂断电话，罗德肯尼恩坐在椅子上摇了摇头，他在本上写了些东西才穿上外套走出了办公室。

　　接下来的日子，林强生在硅谷实行了一系列的并购，首先是AST公司，这家电脑公司创立于1980年，是由两名华人和一名巴基斯坦人创立的，中文名称虹志电脑公司。

　　他们的个人电脑在港澳台和东南亚地区，销售得比较不错，十分注重亚洲市场是AST的特点。

　　AST在美国个人计算机市场中，尚处于垫底的位置，与老牌电脑商Tandy公司存在竞争关系，这家公司的畅销产品是TRS-80袖珍电脑。

　　林强生以3600万美元收购了AST公司，随后快速的对董事会进行了重组。原来的董事长黄朝虹和总经理袁志坤，降格为了总经理和副总经理，而另一位巴基斯坦人则把股票全数卖给了林强生而退出了公司。

　　另外，还有几庄大型的收购，在硅谷和整个美国的IT界备受瞩目。林强生以5600万美元收购了SUN公司，以4300万美元收购了SGI公司，以3200万美元收购了MIPS计算机公司。

　　SUN公司和SGI公司都是图形工作站的领导者，MIPS计算机公司正在开发RISC处理器，这项收购可以为东星半导体精简指令集处理器的研发项目，添上不少的助力！

　　SUN公司已经从斯坦福大学搬了出来，今年发布了SPARC精简指令集（RISC）处理器，这也是林强生注意到这家公司的原因。

　　硅谷是由一系列小城市组成的，斯坦福大学位于硅谷的帕洛阿尔托市，由于她的建立与努力，这里成了高科技重镇。

　　安迪·贝克托森还是斯坦福大学研究生时，设计出了一种“三个百万”的小型图形计算机，他称这台小型机为图形工作站。

　　这“三个百万”是指每秒一百万次的运算速度、一百万字节的内存和一百万像素的图形显示器，这在80年代初期已经是很先进的技术了，更不用把众多优秀的技术集合到一起。

　　SUN公司成立后，凭借着图形工作站声名鹊起，可以说它添补了美国市场空白。贝克托森采用了摩托罗拉68000处理器，并用了一种当时很先进的内存管理器芯片来支持虚拟内存，和一般微机不同，网络功能是其必选项，SUN更强调开放性，通用性。这在80年代也是很先进的理念！

　　1982年，贝克托森开发出原型机SUN-1后，便与斯科特·马可尼里等斯坦福毕业生从学校出来创办了SUN公司。马可尼里担任了公司的CEO，图形工作站让他们半年后就盈利了。

　　SUN公司可以说相当了不起，它是大名鼎鼎的JAVA语言开创者。而且，现在他们正在研制自己的SPARC精简指令集（RISC）处理器，已经到了收尾阶段，这款处理器据说能够将工作站的性能提高将近40%左右，保证SUN工作站在对DEC和HP小型机的竞争中最终取胜。

　　应该说，现在的SUN公司主要的产品就是图形工作站，另外他们还积极开发服务器，准备开拓数据服务市场。其竞争对手是小型机公司和SGI等图形工作站公司。在具体的商业竞争中，SUN更是和老牌中小型机厂商DEC公司竞争，承受着DEC的庞大压力，但是总的来SUN公司的增长速度在业内都是名列前茅的，每年以25%的发展速度增长。

　　实际上，林强生收购SUN公司的理由是因为，它明确了基于Unix服务器和工作站的系统发展方向，这将取代传统的DEC、HP为代表的中小型机和终端系统，这也是计算机和网络技术发展的未来趋势！


第736章 海阔天空

　　说来也巧，林强生是在收购了SUN公司之后，才注意上了SGI公司。

　　这家公司同样生产高性能计算机系统，它的创始人吉姆·克拉克非常讨厌投资人。但是林强生在了解了这个人之后，对他产生了浓厚的兴趣。

　　吉姆克拉克就曾经说过：只有发现新事物的人才有资格获得成功，那些坐享其成的银行家、投资人们则没有半点功劳。

　　他现在当然有资格说这句话，可是直到34岁时吉姆还是个渣渣。

　　上中学的时候吉姆尝试过自制烟雾弹，做完后想要在校车上晒晒自己的发明，结果一举引爆，这让他差点没有被列为恐怖分子。

　　后来，吉姆在英语课堂上，当老师责备他不会朗读的时候，他更是直接对老师大声地说道：“去死吧！”

　　学校终于忍无可忍，最终将这个屡教不改的捣蛋鬼扫地出门。可见当时学校和英语老师就认定了吉姆克拉克就是个渣，不危害社会就不错了，打死也不会想到他日后会成为亿万富翁。

　　所以吉姆连高中都没有毕业，17岁的花季骚年，游手好闲无所事事一段时间之后，他决定去参军，吉姆前往了新奥尔良，成为了一名海军士兵。

　　加入海军以后，吉姆叛逆好斗的臭脾气依然不改，被上司和老兵穿小鞋都是家常便饭。有一次上司把饭菜倒在地上，让吉姆收拾干净。还有一次他被指控“黑”了电脑计分测试系统，然而，那时候，吉姆连“电脑”长的啥样都没见过。

　　他后来这么形容三年的参军生活的：“没有任何人值得信任，我当时觉得这个世界就是一坨屎，而我正坐在这坨屎的中央！”

　　为了改变“屎”一样的命运，他开始发愤图强，从此竟然走上了“又红又专”的学术道路，天才果然有一点阳光就会灿烂。

　　3年的海军生活，吉姆自学完了全部高中课程，取得了高中同等学历，有的人就适合自学成才。

　　1970年，他获得了路易斯安娜州立大学数学学士学位，1971年获得了硕士学位，1974年获得了犹他州大学计算机科学博士学位。曾经被学校开除的顽劣少年，就是这样逆袭成为了“无敌学霸”！

　　毕业后，吉姆本可以安安生生做个清闲的大学老师。但是，他还是那个野性不羁爱自由不守规矩的骚年，1978年吉姆又被纽约技术学院解除了教授职务，这次他顶撞的是上司。同一年，他的第二任妻子也离开了他，吉姆的老婆和工作瞬间都没了。

　　这时候他已经34岁了，还和亿万富豪没发生一丢丢的关系，整个一潦倒落魄的中年大叔……

　　1979年初，他来到了硅谷，在斯坦福做助理，在这个时期他开发出了世界上运转速度最快的“几何引擎”，只是名字叫几何引擎而已，但是这块电脑芯片只有指甲盖大小，可以整整齐齐排列在硅片上，这块芯片可以使工程师在相对便宜的计算机上完成设计模型，从而可以节省几个月的工作时间和成千上万的花费。

　　早些年的时候，具备同样运算能力的芯片，恐怕占地就达一英亩，房子都装不下，技术进步就是这样的快。

　　吉姆克拉克发明了东西，是一定要全世界都知道的，就像小时候发明了烟雾弹要在人最多的校车上实验一样。

　　这次他准备把发明授权给些著名电脑公司——IBM、惠普、阿波罗、DEC，这样整个世界都在用他的电脑芯片，他就彻底火了！

　　可惜，这些没眼光的公司都拒绝了他，吉姆克拉克一咬牙一跺脚就自己生产计算机了。

　　1982年，吉姆克拉克和几个斯坦福大学教授在朋友2.5万美元的资助下创办了SGI——具有超级计算能力的可视化图形工作站，简称硅图公司。

　　工作站运用了他的“几何引擎”电脑芯片，可以让电脑产生相当逼真的立体图画。

　　吉姆还运用了他发明的3D图形软件IRISGL（OpenGL前身），合成了一条立体史努比小狗，并让它在狗屋上飞来飞去，这在82年简直就是一个奇迹好吗！

　　吉姆克拉克的少年时期穷得连一件自己喜欢的乐器也买不起，却幻想着拥有一辆很酷的跑车，但是现在的他却有一家前景不错的公司。

　　所以，年轻爱做梦不是一件坏事，马云说得好，梦想还是要有的，万一实现了呢。

　　而另一家MIPS计算机公司，在精简指令集架构上就十分出色了，这是一支由来自斯坦福大学的研究人员和“硅谷退休老兵”组成的团队。他们当中包括来自斯坦福的约翰·亨尼斯教授，有来自摩托罗拉的斯凯普·斯垂特，以及来自IBM的约翰·莫塞瑞斯。

　　亨尼斯教授正带领这家公司的研究小组，研制精简指令集处理器。从84年开始到今年的9月份，在一年之内他们就已经推出了成品，而且正在完善产品工艺，MIPS计划于明年1月份推出一颗拥有11万个晶体管的32位处理器——R2000！

　　R2000处理器可能很多人不熟悉，但是初代索尼PlayStation和任天堂64游戏主机，应该不陌生。虽然索尼后来与AMD共同开发APU，但是MIPSCPU仍然是“最激动人心”和“最具特色”的消费产品的核心！

　　80386拥有27.5万个晶体管，和英特尔采用的复杂指令集结构相比，RISC具有设计更简单、设计周期更短等优点，并可以应用更多先进的技术，开发更快的下一代处理器。

　　MIPS的产品强调专注于效率和简单可扩展的设计原则，强调软硬件协同提高性能，同时简化硬件设计。

　　MIPS处理器的性能都非常强劲，首颗处理器的速度就达到了惊人的15MHz，是摩托罗拉68000和英特尔80386的抢进对手。

　　MIPS的系统结构及设计理念比较先进，中国龙芯1和龙芯2采用的都是64位MIPS指令架构，它与X86指令架构互不兼容。

　　美国人在IT上的垄断，根子其实是在指令集专利权的垄断上。纯技术上讲，芯片的设计已经不是什么高端的东西了。

　　如果没有专利权的限制的话，中国可以设计生产兼容X86的桌面处理器及主板芯片。设计高端可能会有困难，AMD已经落后英特尔了，中端的比如i32100一级的产品，对中国来说并不困难。可是，实现不了，X86指令集是专利。

　　这就是林强生现在最想得到的，最起码拥有一个有一定市场的指令集的专利权，这样在未来的处理器市场上，中国市场也不会完全沦为菜板上的鱼肉，至少在移动领域上，在RISC处理器上是有很大作为的！当然，想让他因此就向某些人放弃一些利益，那是万万不可能地！

　　另外，SUN、SGI、MIPS三家公司的收购，也让林强生产生了另一个想法，他为什么不利用这些公司的技术，进入电视游戏领域呢！

　　林强生马上行动了起来，他迅速的把这些公司的创始人和主要工程师都召集到了硅谷。东星集团有史以来最高端的高层交流会，一时间吸引了众多美国媒体的关注！


第737章 东星的IT聚会

　　这次聚会参与的人员并不是很多，有东星半导体的总经理李晶、研发部总裁约翰克莱伯，生产部门总裁张汝京、工艺研究室主管林本坚。后三者是现在东星半导体公司绝对的领导者，而且李晶已经在向约翰克莱伯过渡权力了，半年后克莱伯将执掌东星半导体公司。

　　还有另一波人，康柏公司的罗德肯尼恩，戴尔公司的迈克尔，思科公司的约翰莫格里其。前两者是林强生十分看重的终端销售商，是直接面对消费者的，而思科公司他也怀着深深的期待。

　　参加聚会的人员还有美国SUN公司的创始人兼首席工程师——安迪贝克托森，CEO斯科特马可尼里，高级工程师詹姆斯高斯林也在受邀请之列。SGI硅图公司的吉姆克拉克也来了，MIPS计算机公司的约翰亨尼斯教授等人，也被邀请了过来。

　　这几家公司都在硅谷，这个城市就是几个小城镇聚在一起的，所以他们来往也最是方便，但是SUN和SGI两家公司一直以来都是竞争对手，同行是冤家，这次还是托林强生的福，第一次把他们召集到了一起。

　　贝克托森、马可尼里和约翰亨尼斯三人聊得非常热络，双方都在精简架构处理器领域有着深入的研究，彼此有更多的话题。

　　而穿着松垮的西服，敞着领子，不怎么修边幅的吉姆克拉克走了过来，SGI与SUN存在竞争关系，但是目前来说SGI的产品不及SUN卖得好，他内心当中是有着些许妒忌的，他始终认为SGI的图形工作站比SUN的产品更好，只是他没有贝克托森的关系硬！

　　吉姆拿着一杯酒走了过来，挑衅似的对贝克托森说道：“嗨，安迪！听说你要联合Ti公司一起改进研发新的SPARC处理器，是不是真的？为什么你不和东星半导体合作呢？”

　　在几人惊诧的目光中，吉姆不无挑拨的大声说道：“我听说林先生的东星半导体也在研究RISC处理器，你可以问问克莱伯先生，他就是负责这个研究的！”

　　老实说，对于林强生介入SGI，吉姆克拉克是十分有意见的。在收购行动中，林强生直接动用强大的实力把SGI背后的投资商挤走，然后又大肆的收购其他股东的股份。

　　这种强行收购，让SGI很是动荡了一番，而且在董事会上林强生又联合其他股东打压吉姆克拉克，迫使他的股份降低到了25%以下，并且让他交出了SGI的管理权，这让吉姆克拉克心里也很是不爽。

　　安迪贝克托森这个人很喜欢穿着牛仔裤，即使这样的场合下，他也是一件灰色衬衫，显得非常轻松惬意。

　　他对吉姆的挑衅有些错愕，但还是斟酌着解释道：“与德州仪器的合作是我们先前就制定好的计划，并且SUN已经与Ti的工程师沟通了好长时间。我们双方合作得很愉快，并且会继续完成SPARC项目！”

　　他向MIPS约翰亨尼斯歉意的看去，抱歉地说道：“亨尼斯教授，虽然MIPS的处理器也很好，但是Ti早就与我们有合作关系！”

　　亨尼斯耸了耸肩膀，笑着说道：“安迪，这没什么，你并没有做错！我们大家对于精简架构有着一致的见解，都认为RISC处理器应该有着更广泛的市场，也许这就是技术的魅力，让我们共同为这个体系努力吧，并且我预祝SUN公司与Ti的合作顺利！”

　　“谢谢教授！”贝克托森感谢道，他觉得亨尼斯教授的为人真是没地说，无论是在科研上还是在品行上都是出类拔萃的，他的话也令人十分感动。

　　吉姆克拉克摇了摇头，觉得这俩人太无趣了，跟他不是一个风格。其实他对MIPS的RISC处理器更感兴趣，此前SGI图形工作站一直使用的几何引擎处理器，是其他公司代工生产的。

　　吉姆其实早就想找一家技术实力强，如MIPS这样的合作伙伴共同开发下一代图形处理器。很快他就和亨尼斯教授聊了起来，并且打探MIPS处理器何时才能发布。

　　亨尼斯考虑了一下，原本这是公司机密，但现在大家都是一个老板了，所以也没有什么好隐瞒的，他对几人说道：“我们的R系列处理器暂时定于明年1月发布，你们知道任何事情都有不确切的因素，最迟不超过3月份，MIPS就能够推出第一批R系列处理器了！”

　　贝克托森对亨尼斯教授十分尊敬，甚至在斯坦福还听过亨尼斯教授的课程，算是他的半个学生，他对亨尼斯说道：“教授，MIPS定义的产品理念很先进，软硬件协同提高性能，同时简化硬件设计，也许MIPS架构未来能够大获成功！”

　　亨尼斯笑着点了点头，说道：“安迪，你们做得也很好，SUN公司的产品给了我们很大的启发。不过我还要感谢你，希望MIPS在市场上也能有SUN那样成功，你们的确做得很出色！”

　　眼前的安迪贝克托森，还有其他的很多人，都是斯坦福出来的，亨尼斯把他们都当做是自己的学生，学生取得了成就老师自然高兴。

　　吉姆克拉克在众人惊讶的目光中，迫不及待的把亨尼斯教授拉到了一边，说道：“教授，我的SGI工作站需要一款新的处理器，我们两方合作怎么样？”

　　亨尼斯惊讶的看着吉姆，点头说道：“SGI的几何引擎芯片拥有的图形计算能力十分出色，如果是换用R系列处理器的话，肯定是需要重新进行针对性设计的，但是我们的处理器更强调通用性，我想SGI工作站采用它完全没有问题！”

　　吉姆笑着点了点头，说道：“不错，SGI和MIPS可以合作研发匹配图形工作站的处理器，像SUN和Ti的合作那样！”

　　这就是一个客户了，亨尼斯当然没有拒绝的理由，他点头说道：“MIPS很愿意与SGI成为合作伙伴！”

　　吉姆重重地说道：“就这么定了，本来我就在寻找合作者。亨尼斯教授，你和你的团队是精简架构处理器方面最优秀的！”

　　两人达成了意向，吉姆是个说干就干的人，他立刻拉着SGI的CEO艾德麦克拉肯与MIPS的亨尼斯，CEO约翰·莫塞瑞斯，及技术研发工程师斯凯普·斯垂特，一起共同完成了一个初步的合作协议。

　　吉姆克拉克非常高兴，MIPS的技术实力确实是很强的，这家公司有一批又便宜又能干活的硅谷退休人员组成，而且这些研发人员技术雄厚，又集中着三名分别来自斯坦福大学、摩托罗拉、IBM的专家，他对未来SGI图形工作站的发展又多了一沓子信心！

　　高兴了的吉姆就开始想起了林强生，他要让这个家伙出钱出力，反正现在SGI大部分股份都是林强生的，在研发项目上当然得出钱。

　　吉姆来到李晶的面前，大声地问道：“李，林去哪里了？我们都等了有段时间了，怎么他还没来！”

　　他的语气上很不恭敬，对李晶和林强生都是直呼姓名，但李晶还是保持着礼貌，现场来了这么多集团内的高层，她可不想惹怒这个流氓，闹出些什么笑话，这个吉姆克拉克是著名的刺头。

　　同时，吉姆也说出了大家心中的疑问，他们都疑惑的看着李晶，林强生把众人召集了过来，但是他本人却没到，这是什么情况！

　　李晶不得不向吉姆克拉克解释，也是向大家歉意地说道：“请大家再等一等，林先生现在已经快到了，他半小时前刚刚从洛杉矶往回赶！”

　　吉姆怪叫道：“洛杉矶？他把我们召集过来，自己却在洛杉矶！”

　　李晶整了整颜色，面对吉姆克拉克正色说道：“克拉克先生，请你耐心等待一下！据我所知，林先生也是为了今天的聚会才迟到的，他要给大家一个惊喜！”

　　吉姆哈哈笑了笑，说道：“竟然还有惊喜，林先生可真是贴心呐！”

　　李晶看大家还是疑惑的看着她，想了想，微微的向众人透露道：“林先生先前在好莱坞订制了个短片，他跟我说，他要把未来告诉你们！”显然，她的语气也不是十分肯定，李晶也只是听林强生这么一说，也不明白他究竟是想表达什么意思。

　　“喔！”这座酒店的会议厅里，突然掀起了一片惊讶疑惑之声！

　　“告诉我们未来？！”在场的IT界精英们都愣住了，吉姆克拉克更是夸张地叫道。


第738章 工业光魔

　　林强生确实已经从洛杉矶赶了回来，确切的说是从好莱坞，坐着直升机赶回硅谷。

　　一周之前，他曾经联系了好莱坞的几家电影公司，什么派拉蒙、20世纪福克斯，直到找到了一家属意的，并且与对方敲定了宣传片的情节才确定了合作开拍。

　　在当今这个竞争激烈的信息技术变革的时代，软件设计师们一直在试图预测未来软件或者技术的发展趋势！

　　所以，林强生想拍一部关于未来二十年后场景的短片，启迪这些IT界的精英，没有人比他更了解20年后是什么样了，他相信这样的短片足以让这些顶尖的聪明人找到未来的方向！

　　林强生一开始找到了《星球大战》的发行商20世纪福克斯，他以为这部科幻片是这家电影公司拍摄的。

　　其实这部影片是卢卡斯电影有限公司制作的，它还有另一个名字，工业光学魔术公司，就是大名鼎鼎的工业光魔。

　　20世纪福克斯把他推荐了过来，林强生好长时间都没想起来，只觉得卢卡斯电影公司的技术很牛叉，可以在77年创造出像《星球大战》那样的科幻电影，让全世界品尝到了科幻片的魅力，让好几代人成为了科幻迷。

　　《星球大战》甚至创造了一个现代神话，因其前所未有的太空场面，纷繁复杂的星系斗争，还有那恢宏的银河世界观，致使它的影迷和死忠深深迷恋其中！

　　林强生找到了乔治·卢卡斯，表达了想拍一部未来二十年后的短片，供给集团内部的高层观看。卢卡斯对林强生的短片很感兴趣，今年他的电影公司安排了一部《少年福尔摩斯》，已经进入拍摄阶段，在这部影片中，卢卡斯公司将首次尝试制造一个CG银幕形象。

　　林强生这个人，卢卡斯知道一些，对这个年轻人的经历也很好奇，尤其是他经营着三家以上的科技公司，而且有三家都跨入了全球500强的行列，这已经成为了美国科技界的传奇式标杆。

　　像这样一位科技界的领军人物找到了他，拍摄一部据说是二十年后的短片，卢卡斯当然想听听林强生会说些什么，尤其他还是个著名的编剧，对科幻作品有着浓厚的兴趣。

　　卢卡斯叫来了绘图部的埃德·卡特穆尔和动画部的约翰·拉赛特。这两人都非常牛叉，前者负责和其他技术人员一起设计电子编辑和特效系统，被认为是皮克斯的缔造者和纯电脑制作电影的发明人。而拉赛特是84年从迪斯尼投到卢卡斯麾下的，被认为是皮克斯创造力的驱动者。他加入的第一年，就开始创作自己的第一部3D短片《安德烈与威利的冒险》，这是一只小丑和一只蜜蜂，在森林里的故事。

　　卢卡斯邀请林强生观看了这部3D短片，向他展示最新的3D技术，林强生从电视上看到的画面，有一种90年代末伪3D的感觉，森林的背景用的贴图，角色形象有点3D的影子。

　　林强生有些惊讶了：“现在竟然能用电脑制作出这样的东西，已经可以在电视上播放了！”

　　卢卡斯笑道：“当然了，技术的进步非常迅速，这一点你身在IT界应该更了解啊！”

　　林强生摇了摇头，说道：“这不一样，有的时候硬件厂商也不知道自己的技术究竟能达到什么地步！”

　　短片很快结束，卢卡斯转头对林强生说道：“林，跟我们说一说你的短片情节吧！”

　　卡特穆尔和拉塞特也看着他，林强生向三人点了点头，他打开手提箱，从里边拿出了一沓子设计图。

　　在递过去之前，林强生突然对卢卡斯说道：“在接触我的这些图纸之前，我想先郑重告诫你们，这些设计都属于我本人，上面有着一些我认为的未来产品和发展趋势。这些设计中，任何一个元素都已经申请了专利，属于我个人独家拥有，我想你们应该事先签署一份保密协议，不能透露上面的任何东西，然后我才能给你们看！”

　　这样的要求也是情理之中，卢卡斯向卡特穆尔和拉塞特点了点头，二者也都同意，于是他对林强生说道：“好的林先生，我们可以事先签署一份保密协议，我十分期待你的作品，不知道你想象的未来是个什么样子！”

　　林强生向旁边坐着的金发美女秘书点了点头，他的这位秘书名叫米歇尔，人长得波涛汹涌前凸后翘，拥有天使的脸蛋和魔鬼身材，这样的美女倒是十分适合做秘书工作。米歇尔拿出了三分协议文件，分别递给了卢卡斯三人。

　　卢卡斯对林强生说道：“林先生，我们需要律师在场才能签订合同！”

　　他疑惑的看了看金发美女，然后问道：“您带律师了吗？”

　　林强生点了点头，示意了一下金发美女说道：“米歇尔就是我的律师！”

　　米歇尔对卢卡斯微微笑了笑，说道：“先生，这份合同就是我写的！”

　　卢卡斯三人再没有什么异议，把公司律师叫过来后，仔细审阅了保密条款，然后签署了协议。

　　林强生这才把设计图纸交给了三人，说道：“这些是我认为未来二十年后的一些科技产品，在那时候这些东西已经完全融入了人们的生活中，人人都离不开它们，而且它们也在深刻的改变着我们的生活方式！”

　　三人仔细审阅着林强生的设计图纸，卢卡斯非常惊奇，看着林强生的设计稿，就像看待达芬奇的草稿一样，虽然没那么夸张，但图纸上的科技产品也深深的吸引了他。

　　林强生指着卢卡斯手里的图纸说道：“你们现在看到的是手提电脑，还有大屏幕手机，汽车行车电脑显示屏，我把它们都分解开了，你们可以看到屏幕上演示的画面，每张图纸就是一个功能展示。这些都是我认为的未来会有的。”

　　卢卡斯看着大屏幕手机的设计图，惊奇地问道：“林先生，你觉得未来的手机会是这样的？只有这么薄，还有这么大的液晶屏幕！”

　　埃德·卡特穆尔惊讶的向林强生问道：“它怎么控制，我是说上面没有按键！”

　　林强生笑道：“它采用了一种触摸屏，手指触摸屏幕就可以控制手机，你看到另一张图的拨号按键没有！”

　　卢卡斯和卡特穆尔，还有拉赛特，都十分惊讶于林强生的想法，虽然现在也有了这样的概念，比如液晶、触控，但是要把它们集合起来，这就需要想象力了。

　　林强生说道：“短片中要把你们看到的这些元素都加进去，比如手提电脑，未来可以做得像笔记本一样薄，使用液晶材料的屏幕，可以显示逼真的画面，甚至可以达到电视机的彩色画质！另外这个笔记本电脑，采用所见即所得操作，完全实现了桌面操作系统，鼠标键盘，人机互动非常好！”

　　卢卡斯正看着笔记本电脑，还有几张图纸，林强生对他说道：“这是笔记本电脑在播放一个短片，情节是主角早晨起来趁着妻子做饭的功夫，在观看秘书给他做的行程安排。显然，他的秘书直接录了一个视频，向他展示。”

　　卡特穆尔好奇地问道：“怎么录？我是说怎么让电脑实现这个程序？”

　　林强生摇了摇头，对他说道：“我也不知道，软件不是我拿手的！”

　　“呃，您，这太令人吃惊了！”卡特穆尔是个软件工程师，在震惊过后很快就陷入了思考。

　　林强生提供的设计太惊人了，这沓图纸简直就是个宝藏，虽然上面没有告诉怎么做，但是却有着最终效果，这已经足够了！

　　拉赛特是动画大师，他看着另一张图纸上的手机游戏，这是太空战机战斗的画面，脑海中想着应该怎么表现，他对林强生说道：“林先生，您的想法真是与众不同，非常奇妙！如果想实现这样的产品，用大屏幕手机玩游戏，大概会十分受欢迎的，我预测大人小孩都会很喜爱这个东西！但是，我虽然认为未来或许能够做出这样的产品，但现在想要表现出来这个效果，有些难度！”

　　旁边的卡特穆尔立刻凑了过来，看着设计图，上面用铅笔画得太空战机，虽然色彩单一，但是也不妨碍电影人的想象力。

　　林强生对几人说道：“这个太空战机的情节，是一个小男孩一边吃饭一边抢过父亲的手机打电动。我主要是想实现这个人机互动，如果太空战机这个画面过于复杂，那么改成吃豆人也行。小男孩抢过手机，通过一两个图标的触摸点击，很快就进入了游戏当中，只要表现出这个意思就行。”


第739章 《二十年后-2005》

　　经过林强生的讲解，卢卡斯三人基本明白了他要表达的东西，整个短片最难的制作的就是三个道具，手机、笔记本、行车电脑，这三个科技产品，制作样品并不困难，难的是要表现出人机互动性。

　　林强生对卢卡斯三人说道：“短片的情节是这样的，2005年，一个普通的三口之家的清晨，史密斯在妻子起床之后打开了笔记本电脑，播放一段秘书向他汇报行程安排的视频。之后，这家人一起吃早餐，小史密斯抢过爸爸的手机，玩起了吃豆人游戏，史密斯夫人一边照顾孩子，一边向丈夫唠叨着日常。吃完饭一家人就出发了，行车电脑的导航功能自动启动，史密斯夫人嘱咐着后座上的小詹姆斯不要沉迷游戏，而小史密斯只是低头自顾自的玩着手机，直到被母亲夺过手机催促才下了车奔进学校。”

　　卢卡斯点头说道：“短片情节没有问题，只是时间上可能要用上两三个月的时间！”

　　林强生看着卢卡斯，摇了摇头说道：“不行，必须要在一周之内赶工出来，我下周就需要这个片子！”

　　卢卡斯三人比林强生更惊讶，他连连摇头说道：“林先生，一周的时间实在太短了，我们要找演员，要准备道具布置场景，还要做出你要的那些个高科技产品，一周的时间不可能！”

　　卡特穆尔在旁边也说道：“林先生，您应该了解，现在的软件达不到您要的高度，我们还需要开发技术改进程序，两三个月时间就算少的，如果想要效果好，逼真的实现您的那些概念，我预计起码需要半年的时间！”

　　约翰拉塞特对这个短片跃跃欲试，非常想要实现林强生说的那些技术，但是他也知道其中的难度，对林强生说道：“林先生，您这个场景需要的那几样高科技概念，我想也是您最想要向观看者表达的。如果您要的是完美效果，一周的时间是肯定做不到的，拍出来也肯定不是您想要的那样！”

　　林强生点了点头，说道：“我充分理解这个短片中的难度，但是我也是真的需要在一周内得到它！”

　　他转头看着乔治卢卡斯，问道：“乔治，一周的时间，70万美元的制作费用，怎么样？”

　　听到了这个价格，卢卡斯看了看卡特穆尔和拉塞特，显然他有点心动，70万美元做一个短片不少了，而且这个短片的意义也非同反响！

　　卢卡斯就是这么觉得，如果这个短片公布出来一定会在美国造成轰动的，虽然他们签订了保密协议。

　　乔治卢卡斯向卡穆尔和拉塞特看了看，两者都向他摇了摇头，也许他们是技术方面的能手，认为这个短片在一周的时间拍摄下来有难度。

　　林强生又加大了筹码：“100万美元，一个不到半小时的短片，这个价格怎么样！如果一周的时间做好，我再加30万美元！”

　　卢卡斯一下子伸出手和林强生相握，笑着说道：“130万美元，就这么说定了！”

　　他站起身来对卡穆尔和拉塞特说道：“埃德，约翰，你们两个跟我来！”

　　两人互相看了看，苦笑得摇了摇头，起身跟随着卢卡斯走了出去。

　　林强生听着办公室外的争执声，他转头向米歇尔说道：“雪儿，你打听一下卢卡斯影业的财务怎么样！”

　　米歇尔点了点头，问道：“您要收购卢卡斯电影公司？”

　　林强生点头说道：“是啊，我觉得未来电影特效动画会越来越成熟，这个产业现在才刚刚开始，这家公司创造了一个时代！”

　　米歇尔笑着点头说道：“卢卡斯拍过三部《星球大战》，我也是他的影迷。据我所知，《星球大战》每一部的票房都超过5亿美元，首部更是斩下超过7亿美元的票房，再加上线下收入，以及周边产品，《星球大战》至今已经创造了数十亿美元的价值。而且卢卡斯电影公司还拍过多部电影，卢卡斯的财务状况很好，想要收购它要花上很多钱！”

　　林强生有些惊讶的道：“没想到卢卡斯还是个阔佬，这么说他的电影公司绝不缺钱了！”

　　米歇尔点了点头：“如果您还想收购它的话，现在确实是个时机，《星球大战》的第三部已经过去2年了，眼下第四部仍遥遥无期。但就像您说的，特效和动画在电影市场已经被重视起来，但是卢卡斯并不缺钱，您要做好被他拒绝的准备！”

　　林强生回忆了一下，他记得乔布斯在86年收购了工业光魔公司的动画部，成立了皮克斯动画公司。

　　皮克斯可是大大有名的，让他最记忆犹新的是，所有叫《××总动员》的动画大片都是皮克斯出品！

　　他向米歇尔道：“那卢卡斯电影公司就算了，我估计这家公司没有20亿美元搞不定！那么，你就计算一下收购它的动画部门需要多少钱吧，这两天就报告给我！”

　　米歇尔点头道：“好的先生，我知道了！”

　　“林先生，我们马上可以签订合同！”不一会卢卡斯就走了进来，看来他最终还是说服了卡穆尔和拉塞特。

　　双方很快签订了合同，接下来就进入了选角工作，卢卡斯带领着林强生找到了美国顶尖艺人经纪公司，CAA。

　　短片中，首先需要的是一个贤妻良母，史密斯夫人，这个角色虽然戏份不多，但是全片就她说话最多。这个女人要有一头金发或者金棕发，头发要有些卷的样子，既显得年轻又要透着生活气息，符合一个好妻子贤内助的形象。

　　而史密斯先生，一开始林强生想到了布拉德皮特，这名演员的形象不错，也很阳光帅气，而且成熟稳重。但是经过了解才发现，皮特现在刚刚才20出头的年纪，他在《成长的烦恼》刚刚获得了一个小角色，一个不讨人喜欢的摇滚明星。现在的皮特太年轻了，直接PASS。

　　卡穆尔和拉塞特准备场景，一边又规划着道具，一周的时间，够他们挠头的了。而卢卡斯陪着林强生到了好莱坞选角，就连米歇尔也派了出去，她全程听了林强生的情节介绍，给她的任务则是在郊区租一套房子，要十分简单的，真正有生活气息的普通住宅。

　　林强生的短片不需要把场景布置成科技感十足的类型，什么电脑控制的窗帘，会自动打开的热水器等等都不需要，那些虚头巴脑的玩意画蛇添足。他只是想要表现出二十年后普通的一家人的一个平平常常的早晨而已，就是这样简单！


第740章 工业光魔全接触

　　两人先后见了七八位女演员和男演员，都不太满意，卢卡斯问道：“林，你究竟想要什么样的演员？”

　　经纪人是卢卡斯的朋友，他也不明白眼前这个华裔就拍一个短片，需要那么多要求做什么。

　　经纪人也向林强生说道：“林先生，你最好把角色的具体要求告诉我，我好提供更精准的人选，节约时间！”

　　林强生第一次选角，老实说，这么多人也让他有些乱，他整理了一下想法，说道：“我需要一位成熟稳重的男士，要有阳光积极的一张脸，既要成熟又要有居家男人的味道。而女主角最好有一头短卷发，看上去要像个贤妻良母。这就是一对普通的美国夫妇！”

　　经纪人挠头的想了想，既然是一个小短片，大明星和有点名气的明星肯定是不愿意演的，这就得在小演员的名单里找，而客户又提出了很高的要求，小演员也不一定能达到，他寻思地说道：“一对既成熟又年轻的美国夫妇！”

　　林强生点了点头说道：“对，就要那种感觉，要有生活气息的！”

　　卢卡斯看了看林强生，上下打量了他一番，说道：“林，你不就是既年轻又成熟吗！”

　　经纪人重新打量了一下林强生的形象，点头说道：“好好化化妆，扮相再成熟一些，完全可以当男主角了！”

　　接着他奇怪的看着林强生的面容，有些疑惑地说道：“奇怪，为什么我会觉得你让我有种熟悉的感觉，你拍过电影吗？”

　　卢卡斯笑了笑，他也不做解释，直接对林强生说道：“我看男主角就由你来演吧，也省些力气，你设计的图纸，你最了解，由你来做男主角是最好的！”

　　经两人这么一说，林强生倒也想尝试一番当演员的滋味了，于是欣然接受，笑道：“那好吧，我就来演男主角，那么我们还缺一位女主角！”

　　经纪人不断的翻看着相薄，突然他又往回翻了几页，一名年轻女子的照片，对林强生问道：“这个女演员怎么样，我看完全符合你的要求，短卷发，漂亮，既年轻又成熟，还有生活气息！”

　　林强生看了几眼，相片上的女演员大概二十七八岁，这个面孔倒是让他有些熟悉，念了几遍名字都不太顺口。

　　经纪人看了一眼，说道：“杰米·李·柯蒂斯，擅长拍惊悚片，我们叫她尖叫皇后。小演员，她今年有一部片子已经上映了，现在处于空档期！”

　　经纪人想了想，没想起来影片的名字，但是他哈哈笑着，用手比量了一个丰满的胸脯，对林强生和卢卡斯说道：“她绝对令人销魂，杰米的母亲可是大名鼎鼎的珍妮特·利，年轻时候可是好莱姆的性感尤物，杰米的父亲也是名演员。这个女的怎么样，她很符合你的要求！”

　　林强生看着杰米柯蒂斯的长相，终于回忆了起来，这不就是《真实的谎言》的女主角，片中，她扮演施瓦辛格的妻子！

　　他记得，影片里她为了当特工，还在施瓦辛格面前大跳了一曲钢管舞，这个女人倒是很符合他心目中的女主角形象。

　　于是林强生点头说道：“好吧，就杰米来演吧！”

　　经纪人点了点头说道：“杰米在好莱坞发展得不太顺利，虽然她的父母都很出名！”

　　找到了女主角，接下来又找了一个看上去聪明伶俐很讨人喜欢的小男孩，乔，六岁了，由他的母亲陪同拍摄。

　　而杰米在接到了经纪人的电话后，欣然接受了邀请。毕竟是一个短片，商家给的钱不少，而且拍摄的时间短。

　　就这样林强生找到了女演员和小男孩的扮演者，而另一边卡穆尔和拉塞特带领着短片小组在紧张的制作着道具。

　　构成工业光魔的人员堪称“三教九流”，有些是搞建筑的，有些是做模型的，有些是拍广告的，有些是玩机械设计的。经过了《星球大战》那样的影片，他们的特效功底也越来越成熟了。82～83年，卢卡斯电影公司的电脑部门甚至还研发了一款三维制作系统，颠覆了特效行业，让电脑技术第一次加入到了电影创作之中。

　　道具的制作很快完成，只是一个样子货，笔记本和手机屏幕上的画面都是贴上去的，而为了实现电子屏幕上的情景，各种图标，以及画面，却用去了四天的时间，并且这四天电脑绘图部24小时连轴转，才赶工出来。

　　想要用电脑制作出来，二十年后液晶屏幕上的画质，还是有些强人所难了，色彩鲜艳的图标，动感的画面，肯定是没有林强生想象的那么酷炫。技术人员用上了各种剪辑手法，虽然连接上依然有些生硬，比如液晶屏幕上的视频，虽然只有一个短短4秒的镜头，很快就转到别处去了，只有声音继续，但是这个镜头却用上了28帧图像，是一个个贴上去的。

　　但是，在80年代的人看来，电脑上放映视频的概念，足以冲击他们的眼球了！

　　在这期间，林强生也经常与杰米柯蒂斯和男孩乔呆在一起，培养感情，导演说这样能使得表演更自然。

　　林强生发现杰米柯蒂斯的脸蛋虽然方方正正的，面相硬朗，但是偶尔她的脸上露出的那抹母性的韵味，也十分诱人，真还有些贤妻良母的样子。

　　“第一场，第一幕清晨，Action！”人员各就各位，导演喊开机了，这已经是第六天的早晨。

　　阳光透过薄薄的白色窗帘落在了床上，杰米睁开了眼睛，慵懒的又闭上了，紧接着她就碰了一下身边的丈夫，说道：“亲爱的，起床吧！”

　　杰米重新睁开了眼睛向身边的丈夫笑了笑，然后撩开被子披上睡衣，起身走进了洗手间，就听她说道：“你不是说今天上午有个会议吗？”

　　扮演史密斯的林强生睁开了眼睛，瞅了一眼在洗手台前的杰米，叫道：“好吧，我起来了！”

　　林强生光着膀子穿着短裤，他起了床，顺手把摆在旁边的笔记本打了开来。

　　屏幕很快就亮了起来，简单的蓝紫色桌面，侧面有五个图标，他点打开了一个，一个视频马上展了开来，林强生面对笔记本上的镜头说道：“雪儿，今天有什么工作安排？”

　　不一会，他的秘书米歇尔出现在了视频里，原来这是个远程视频通话。

　　“史密斯，早晨好！我这里给你做了一份日程表，上午九点05分，李女士主持工作会议，需要你出席！”

　　林强生披上了睡衣，问道：“会议内容是什么？”

　　米歇尔：“讨论和下游厂家的合作情况！”

　　林强生点了点头，米歇尔继续道：“9点40分，有中国来的跃洋电话，中国公司的穆青小姐向你汇报工作。10点钟……”

　　林强生走到卫生间，杰米已经洗漱妥当了，她把睡衣脱了下来扔进了洗衣机，穿上了一套衣服，之后她转过头来在林强生的脸上亲了一口，笑道：“亲爱的，你的秘书可真贴心，一直等着你！”

　　林强生笑了笑，轻拍了一下她丰满的臀部，惹得她嬉笑得躲了开来。

　　虽然笔记本的镜头不对着卫生间，但是米歇尔还是听到了，并说道：“史密斯夫人，我这是工作！”

　　杰米晃了晃头，瞥了一下嘴，回头对林强生说道：“史密斯，我去做早餐，你快点下来！”

　　“就来！”林强生应了一声，伸出脑袋向杰米点了点头。

　　“Cut！”导演喊了一声，林强生抹了一把嘴上的牙膏，连忙跑到导演跟前问道：“怎么样，我表演得还行吧？”第一次演戏，他还是挺投入的，而且真的想演好。

　　杰米柯蒂斯微笑着站在一边，就像个关注丈夫的妻子，而导演点了点头笑道：“还行吧，有些镜头有些多余了，不过没关系，最后剪掉就可以！”

　　林强生摇了摇头，无奈地说道：“只要那些科技元素不剪掉，其他的你们说了算，毕竟你们是专业的！”


第741章 卢卡斯的困境

　　短片用了两天时间就拍摄完成了，当中林强生和男孩乔要表现出面对的是真正的笔记本和手机。

　　林强生当然没有问题，即使眼前的笔记本电脑就是个样子货，屏幕上什么也没有，他也好像真的是在一台真实的笔记本上操作，好似屏幕上真有个人在和同他说话。

　　而乔就没有这么容易了，小男孩只有六岁的年纪，他可没见过大屏幕手机。林强生和乔的妈妈一起哄着他，不厌其烦的交代男孩怎么做。

　　拍摄餐桌上的场景，“他”的儿子抢过了手机，打开了游戏，在屏幕上假装的按来按去，夸张的笑着，好像“游戏”真的开始了。

　　好不容易拍摄完成了，乔的妈妈茱莉亚赶忙走了过来，乔立马撇下了假手机，投入了妈妈的怀抱。

　　林强生走过来对茱莉亚说道：“乔非常聪明，你的儿子真是个好孩子，谢谢你们！”

　　茱莉亚抚摸着儿子柔软的头发，笑着说道：“我一直为他骄傲！”

　　看林强生转过了头来，男孩嘟着嘴巴撇过了脸去，林强生说道：“终于拍摄完了，我要好好感谢你们。乔，你可以向我提出一个要求，我一定尽量满足你，有什么是你想做的？”

　　茱莉亚看着儿子，乔转过了头，小男孩天真地问道：“我可以上学吗？”

　　茱莉亚脸色一变，赶忙对他说道：“我们明天就上学！”

　　她对林强生无奈地说道：“乔非常想念他在学校的朋友，但是我们也需要钱，要上好的学校可不便宜！”

　　林强生点了点头，向乔问道：“你喜不喜欢《星球大战》？”

　　乔回忆了一下，笑着点头说道：“喜欢，我喜欢卢克！”

　　林强生笑道：“我可以陪你参观《星球大战》的录影棚和道具库，那里就是它诞生的地方，有好多新奇的东西，你一定会喜欢的！”

　　乔好奇地问道：“有激光剑吗？”

　　林强生点了点头，说道：“有，还有穿着盔甲的西斯战士！”

　　乔看向妈妈，茱莉亚欣然的向他点了点头，小男孩高兴得手舞足蹈起来，咯咯的笑着。

　　这是最后一个场景，外景已经拍摄完了，林强生和茱莉亚商量了一下，她觉得带着儿子看看《星球大战》的拍摄地点也不错，但是唯一担心的就是乔已经有些累了，恐怕今天不能去了。

　　林强生说道：“这不是问题，我可以在范努斯为你们预定一家高级酒店，一切都有我来买单。你们可以休息半天，下午我们再去参观，晚上就在酒店住下，明天早上我派车送你们！”

　　茱莉亚没想到还有这种好事，她的儿子拍摄两个场景，也就是1000美金，这还算林强生给的十分慷慨的价格了，而住高级酒店的费用也不低，于是她也没有什么异议，带着儿子，随着林强生一起到了范努斯市。

　　林强生已经和工业光魔的员工很熟悉了，在道具和动画的制作工程中，他看了很多的制作过程。从设计到出样品，他基本上都跟随着，给出了不少意见，工作人员完全按着他的想法，把图纸上的东西变成实物。

　　由于时间紧迫，笔记本电脑直接用东芝T1100代替，这是东芝今年刚出的一款笔记本电脑。为了需要，已经把它整体喷成了黑色，键盘保留着，屏幕加高了一倍，而且向后延伸空出了一大块距离，看上去更好看了。

　　而手机就很好制作了，直接找了一块差不多的液晶屏幕，把它放到道具的槽子里粘好，漆成黑色。行车电脑也是这么制作的，非常简单。

　　最难的就是用电脑动画制作显示内容，这方面就要依靠拉塞特的动画部门和卡姆尔的电脑部的通力合作。

　　其实这两个部门应该算是一个大部门，有点像是卢卡斯影业公司的子公司。卢卡斯很有管理才能，他把公司的不同部门都设立了子公司，特效公司叫工业光魔，娱乐游戏叫卢卡斯艺术有限公司，而卢卡斯影业公司则负责电影制作和发行。

　　顺便提一句，卢卡斯影业一直和迪斯尼合作，发行电影。

　　林强生和卡姆尔接触得多了，就提出了他想收购电脑动画部门的想法。

　　卡姆尔是这个部门的副总裁，实际负责人，他对林强生的收购非常感兴趣，主要是因为卢卡斯先前在电脑动画部门已经投入了很多钱了，希望这个部门能为他产生效益，但是毕竟电影业对电脑动画还比较陌生，也比较抗拒。好莱坞发达的电影工业，反倒是成了新技术的最大阻碍。

　　林强生的这个短片还是卡姆尔接到的影业公司以外的第一笔生意，他此前一直为找不到投资者而苦恼，如果没有投资，也就不能保证大家的饭碗了，老板就是老板，卢卡斯需要员工给他创造效益。

　　林强生邀请了杰米柯蒂斯来到了范努斯，他十分欣赏这位女演员，按理来说杰米应该属于富二代，可是她的身上一点也没有娇生惯养的脾性，反倒是很容易相处。

　　下午，四个人由卢卡斯陪同着，参观了工业光魔的巨大仓库，这里陈列着不少《星球大战》的道具，让乔欢天喜地的不得了，就像挖到了宝藏一样。

　　“妈妈，你看这是什么？”乔手拿着一个金属握把，小家伙需要双手举着才能拿动它。

　　林强生笑道：“小天行者，你找到了自己的武器吗？”

　　乔天真的按了按手柄，可爱的样子逗得大家直笑，他以为这把激光剑坏了，疑惑的看着妈妈和哈哈笑的大人们。

　　茱莉亚不知道怎么回答儿子，只能无奈的看着他，林强生说道：“嗯，也许是没电了！”

　　乔看着林强生和妈妈，撇了下嘴，说道：“林，你骗我，这就像那些道具一样，是假的！”

　　林强生一下子尴尬了，面对小男孩的质问理屈词穷，只能尴尬的笑了笑，说道：“那还有黑色盔甲，更好玩！”

　　乔放下剑柄，顺着他手指的方向看到了盔甲，他颠颠的跑了过去，茱莉亚跟在他的身边。

　　杰米柯蒂斯笑着对林强生说道：“林，你不该欺骗小孩子的，他们的内心很敏感，什么都能明白！”

　　林强生点了点头又摇了摇头，对杰米说道：“但是这些也不能给孩子解释清楚吧，那他以后再看《星球大战》就会减少很多乐趣了！”

　　杰米想了想，也觉得林强生说得有些道理，而卢卡斯对林强生说道：“那就让他们自己去发现，每个人看《星球大战》会产生什么想法，谁都不知道，这也就是这部片子的魅力所在！”

　　林强生点头说道：“没错，或许乔以后会成为科学家，对探索宇宙产生浓厚的兴趣，或者会成为一个小说家，幻想未来。我觉得一部伟大的影片，能够给人美好的憧憬和希望，这就是它的魅力！”

　　“谢谢你的夸奖！”卢卡斯会意的笑了笑说道。


第742章 收购皮克斯

　　林强生点了点头，向卢卡斯说道：“乔治，我有个想法，我打算收购你们的电脑动画部门！”

　　卢卡斯从卡姆尔那里已经听说了这个消息，他正想找个机会提出来呢，于是问道：“林，你对电脑特效和动画感兴趣？”

　　林强生点了点头说道：“虽然我不是电影人，但是我预测随着IT技术的进步，将来电脑特效会越来越逼真，而且能为观影人带来更好的视觉体验！”

　　卢卡斯赞同道：“是的，对极了，我一直觉得计算机在电影当中越来越有用！”

　　他伸出了手和林强生相握，说道：“那么，林，你打算出多少钱收购我的电脑动画部？”

　　卢卡斯相当直接，林强生的秘书米歇尔，打听到了一些关于卢卡斯影业公司和他本人的情况。

　　现在的“皮克斯”，已经作为电脑图形部门单独存在于卢卡斯影业，是独立核算的。

　　林强生得到了消息，乔治·卢卡斯今年为离婚向妻子支付了一大笔分手费，而卢卡斯影业在《星球大战》系列后的作品并不如人意，票房不佳，几部影片的投资都没有收回成本，赔了很多钱。

　　卢卡斯的公司面临严重的现金流问题，公司内的多个部门面临合并或剥离，电脑图形部门就是削减计划的一部分。然而，此时的部门负责人，也就是皮克斯后来的创始人，埃德温·卡姆尔和埃尔维·史密斯却并不甘心。卢卡斯甚至告诉他们，可以自己去为“皮克斯”找寻下家，如果年底前找不到买家，“皮克斯”就会关闭，遣散人员，大家就会失业。

　　所以得知林强生对“皮克斯”感兴趣，卡姆尔相当的高兴，第一时间就通知了乔治卢卡斯。

　　“皮克斯”现有44名员工，通过计算估值，林强生知道这个部门的价值也就在500万美元左右。

　　不过，他还是想听听卢卡斯的心理价位，于是问道：“乔治，你报个价吧。”

　　卢卡斯看着林强生，他掂量了一下对方的实力，认为林强生有着十足的资本收购“皮克斯”，他能从中赚一笔钱回本。

　　原本卢卡斯的心里价位是1500万美元，但是他觉得如果要是林强生收购“皮克斯”的话，肯定不能这么点钱了。对方拥有3家大型电脑公司，还有一家半导体公司，两家汽车工厂，又是金融家和投资家。

　　这个华裔年轻人的脑袋上有着一大堆的光环，简直让他目瞪口呆，可惜不是白人，要不然林强生就是幸运女神的私生子了！

　　卢卡斯踌躇了一下，对林强生说道：“你知道，我在电脑动画上投入了很多精力和金钱，对‘皮克斯’的期望很高！”

　　林强生点了点头，说道：“虽然我不想刺激你，但是现在你的影业公司确实处在最艰难时期，我希望看到些诚意！”

　　卢卡斯点了点头，干脆地说道：“2000万美元，可以把‘皮克斯’卖给你！”

　　“2000万美元太贵了，如果你连工业光魔也卖的话，4000万美元我会考虑考虑，我对你的特效公司也很欣赏！”林强生连连摇头地说道。

　　卢卡斯今年诸事不顺，虽然有着《星球大战》《夺宝奇兵》那般辉煌的成就，但也止不住人生的低谷期。他本人现在满脸的大胡子，茂密的头发已经有些发白了，凌乱的胡子上面也有些白茬，穿着牛仔衫和牛仔裤，整个人都有点颓。

　　4000万美元？卢卡斯几乎是一瞬间就心动了，但是他很快摇了摇头，说道：“工业光魔有着我一生的努力在这里，我是绝不会卖的！”

　　他郑重的对林强生说道：“‘皮克斯’，我以1500万美元卖给你，原本我就打算卖这个价格！”

　　林强生看着他，或许现在的乔治卢卡斯还不是个纯粹的商人，还有着对电影的坚持。

　　他想了想，卡姆尔已经找过了乔布斯，但对方只愿出价500万美元，不光是离着卢卡斯的价位差距大，就连卡姆尔也感觉是侮辱。

　　但是，乔布斯再怎么说也是白人，美国科技界的领袖人物，虽然现在被苹果公司的董事会挤了出来，但他比自己号召力大。而且，西门子和贺卡公司——赫曼，都对“皮克斯”感兴趣，西门子希望将“皮克斯”的图像技术应用在医疗领域，后者则是寄希望用“皮克斯”的技术来提升自己的贺卡制作质量。所以，“皮克斯”不缺购买者。

　　于是林强生说道：“800万美元，收购你的电脑动画部！除此之外，我再出1亿美元，收购卢卡斯影业公司40%的股份！”

　　卢卡斯瞪着林强生，惊讶地说道：“1亿美元40%的股份，你在开玩笑吗？《星球大战》的价值，就超过了20亿美元！”

　　林强生耸了耸肩膀，说道：“但是你现在也没钱拍摄《星球大战》了不是吗！再说，《星球大战》已经拍摄了一二三部，票房逐渐减少，这说明观众群已经腻了，天知道什么时候才能拍摄第四部！”

　　卢卡斯沉默了一下，摇头说道：“800万美元我把动画部门卖给你，你再出1亿美元投资《星球大战》第四部，我们六四分成！虽然观众群有些流失，但是影片筹备拍摄需要两三年的时间，我想票房到那时候一定能够回升！”

　　林强生摇了摇头，说道：“不不不，这可没准，还有迪斯尼你还没算呢，他们一定会参合进来！我坚持40%的公司股份，《星球大战》我照样投资，我六你四！”

　　杰米柯蒂斯在旁边看两个人的讨价还价，目瞪口呆，一个是美国家喻户晓的大导演，一个是年轻的华裔投资商，这次赴约，真没想到会让她碰到这样的情景。

　　原本她来也是为了感谢一下林强生，她的短片片酬2万美元，虽然不多，但也不算少，杰米此前拍的那些惊悚片也没多少钱。虽然在拍的片子过程中，让林强生没少吃她的豆腐，但这个男人也不招人讨厌，她对他还是有些好感的。

　　卢卡斯怎么都不同意1亿美元收购公司的40%股份，他对林强生的趁火打劫行为十分气愤，说道：“林，1亿美元这个价格太低了，我的影业公司一直在与迪斯尼合作，我相信他们会投资下一部《星球大战》的！”

　　林强生耸了下肩膀，说道：“那好吧，我坚持800万收购电脑动画部门。虽然眼下对‘皮克斯’感兴趣的有西门子和贺卡公司——赫曼，但他们明显不是‘皮克斯’的好下家。而另一个购买者乔布斯，据我所知，他其实更对你们的图形技术感兴趣，收购‘皮克斯’也不是为了制作动画，而是想要造图形计算机！其实，我不认为乔布斯对电脑行业很了解，他算是一位艺术天才，想象力丰富，能够制造人们感官上喜爱的产品，但是他对商业和电脑并不了解，先前他在苹果公司出品的‘Lisa’就在市场上惨败。而乔布斯现在想要制造图形电脑，我觉得他依然不会成功，因为现在个人计算机赶不上图形工作站的能力，而且市场上也没有起着决定性作用的应用程序，软硬件技术都达不到。”

　　（历史上，乔布斯收购皮克斯之后，出了两款图形机，简称PIC，第一代售价十二万五千美元，和Lisa一样，自我感觉太好，价格太贵，而且没有任何应用程序，失败；第二代售价三万美元，同样失败。之后，乔布斯宣布“渲染技术”是皮克斯的关键核心，而非硬件制造，并乐观估计，在80年代末，渲染技术会在一到两年内成为所有电脑的标配。他又过于超前了，如果在90年代末，在美国，乔布斯说出这样的话还差不多。结果导致，皮克斯创始人之一，有着“匠白光”之称的埃尔维·史密斯，和乔布斯闹翻，大吵了一架后就此消失在了皮克斯的舞台上。乔布斯十分嫉恨，埃尔维连个名字都没能留下，皮克斯直接把他的贡献抹掉了。）

　　其实林强生认为，皮克斯和乔布斯在90年代的成功，完全是时代的发展技术的进步。乔布斯实在太幸运了，70年代技术更新最快的时候，他和一些人创立了苹果，在80年代技术更新缓慢下来后，他失败了，并且被迫离开了苹果，而且带着一肚子怨气来到了皮克斯，要一雪前耻。

　　而在90年代IT技术大发展时期，乔布斯又幸运的参合进了电影业，其实他本身不是电影人，对电影也完全不了解，他就对皮克斯的员工说过这样的话，80年代末，皮克斯最艰难时期，裁撤了30名员工，公司总共才70多个人，连他选的总裁都炒掉了。

　　乔布斯还曾经一度想要关闭皮克斯，他很清楚一旦他再次失败，人们就会抛弃他这个人，这才让他坚持了下来。他又一次走运了，90年代IT技术大发展，各种应用程序不断产生，3D技术真正的成熟了，玩具总动员大获成功，于是乔布斯又一次迎来了事业高峰！

　　林强生觉得乔布斯身上有个最显著的优点，他是个对技术非常迷恋的人，非常执着。很多人只能对新鲜事物保持三分钟热度，但是乔布斯不，他能一次又一次调动自己的积极性，而且他还是个设计天才，是一位伟大的工艺设计大师！


第743章 空头支票

　　卢卡斯既没有回绝林强生，也没有接受他的提议，对他来说800万美元收购“皮克斯”太少了，离着他心中的价位1500万美元差了将近一半。

　　但是林强生要投资《星球大战》第四部的拍摄，则让他看到了曙光。此前迪斯尼已经明确拒绝了投资续集，80年代美国电影业成整体衰退之势，各大电影公司除了20世纪福克斯以外，都没有什么好片子上市，且老的管理制度也不适合这些大电影公司了，他们急需改革，为了改善财政状况，为了保证现金流，迪斯尼已经不打算继续投资第四部《星球大战》，卢卡斯的拍摄预算不断提高也是个重要原因。

　　他现在面对的是无人投资的局面，而且即使有人肯出钱，迪斯尼肯定也会来参合一脚。因为当初他和迪斯尼就已经签订了合同，两方关于分成、版权和发行费的问题纠缠不清，迪斯尼肯定不会放弃这些利益的，那么有哪个投资者愿意平白无故的分给出大笔利润呢！

　　卢卡斯对林强生说道：“800万美元有点少了。不过，林，你是不是真的打算投资《星球大战》续集？”

　　林强生沉默了片刻，第四部星战于1999年上映的，名叫《星球大战前传I——幽灵的威胁》。虽然他不是星战迷，但是改变原来那些喜欢的演员也不是他想要的，小安纳金、赫塔丽波特曼，多好的银幕形象啊。再说，星战的拍摄预算太大了，时间太长，投资日元都比它赚钱。

　　在卢卡斯和杰米的注视下，林强生说道：“假如迪斯尼肯让步的话，我可以投资《星战》！”他提前打了一个伏笔，如果迪斯尼不让步那就另说了。

　　卢卡斯笑着点了点头，说道：“好吧，看在你投资《星战》的份上。”他停了一下，像是下定决心似地说道：“1000万美元，我可以把电脑动画部卖给你！”

　　林强生苦恼的皱了皱眉，唉，算了，如果让乔布斯知道自己和他抢“皮克斯”，这家伙肯定会加价的，他无奈的点头说道：“好吧，1000万美元，我再注资500万美元支持这个部门的发展！”

　　“Wonderful！”卢卡斯立刻答应了下来，并说道：“我马上把这个好消息告诉卡姆尔和埃尔维，他们一定等不及了！”

　　林强生说道：“乔治，你去就可以了，我要在这里陪着茱莉亚母子，何况卡姆尔他们要加紧赶制短片！”

　　卢卡斯点头说道：“这样，我们约定明天签订合同，怎么样？”

　　林强生看了看表，说道：“明天早晨我有个重要会议，短片也在那之前必须做好。明天下午你到硅谷一趟，我们签订合同！”

　　“OK，没有问题！”卢卡斯点头说道，之后他就急匆匆的赶去了电脑动画部门。

　　现在的工业光魔还是在大仓库里，卢卡斯把收购的消息告诉了卡姆尔，后者惊喜道：“真的吗？太好了！乔治，你没问问林，他打算怎么发展电脑动画事业？”

　　卢卡斯怔了一下，尴尬地说道：“林说他会投资第四部星战，我想，有他的雄厚资金支持，将来‘皮克斯’肯定不会差的！”

　　卡姆尔失望的摇了摇头，对卢卡斯说道：“我去问问他，我们需要一个优秀的方案！”

　　卢卡斯连忙叫住了他，说道：“埃德，我们现在最重要的是做好短片，明天下午我们一起去硅谷和林签定合同的时候，再详细讨论！”

　　卡姆尔也觉得有道理，现在还是抓紧把林强生的短片制作完成的好，争取给新老板留下个好印象。

　　他走进了工作室，面对二十多个手下，兴奋的宣布道：“先生们，女士们，我们电脑动画部门被收购了！”

　　“呃，这算什么好消息吗！”有员工惊诧的问道。

　　此前，卢卡斯要卖掉电脑动画部的消息早已传开了，员工们还知道卡姆尔和埃尔维正在焦头烂额的寻找下家。但是，他们对几个有意收购方都不太满意，唯有乔布斯这个IT界英雄，苹果公司的缔造者，让大家还有些兴奋。但是从听说的消息中得知，乔布斯给的收购价太低，卢卡斯十分生气。

　　部门里现在已经是人心惶惶，员工们现在也就是在勉力的维持工作，不少人已经开始偷偷的写简历求职了。

　　卡姆尔兴奋地说道：“收购方是林先生，就是委托我们做短片的那位年轻的华人。他出资1000万美元收购我们电脑动画部，并且注资500万美元，我想今后大家可以继续在这里从事喜爱的工作了！”

　　“真的，太好了！”工作室里的不少年轻人拍手叫好，有的更是跳了起来，但是也有人微微笑着摇了摇头。

　　“埃德，先前乔布斯先生不是有意收购吗？我们为什么要选择这个年轻的华人？”有人举了下手问道。同时大家也看了过来，很多人也觉得如此，乔布斯多大的影响力啊，堪称IT界的领袖！

　　卡姆尔生硬地回道：“乔布斯只出资500万美元，而且他非常坚持！”

　　说到乔布斯，其实卡姆尔的心里也是有些不满意和情绪的。先前卡姆尔和埃尔维通过施乐公司副总裁的关系，找到了乔布斯，双方直接在他的家里会面。

　　可是，让两人没想到的是，见面之后，乔布斯没有谈起任何关于收购的话题，反倒是向卡姆尔和埃尔维大谈苹果公司的高层如何如何背叛了他，大谈在他事业低迷的时候，苹果公司不但没有帮助他，反倒落井下石，公司的所有人竟然都希望他离开。

　　乔布斯满怀怨气的向两人唠叨了一大堆对苹果公司董事会的不满，直到最后两人无奈要走的时候，乔布斯才提起收购。结果，他给了一个500万美元的收购价，不过乔布斯倒是承诺收购之后他会再注资500万美元以支持皮克斯的发展。

　　但是，这个价格离着卢卡斯心中1500万美元的目标差了老远，当然被拒绝了，卡姆尔两人也觉得是侮辱，只好再找寻买家。卢卡斯给了他们一个期限，年底之前如果没找到买家，部门就要解散。

　　听到了乔布斯只出500万美元，不少人都很是失望，毕竟乔布斯是被称为天才的存在，怎么能只给这点钱呢，好歹他们也是参与过制作星战的啊！

　　埃尔维看了看卡姆尔，然后向大家说道：“这个林先生我知道一些情况！”

　　看大家都看了过来，埃尔维说道：“他是康柏公司和戴尔公司的老板，而且还有一家半导体公司，两个晶圆厂，一家封装测试工厂。林先生绝对是个大富豪，我想他的收购对我们也是有好处的，至少这个人不缺钱！”

　　有少数这才联想到，美国的IT界确实有这么一位华裔企业家，华人长得都差不多，他们这些沉浸在动画技术上的人也不太在意商业的事情。不过听了埃尔维的话还是有些好处的，至少大家的心情安定下来了一些。

　　卡姆尔拍了拍手，勉励地说道：“好了各位，大家努力把短片动画部分做好，争取给新老板面前加分，这对我们今后的事业大有帮助！”

　　“喔！”在场的员工们哈哈的笑了笑，不管怎么说，有了下家他们的心情算是稍稍安定了，不至于有随时被卢卡斯炒掉的顾虑，干起活来也更卖力了。


第744章 无价的短片

　　杰米对林强生说道：“林，你让我太惊讶了！”

　　林强生问道：“惊讶什么？”

　　他暗暗的打量了一番杰米柯蒂斯，现在的她二十七岁的年纪，年轻的她，脸蛋柔和了不少，再加上窄窄的细腰和健美的臀部曲线，身材简直棒极了。

　　杰米柯蒂斯仿佛没注意到林强生的眼神，不明所以地问道：“你花这么多钱，只为了电脑动画吗？计算机怎么能做出动画来？”

　　面对杰米这个傻傻的问题，林强生说道：“我觉得未来电脑动画和特效会结合起来，不过现在技术不成熟，仍在发展的起步阶段，我很难向你描述心中的场景，但也许十年之后人们就会发现，电影业是离不开计算机的！”

　　“希望那时候我还在演电影！”杰米柯蒂斯点了点头，疑惑的看了看林强生说道。

　　林强生说道：“你拍的几部片子很好，我想以后会有大导演找你的！”

　　杰米柯蒂斯笑了笑，道：“但愿如此，我一直在考虑转型，换一种戏路！”

　　林强生知道杰米不缺导演找她，本身她的父母就是著名演员。

　　男孩乔在道具库里钻来钻去，显然这个地方让他过足了瘾，乔跑到了林强生的身边，问道：“林，我可以去那个飞船上玩吗？”他的小手指着远处的一架太空战机。

　　林强生看了看，库房里也没什么人，点头说道：“好吧，我来帮你！”

　　乔一下子欢呼了起来，两人来到战机旁，林强生研究了一番，发现很容易的就打开了玻璃罩，他把乔抱了起来，男孩迫不及待爬了进去。

　　“林先生，多谢你了，没想到你是一位这么好的人！”茱莉亚向林强生感激道。

　　林强生说道：“乔很可爱，小孩子，对好玩的东西总是充满了好奇的！”

　　杰米微笑的看着林强生，这个男人对待孩子的友善让她十分欣赏，联想到方才他还跟卢卡斯在讨价还价，一副精明的样子，但现在对待小孩子却有那么好的耐心，真是难得。

　　……第二天上午将近八点钟，短片中的动画元素终于完成了，而且林强生看了一边，非常满意，基本上达到了他的要求。

　　为了制作出良好的视觉感受，动画元素采用了一秒12帧的处理，也就是12幅画构成1秒动画，日本动画常使用1秒7帧。一秒12帧的画面极细致，颜色艳丽，赏心悦目，而且动作连贯生动。

　　除了让人感觉这是贴上去的，有点美中不足之外，其他的都堪称完美！

　　“真让惊讶！”卢卡斯、卡姆尔等人观看短片的过程中不断的惊叹着。

　　史密斯先生面对笔记本说话，视频里的米歇尔对答如流。乔玩着手机，屏幕上的那些画面生动绚丽。

　　就连卢卡斯等人也不相信未来的IT技术能达到这个程度，可是一切却看着那么顺理成章。

　　很多技术人员对短片表现出来的科技元素十分费解，他们也没有林强生那么肯定，将来这些技术就一定会实现。不过他们也承认，这个华裔年轻人的确有两下子，就他的这个想象力，就比很多人高了一截，多少大师都预测不了的未来，他能够清楚的看到，也许这就是未来呢！

　　“喔～棒极了！”埃尔维惊喜的欢呼道，带动着大家一起鼓起了掌来，员工们纷纷看向林强生，为他欢呼！

　　“谢谢了各位，你们辛苦了！”林强生诚挚的向众人感谢道，每个员工都很高兴，脸上都露出了笑容，这个老板还不赖！

　　林强生拿着片子，带上米歇尔，茱莉亚母子，还有卢卡斯和卡姆尔，乘坐早已预定好的私人飞机赶回了硅谷。

　　美国的私人飞机租赁业非常发达，比较常见的双座单引擎飞机，湿租（带油）最多200美元一小时。不过前提是你要会开，不会开的话就得雇佣驾驶员。像林强生租赁的是小型商务喷气式飞机，带两名飞行驾驶员和一名空乘，每小时超过了1万美金。

　　紧赶慢赶回了硅谷，进了酒店，走进会议厅，他向现场的众人抱歉地说道：“对不起了各位，我来晚了。”

　　大家也不能批判老板，都善意的笑了笑。

　　林强生向前排的罗德肯尼恩和迈克尔戴尔，点了点头，然后又向SUN公司的安迪·贝克托森，SGI公司吉姆克拉克和MIPS计算机公司的约翰·亨尼斯教授，说道：“我这两天去了洛杉矶的范努斯，找卢卡斯拍片去了！”

　　“呵……”会议厅里响起了一阵笑声，这个笑话还不错。

　　吉姆克拉克调侃地说道：“你是找卢卡斯拍《星球大战》去了？”

　　林强生看着吉姆克拉克，笑道：“我的确有这个想法，而且我还想买下整个卢卡斯影业公司，可惜他不卖！”

　　“那可不少钱！”吉姆克拉克酸酸地说道。

　　林强生向米歇尔点了点头，女孩拿出一盒录像带，在众人的疑惑目光中，走到了早已准备好的放映机前，把录像带送了进去，然后拉下了墙壁上的投影幕布。

　　在短片开始之时，林强生说道：“下面我就向大家展示，我这一周时间的成果。我要告诉你们这些世界顶尖的IT界精英们，未来二十年后的样子，这是我梦想当中的一段情景！”

　　他有意的看了看在人群中站着的，不显山不漏水的詹姆斯·高斯林，向这位Java的发明人善意的点了点头。

　　高斯林疑惑的看着林强生，不知道老板为什么特意关注他，不过紧接着他就被画面吸引了注意力。

　　“史密斯……”史密斯太太给丈夫准备好了牙缸牙刷，看见他还摆弄着笔记本不由得催促道。

　　百无聊赖的吉姆克拉克正想着再怎么讽刺林强生几句，就看到镜头中笔记本屏幕上一下子出现了米歇尔的画面，而且她还在和林强生对话着，吉姆惊愕得睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　“啊，太不可思议了，竟然可以对话，还能够视频！”会议厅里好多人看见这样的情景都惊呆了，笔记本电脑竟然能实现这种功能吗！

　　他们惊讶的看了看站在幕布边的米歇尔，这时候的女孩分外傲娇的抬头望天，就差用鼻子看着他们了，就好像在说：“小样儿，少见多怪！”

　　笔记本上出现了视频，好多人联想到了这是一种联网互动，运用了最新的互联网技术。还给了一张镜头的特写，吉姆等人想到，这是通过笔记本边框上的镜头和麦克风实现了远程视频通话功能。

　　后面的大屏幕手机，更是让观众们目瞪口呆，一个个直勾勾的盯着手机。

　　“乔，别玩爸爸的手机，快点吃饭！”史密斯太太在画面外说道。

　　乔吐了吐舌头，俏皮的背过身去，用手指按了下屏幕底下的一个图标，屏幕立刻弹开了一页，吃豆人的图标出现了，紧接着他又按了一下图标，手机屏幕出现了吃豆人吃豆的画面，进入游戏，乔又向下选了第三个继续游戏选项，紧接着游戏画面就出现了。

　　让在场的人更神奇的是，乔竟然只是按着屏幕就实现了操作，屏幕上两边的按钮被按下，非常生动，就跟真的一样。

　　吉姆克拉克捻着衣角，眼睛紧紧的盯着手机屏幕，一会眯眼一会惊愕的睁大眼睛，后排的好多人都垫着脚往前看。

　　林强生看着一向稳成持重的约翰亨尼斯教授也伸着脖子，仔细观看，不放过任何一个画面，而且教授连眼睛都不眨一下，他就知道他成功了！

　　“这就是二十年后，也就是2005年的一个普通人家的早晨，这些科技产品，在那时候都已经普及！笔记本电脑，在那时候已经实现了无线联网和远程视频通话功能；手机既可以当做通话设备，也可以安装游戏软件，或者是办公软件等其他东西，各种APP功能给人们的生活提供了很大方便！”

　　这时画面上的史密斯在翻阅着行车电脑，林强生说道：“你们看，行车电脑已经实现了定位功能，卫星定位系统安装在每一辆车上，人们可以利用卫星实现地图导航。当然，行车电脑也可以是收音机和电视机，收听交通信息和收看新闻，而且还可以订制电视节目，影视音乐！”

　　看着画面上的行车电脑实现了各种眼花缭乱的功能，安迪贝克托森等人都无比震惊，这就是未来的技术吗？太先进了！

　　工程师，学者专家们，无不幻想未来生活是什么样的，可是谁又能说的清楚！但现在，有人第一次把未来展现在人们的面前，简直太神奇了，太奇妙了，这让安迪等人都来不及接受！就这个短片中，包含了多少的科技元素，多少个工程技术，简直是无价啊！

　　而高斯林已经不知不觉的走到了前排，他似乎从短片中看到了一些别的东西。

　　人机互动，那些随手按下的按钮，以及前后的程序变化，虽然短片中只有结果，但这已经足够了，在高斯林的脑海中，已经打开了一扇通往未来的大门！


第745章 一个点子一个大产业的年代

　　短片很快播放完了，林强生立刻被众人围了上来，高斯林说道：“林先生，请再播放一遍，有几个地方我没看清楚！”

　　很多人都请他重放一遍，这个短片里的内容太吸引人了。

　　吉姆克拉克直接说道：“干脆把这盘带子复录几遍，我们一人一盘最好！”

　　林强生连忙说道：“各位，带子只有一盘，不能复录，今天出了这个地方大家都要保守秘密，不要泄露短片里的内容，且我也不想这盘带子留到外界去！”

　　尽管不少人有意见，但是他们也尊重林强生的要求，也知道短片内容的价值，这里边的内容，对IT技术领域产生的启发无与伦比，一个点子就价值无限！

　　历史上，1994年底，高斯林参加了在硅谷召开的“技术、教育和设计大会”。他报着试一试的心情向与会者演示了Java功能，他点击了网页上的一个静止的分子结构图标，一条命令通过互联网送到了几百英里外的网站，下载了一段Java小程序，在本地工作站上开始执行。在几秒钟时间里，原本静止的网页上，一个分子图像以三维动画的方式转了起来。

　　“哇！”詹姆斯高斯林听到了全场观众的赞叹声。

　　不久后，硅谷最大的报纸《圣荷西信使报》在头版刊登了一篇专文，“为什么SUN认为一杯热咖啡能让你鼓足精神”。从文章见报开始，负责Java市场人员的电话就响个不停。不久，全美的主要报刊杂志都刊登了Java的报道。

　　Java出名了！

　　到了2000年，Java已经成为世界上最流行的电脑语言。高斯林当初设计Java是为了面向数字家庭，支持各种家电设备。他们没有想到的是，Java支持的计算模式，实际上就是互联网模式。

　　还有一例，一个点子就造就了一个IT英雄，一家颇为传奇的公司！

　　马克·安德森1993年在美国国家超级计算机中心带领团队开发了第一个可以浏览图片的浏览器Mosaic，当时他还只是个大学生。

　　在当时，计算机操作还是比较专业繁琐的事情，就算发一封邮件都需要阅读说明，普通人掌握起来非常困难。

　　Mosaic浏览器只要输入网址就可以一键上网，相当的方便性一下子就让Internet的用户上升到了1000万人以上，从此网络改变了千万人的生活方式。美国国家超级计算机中心为马克·安德森立了一座纪念碑。

　　SGI创始人吉姆克拉克，第一次看到安德森设计的Mosaic之后，直觉告诉他，这可能是另一个比尔盖茨，立刻就给安德森发了一封信，邀请他共同合作。

　　当时安德森正在硅谷的一家小公司工作，看到克拉克的信，他高兴坏了，就这样硅谷前辈+科技神童的合作正式开始了，1994年克拉克自掏腰包400万美元，与安德森共同创办了“网景”公司（Netscape）。

　　在技术革新迅速，一个创意就可以造就一个产业的年代，这个短片绝对有着非凡的意义。

　　工程师们往往局限于时代和技术而限制了想象，林强生则是把未来的东西一下子摆在了他们的面前，直接告诉他们结果，这种思维的冲击给在场的人造成了相当大的震撼！

　　应大家的要求，短片又播放了几遍，这回众人都挤到了前排，形成了一堵人墙。

　　众人仔细的盯着短片中的内容，有的小声嘀咕着什么，有的两人凑到一起轻声的讨论。吉姆克拉克更是抢过了遥控器，在他认为关键的地方暂停，不重要的地方直接快进，其他人对此毫无意见。

　　他们紧紧的盯着画面，不时发出赞叹或者疑问，就比如笔记本视频的下方，那些播放、向上、向下、音量、进度条的简单小图标都让人感觉十分有趣。

　　手机上的各种图标，以及动态变化，更是让人发出“哇喔”的惊叹声，虽然大家感觉不可思议，但是又那么的自然，就好像应该是那样发展。

　　在人墙之后，伊贝卡站在角落里，虽然短片中放映的东西她不是很理解，但是看现场观众激动的表情，也明白短片的内容应该是极重要的。这些人可都是IT界的精英，有些更是相关领域的专家，连他们都十分在意这个短片，伊贝卡就明白了，林强生一定是做了什么了不起的事情！

　　同时，伊贝卡也感觉片子里表现出的那些产品很科幻，觉得林强生竟然能想象出这些科技产物来，的确很神奇，很不可思议。

　　短片放了三四遍了，林强生对众人说道：“我知道你们心中有很多疑问，也有很多想法，一千个读者眼里有一千个哈姆雷特！短片里展现的科技产品，能让你们产生什么想法，我也预料不到。会后，大家若是有什么计划，可以找我聊聊，接下来集团将启动一系列的研发计划，欢迎大家把方案递上来！”

　　包括SUN公司创始人，董事会主席安迪贝克托森，高级工程师詹姆斯高斯林，SGI的吉姆克拉克，以及MIPS的约翰亨尼斯教授都有一些想法，还有在场的很多人，心中都在想着技术方案，以及可行性，觉得有短片里的东西确实看着像那么回事，也给了众人发展的方向。

　　这次来的都是各家公司的最高层和高级工程师，李晶、张汝京这两个台湾人也在现场，除此之外再没有一个台湾人。

　　不管怎么说，在IT领域，两岸同时起步，林强生也不想自己多出些竞争对手，他对台湾人还是很防备的。

　　众人还是比较矜持的，看短片上的科技产物应该像那么回事，许多高层已经打定了主意，回去就要组织科研小组进行探讨，制作研发计划。

　　高斯林的脑海中产生了一个想法，看了短片中的笔记本、手机和行车电脑，他认为将来设备和用户之间的交流会变得十分重要，而这就需要一种语言来支持，他渐渐的有了开发这种语言的想法。

　　高斯林追上了林强生，说道：“林先生，我有了一个想法，你觉得未来人机互动，互联网多媒体，会变成现实吗？”

　　林强生点了点头，说道：“不错，随着技术的发展，未来的计算机肯定能干不少事情的！”

　　高斯林说道：“我打算创建一个软件研发小组，专门研发一种程序，以实现短片当中的，人和机器之间的交流！您看怎么样？”

　　詹姆斯高斯林现在已经有些崇拜林强生了，他们这些研究者局限于时代，无法看得太远，可这个人已经看到了二十年后的技术！

　　林强生笑着点了点头，说道：“詹姆斯，我支持你的想法，我们需要一种跨平台的，通用的，更高效的软件！”

　　高斯林点了点头，忙把这句话记了下来，他觉得这句话也很精辟。

　　对于技术问题，林强生一知半解都没有，他只是简单的说了说自己的想法就逃之夭夭。至于今后会产生什么成果，他也十分期待。


第746章 五角大楼找上门

　　伊贝卡追上林强生，说道：“林，你的短片很精彩，真没想到你有那么好的想法！”

　　林强生笑了笑，说道：“谢谢！”

　　他有好几天都没看见伊贝卡了，往常这个女人都是贴身“保护”他的，也不知道这两天都忙些什么，不过这个女人的一举一动都有艾丝特盯着，林强生也稍微放心了些。

　　伊贝卡问道：“林，你真的认为将来笔记本电脑和手机，还有行车电脑，会发展成那样？”

　　林强生点了点头，对她说道：“我相信随着IT技术的发展，未来的科技产品会越来越数字化和小型化！”

　　伊贝卡又问道：“你对GPS了解多少？”

　　林强生诧异了一下，道：“不是很了解，我只知道GPS是卫星组网工程，地面接收设备精确制导的一种技术。84年里根政府已经宣布一旦GPS建成将开放给公众使用，我相信未来GPS的民用市场会非常广阔的。GPS开放给民用之后，公众在出行和旅游方面将更方便。”

　　伊贝卡没能从林强生的话中听出些什么，这些都是一些开放的消息。两人走进电梯，沉默了片刻，她对林强生说道：“林，玛丽格蕾特要来加州，与你沟通一件重要的事情，预计中午会到！”

　　林强生怔了一下，疑惑地问道：“有什么重要的事要跟我沟通，需要她亲自过来？”

　　伊贝卡看着林强生，仔细看着他的表情，说道：“是关于手机和电脑的问题！”她向林强生笑了笑，就再也不肯多说了。

　　林强生心里七上八下的想了想，需要中情局的一名高级特工出面，这就不是一般的会面了。

　　在忐忑不安中，玛丽格蕾特到了硅谷，与她一同前来的还有一大帮人，一个个面色严肃，其中几个颇有军人气质，这倒让林强生十分惊讶。

　　玛丽向旁边一让，中间戴着眼镜的白人男子显了出来，她向林强生介绍道：“这是国防部高新科技防御计划局副主管，阿什顿·卡特先生！”

　　林强生与阿什顿握手说道：“欢迎卡特先生来访！”他猜测着这位副主管大概是中校或者上校的军衔，一位国防部高官。

　　阿什顿非常友好地说道：“你好，林先生！我本人十分期待与你的见面，我早就听说，IT界有一位年轻的华人取得了非凡的成就！”

　　林强生笑了笑，说道：“卡特先生如果感兴趣的话，我愿意带您简单的参观一下东星半导体！”

　　阿什顿点了点头说道：“好的，我十分期待！”

　　林强生见这位五角大楼来的高官很有派头，玛丽等人跟在身后，他就知道这个所谓的国防部高新科技防御计划局，绝对是权力大过天的机构。

　　在参观的过程中，阿什顿不断的向林强生介绍着美国的安全形势，十分忧虑的对林强生说道：“随着科学技术的进步，各国在反恐、反谍领域上难度加大，强国间利用高科技刺探对方的经济、科技、军事情报变得越来越隐蔽，这就给五角大楼带来了很大的困扰！为此国防部专门成立了高科技防御计划局，就是为了加强美国本土的安全防御，这是预防高科技犯罪、恐怖袭击等必要的手段！”

　　林强生点头，说道：“阿什顿先生，我十分赞同这项决议！”

　　阿什顿笑了笑，问道：“你真的了解现实的紧迫性吗？”

　　“呃！”林强生愣了一下，说道：“这方面我还是知道一些的，防备竞争对手利用高科技刺探商业情报，抵制不正当竞争，历来是我们的重点工作！我想这和国家的防御，应该有些类似的吧！”

　　阿什顿看着林强生，默默的点了点头，说道：“不错，但是要比你想象的更惊险！”

　　这时候玛丽说道：“林，找一间隐秘的会议室，我们要跟你单独谈谈！”

　　林强生看了看玛丽，见阿什顿一脸严肃的表情，心中打了个突，但他还是点头说道：“好，你们随我来！”

　　“董事长办公室，这里十分安全，平常我不常来，但是这里绝对是公司保卫最严格的地方之一！”

　　林强生转头对玛丽和阿什顿说道：“这里绝对安全！”

　　玛丽挥了下手，几名西装革履的壮汉走进了办公室，仔仔细细的检查了一番，连地摊和隐蔽的角落也不放过，之后几人才被允许走了进去。

　　玛丽重新介绍了另外两人，国防部的电子工程师，几人落座之后，她对林强生说道：“我们知道东星半导体公司的产品包括CPU、单片机和分立器件等，而且你的科技产品，在美国很受欢迎，有着大量的用户，尤其是手机，更是和摩托罗拉的产品技术不相上下！康柏、戴尔的电脑甚至在市场上占据三四成的份额！”

　　她继续对林强生说道：“有些事情我们觉得很关键，就拿手机来说，重要的通讯工具，我们察觉不法分子往往利用它的方便性，实行犯罪活动！”

　　林强生想说些什么，但又无奈的只是点了点头。

　　玛丽看着林强生，郑重地说道：“我们一定要采取措施，遏制犯罪活动的发展，不能让手机成为组织犯罪的工具！”

　　在场的人都盯着林强生，玛丽对他说道：“因此，我们希望你与五角大楼合作，在东星手机和CPU上安装后门和监控程序，在关键时刻，能够拦截获取到不法信息！”

　　林强生惊了一下，看着玛丽，又看了看阿什顿，震惊地问道：“在我的产品中安装后门和监控程序？！”

　　阿什顿点了点头，一改友好的态度，一字一句地说道：“林先生，这不是商量！你必须遵守联邦政府的规定，你在美国经营高新技术企业，生产处理器和手机，卖给美国企业和公众，就一定要安装我们的后门和监控程序，否则五角大楼有权停止你在美国及盟国地区的一切经营活动！”

　　林强生盯着阿什顿，这时玛丽在一旁劝解地说道：“林，你最好仔细考虑再做决定，这事关国家安全的核心利益！”

　　林强生点了点头，他考虑了一番，看着几人严肃的表情，显然这一关自己是绕不过去了，美国政府在芯片上安装后门，在设备上安装监控程序，他在前世也只是听说过，但这回竟然轮到自己的身上，这不就是要和美国政府全方面合作嘛！

　　林强生倒不是怕他的产品安了后门会怎么样，这是大势所趋，在别人的地盘上做生意，就要遵守人家的规则，他不是愤青，当然明白这个道理。

　　他是怕万一以后这个问题被哪个混蛋曝光，比如斯诺登那样的愣头青，他的企业不是要蒙受巨大损失！

　　考虑了一会，林强生有些担忧地说道：“安装后门和监控程序没有问题，可是万一这件事情被曝光在公众面前，东星产品监控使用者的隐私，这对公司的损失很大啊！”

　　阿什顿自信地说道：“林先生，我们大家都是明白人。东星的手机，原本就有后门，你们自己就可以控制自己的产品，实现远程监控，我说的不对吗？”

　　林强生震惊了，立刻反驳道：“卡特先生，这是栽赃，话可不能乱说的！”

　　旁边坐着的一位电子工程师说道：“东星的手机有通用解锁码，但你们为了防止有人破解，设置了三组每组五个解锁码，不定期跳动，如果有人强行破解，只要输入三次错误，手机就会关闭，解锁码就会变动。但是，这对你们东星自己来说却易如反掌，你们可以轻松的破解自己的产品，实现远程监控，远程开机，窃听，甚至可以远程控制手机拨打电话！”

　　林强生惊呆了，他瞪着发言的工程师，竟然一时无法反驳。东星手机确实是这样，当初留了后门，但摩托罗拉也是啊，哪家的机子没有自己的后门！

　　这位工程师的助手已经拿出了一款东星手机和一套设备，他对林强生说道：“这是一个已经破解了手机，东星出品！”

　　“呃！”林强生眼睁睁的看着他和他的助手，轻松的把这台原本好好的东星手机，利用无线设备轻易的关机开机，甚至拨打电话。

　　林强生无奈的示意了一下，说道：“停，可以了，不用再给我演示了！”

　　他知道，下一步就是打开远程窃听功能，自己的产品，自己怎么会不了解。

　　他看着玛丽和阿什顿，痛快地说道：“我答应你们的要求，向你们开放后门，安装监控程序！”

　　玛丽松了一口气，歉意的向林强生点了下头，她的心里也不希望双方产生冲突，把很简单的事情复杂化，尤其五角大楼的压力，也不是林强生能阻挡的。

　　阿什顿满意的点了点头，伸出手和林强生握了握，说道：“林先生，与联邦政府合作，是你最明智的决定！”

　　“但愿如此吧，希望我们合作愉快！”林强生轻轻的叹了口气，沮丧地说道。


第747章 高新科技防御计划

　　既然答应了与五角大楼合作，林强生就很痛快的找来了总经理李晶和技术副总裁约翰克莱伯，给双方做了介绍。

　　“李晶，这位是来自国防部高新技术防御计划局的副主管，阿什顿卡特先生！”林强生道。

　　李晶惊讶和阿什顿握了握手，然后疑惑的看了看林强生，她对美国防部来人非常惊讶，到底出了什么状况，会把他们招惹过来。

　　“这位是约翰克莱伯教授，是东星半导体的技术副总裁，首席科学家，他全面负责东星的技术工作！”林强生又介绍道。

　　约翰克莱伯上前，说道：“您好，卡特先生！”

　　阿什顿点了点头，说道：“您好，克莱伯教授！您在IBM的成就有目共睹，想不到东星能网罗到您这样的人才！”

　　克莱伯谦虚说道：“硅谷有着很多的年轻人，这里还有更新潮的想法和创意！”

　　阿什顿点了点头，说道：“不错，所以联邦政府十分看重高新技术的发展！”

　　他对约翰克莱伯和李晶说道：“IBM也和国防部有着很好的合作关系，我想克莱伯教授在这方面也了解一些情况！”

　　克莱伯默默的点了点头，林强生向李晶说道：“卡特先生代表美国防部而来，希望东星的产品向防御计划局开放后门和安装监控程序，我已经答应了下来！”

　　李晶有些不自然，这还是头一回有政府出面干涉企业活动，美国防部几个字让她压力极大，她惊愕的点了点头，说道：“好吧，我会配合工作！”

　　接着她马上反应过来，疑惑的看着林强生，到底要与政府合作到什么程度啊！

　　林强生向她摇了摇头，又点了点头，拍了拍李晶的肩膀，说道：“顺其自然吧！”

　　李晶无奈的摇了摇头，见林强生这么说，她也只能尽量的配合工作了。

　　接下来双方签署了秘密协议，约翰克莱伯对这套与政府的合作很熟悉，林强生在其的帮助下，了解了整个流程。双方签署了保密协议，然后进行技术细节的讨论，接着双方律师和技术专家的见证下，再签署无数个协议。

　　美国五角大楼的权势的确大过天，美国的IBM、惠普、英特尔、微软、甲骨文，几乎全部与美国军政界开展合作。

　　这些公司的产品在美国社会的各个环节，政府、海关、邮政、金融、铁路、民航、医疗、军警等部门铺开，社会的每一个环节几乎都有科技巨头们的身影。尤其是IT高新技术，是美国情报机关十分关注的重中之重，也是美国人防御计划的重点！

　　阿什顿等人走了，却留下了两名工程师和一些技术人员，过后还会有五角大楼的专家进驻东星半导体，双方将开展合作，东星会向防御计划局移交技术细节，之后的大部分计算机设备和通讯产品会加装对方的监控程序。

　　林强生彻底的摆出了合作的姿态，没有任何阻拦，在这件事情他也阻拦不了，万一美国联邦政府宣布排除东星产品，那就麻烦了。但现在还好，五角大楼似乎也没有明面上抵制，或许自己的公司还在某些人的考察阶段也说不定。不过现在，美国政府和大型研究机构、军事单位，确实很少采用东星的产品，这倒是个严重的问题。

　　他暗自规划着，东星半导体不能总在下游夺食，什么时候能与美国其他的本土高科技企业处在相同的起跑线上。

　　李晶担忧的向林强生说道：“强生，和五角大楼合作，有没有危险啊？”

　　李晶对和官方合作很抗拒，或许这源于她年轻时代的蒋家台湾的那一段戒严时期，给她们这些台湾人留下了心理阴影。

　　他安慰地说道：“该干什么干什么，一切正常，不要有顾虑！我们不能抵制五角大楼的合作，既然其他美国高新技术企业都是这样做的，那我们也要跟他们保持一致的态度，不能当另类！另外，关于政府项目上，我们东星以后也要加强交流，争取与IBM，最少也和DEC那样有同等的机会！”

　　李晶点了点头，但她马上说道：“你忘了我半年后就要回台湾了，我想以后这些事情就交给克莱伯处理吧，我可不想再这样担惊受怕了，连五角大楼都来人了！”她拍着胸口，还有些后怕。

　　林强生叹了口气，对李晶说道：“老实说，我真不愿意晶姐你走啊！”

　　李晶笑了下，倒是蛮豁达的，说道：“公司都这般庞大了，也到了该选一位合适的经理人了，我可不想再给你当管家了，太累啦！”

　　林强生点了点头，说道：“等晶姐什么时候休息够了，什么时候再回来给我干，东星永远欢迎你！”

　　李晶哈哈笑道：“你想得美！”

　　两人一起说笑着走进了公司，这时候林强生倒是想到了一个问题，联想收购了IBM的PC部门和ThinkPad品牌。按理说，这家把总部都搬到了美国，改变了注册地，应该算是一家美国公司了。这家美帝的良心企业，到底有没有和五角大楼合作捏。

　　林强生不禁又想到，与其不能反抗，倒不如彻底合作。但是说到底，他还是认为自己是个纯正的中国人，如果让他真的按美国人那么想，林强生还是做不到那么豁达，这时候他就觉得和那些商界达人们比，自己在心境上还是差了很多！

　　下午，林强生又与乔治卢卡斯等人见了面，上午他和卡姆尔已经参观了东星半导体，对林强生的这家大型高新技术企业非常惊讶。来这个华裔年轻人拥有这么雄厚的经济实力，这让卢卡斯和卡姆尔都十分吃惊，而卡姆尔则对林强生收购皮克斯又有了几分信心。

　　“乔治，我们现在就可以达成协议，这是1000万美元的支票！”林强生把一张大额支票推到了卢卡斯的面前，同时还有着一份收购协议。

　　卢卡斯点了点头，他先是拿起支票看了看，然后又翻起了合同，与自己的律师一起审阅着。

　　林强生看了看卡姆尔，只见他一脸不自然的坐在一旁，满脸都是不甘和期待的表情。可见卡姆尔心里对卢卡斯卖掉电脑动画部，是十分失落的，同时又对新老板有着几分期待，心情相当复杂，任谁的企业被收购都是不能平静对待的。

　　林强生倒是和卡姆尔兴奋的聊了起来：“埃德，今后我任命你为技术主管和共同创办人，你将有新公司的2%的股权！我旗下还有两家图形计算机公司，一个叫SUN，一个叫SGI，这两家的图形计算机产品你可以任选，我们将组起一个强大的电脑动画制作中心，一个渲染集群！”

　　卡姆尔对升官还是满高兴的，他本人长得有些老气，加上一脸的大胡子，戴着大大的眼镜，像个卡通人物。

　　他惊讶地问道：“SUN和SGI也是你的？天呐！我怎么会不了解这两家公司，你知道吗，我们现在使用的图形计算机就是采购SGI的产品！真想不到，吉姆克拉克那么桀骜不驯的人，他的公司会被你收购！”

　　林强生哈哈笑道：“这就是资本的力量！吉姆还在SGI，负责技术工作。你放心，我收购了电脑动画部之后立刻就给你们换新设备，这家新公司就叫‘皮克斯动画工作室’，将以制作动画为主，我们的动画必须是精益求精的，先是短片，然后再争取长篇动画，最终制作出能够在影院上映的那种！”

　　“林先生，我十分赞同您的决定！”卡姆尔对林强生的计划非常满意，尤其是他说的以动画发展为主，精益求精，长篇动画。

　　这几点想法比其他的收购者对皮克斯的计划，要好得太多了，西门子和赫曼根本就不会进入动画产业，而乔布斯则更在乎硬件的开发，而且卡姆尔觉得乔布斯还没有从苹果公司的惨败中恢复过来，带着强烈的个人情绪。他认为乔布斯没调整好心态前，是搞不好皮克斯的。


第748章 结交卢卡斯

　　卢卡斯听到林强生的计划，笑着说道：“林，我真有点后悔把皮克斯卖给你了！”

　　林强生摇了摇头，对他说道：“乔治，你不会后悔的！我会把皮克斯发展得更好，我知道你也曾经有过这样的想法，现在我只是接过了你的梦想！”

　　乔治卢卡斯注视林强生，见他的眼神非常坚定，会意的微微点头说道：“我真心希望皮克斯能够一直走下去，在动画领域能够出头！”

　　卢卡斯创办电脑动画部也有发扬光大这个行业的想法，但是他实在是太超前了，现在离着电脑动画大发展的90年代中期还有十年的时间，而乔治卢卡斯在70年代末的时候就想到计算机技术在电影中的运用。超前一步是英雄，但沉寂下来后，超前就意味特立独行，不会被大家广泛接受。

　　现在的电脑特效和动画，还不能表现出震撼的效果，处于一段缓慢的技术积累期。这个时期的计算机技术还没有在电影界起到决定性的作用，再加上卢卡斯本人的财政问题，也不似从前那般雄心万丈了，开始考虑最现实的问题，没有人投资就意味着没有收入，就会破产，随之而来的财力的损失和名誉的损失，都是他承受不起的，因此他要尽快摆脱财政困难。

　　林强生的一番话稍稍激烈了卢卡斯的信心，也许这个年轻人会是个好的接班人！

　　最终在双方律师的见证下，乔治卢卡斯郑重的在转售协议上签署了大名，从此之后皮克斯就正式的归属了林强生！

　　卢卡斯握着他的手，说道：“林，希望我们以后能够多多的合作，我还记着你要投资星战呢！”

　　林强生笑着点了点头，他也十分希望卢卡斯能带领他这个新人进入电影行业，而且皮克斯想要发展，就绝对离不开卢卡斯的工业光魔！

　　他对卢卡斯说道：“皮克斯在今后一定会加强和工业光魔的合作，乔治，我希望你多帮我们联系圈内人士，皮克斯需要更多的机会，或许将来还要请你来站台！”

　　卢卡斯大笑，说道：“你倒是不客气，我可是会收费的！”

　　林强生也笑道：“我请得起！”

　　卢卡斯发觉林强生这个人倒是很好相处，很对他的胃口，沉默了一下，他突然对林强生说道：“林，你有没有兴趣加盟工业光魔？”

　　林强生惊讶地问道：“怎么个加盟法？”

　　卢卡斯笑道：“我邀请你入股工业光魔，成为我们的一员！”说着，他想了想，向自己的律师问道：“戴维，我在工业光魔有多少股份？”

　　戴维说道：“乔治，现在你拥有工业光魔的大部分股份，除了总裁道格·诺比，特效总监约翰·戴克斯特拉，创意总监丹尼斯·穆伦，他们有不多于7%股份之外，其他的都是你的！”

　　卢卡斯点头想了想，对林强生说道：“这样，我转让你工业光魔12%的股份！”

　　林强生抑住惊喜，问道：“多少钱？”

　　“5000万美元！”乔治卢卡斯报了个天价。

　　林强生真的犹豫了一下，但最终他还是点了点头，对卢卡斯说道：“可以接受，我答应了，这就算个友情价吧！”

　　乔治卢卡斯的脸上露出了一丝惊讶的表情，他原本还等着林强生讨价还价的，没想到他这就答应了。

　　林强生也有个条件，说道：“但是乔治，我需要些时间！近期我有些花得太多了，你知道我收购了很多家高科技公司，还在斯坦福设立了创业基金！”

　　5000万美元收购工业光魔的12%股份，虽然贵，但绝对是超值的！

　　林强生十分明白工业光魔的价值，这是唯一一家获得了美国国家科学技术奖章的特效公司，工业光魔的技术实力非同一般！

　　与其说工业光魔是一家特效公司，倒不如说它是美国西海岸电影产业基地的一个技术研发与应用中心，许多计算机图形图像领域的最新技术，都是最早由工业光魔用于电影制作的。

　　许多先进技术都是这家公司研发或者率先采用的，如摄影机运动控制系统、运用CG技术在计算机中生成场景、CG角色，开发OpenEXR图像格式，建立图像标准、建立THX音效标准。

　　率先使用视频动作捕捉技术，当其他公司还在使用红外线摄像机，在演员身上贴满反射球时，工业光魔已经采取了从视频中识别二维码和点云信息的流程。

　　开发Plume的流体特效制作流程，利用卫星遥感技术，观测海洋数据，长达一年的时间，最终模拟出真实的海洋。《加勒比海盗》《超级战舰》《环太平洋》，那种震撼无比的大海场景，其实就是计算机做出来的。

　　但，这些也仅仅只是工业光魔开发的技术中的一小部分，它太伟大了，难以形容它的成就！

　　除了这些激动人心的技术之外，工业光魔还在电影、电视剧、广告、MTV等几大领域充分的涉入，产业庞大，业务稳定，行业第一，这才是林强生最看重的。

　　有着工业光魔这家最优秀的特效公司带动，他就能在中国建立起一支跨越式发展的特效技术队伍，渐渐的在国内形成一个产业也不是不可能的，林强生有这个信心，他想最终改变中国的电影技术进程。

　　乔治卢卡斯确实报了个天价，他还想着林强生肯定会讨价还价一番的，哪想到他这么快就答应了下来，这让他惊讶的同时反倒有些惊喜了，这个价格可是比实际价格高出一倍了，没想到眼前这个年轻人很痛快的答应了，卢卡斯甚至开始有些后悔报得少了。

　　“当然了，我可以等，我们可以先签一个意向书，你知道对工业光魔感兴趣的人还有很多的！”卢卡斯试探地说道。

　　林强生笑了下，痛快点头道：“好吧，我可以签意向书！”

　　乔治卢卡斯大喜过望，有了林强生这笔钱可解决了他很大的财政问题，先前他和妻子离婚，可是损失了一大半财产，再加上这两年投资不顺。

　　这次交易足可以让他缓解过来了，甚至有了这笔钱，再加上林强生收购皮克斯的1000万美元，他就可以筹备第四部星战了。

　　律师们立刻又草拟起了意向书，林强生有些疑惑的向卢卡斯问道：“乔治，恕我冒昧的问一句，你现在很缺钱吗？”

　　卢卡斯犹豫了一下，西方人很不情愿别人打听自己的财政问题，这属于隐私。但林强生都和他签订这么大的协议了，于是他沉默的点了点头，说道：“林，我忠告你，选择伴侣千万要慎重，否则真的要人才两失的！”

　　林强生憋着笑，认同的点了点头说道：“相信我，我可能没你这方面的顾虑！”

　　“但愿吧！”卢卡斯调侃了一句。

　　林强生倒是提议道：“乔治，我可以告诉你一个投资方案，保证让你在半年内资产增值40%，绝对没有问题的！”

　　会议室里的双方律师和卡姆尔，听着他们之间的谈话都好奇起来，卢卡斯惊讶地问道：“真的吗？林，是什么投资方案？你是个投资家吗？”

　　倒是林强生的律师眼睛一亮，立刻把耳朵支了起来，他笑着说道：“哈，卢卡斯先生，你不知道林先生是著名的投资大师吗，他在华尔街很有名的！”

　　“真的，太不可思议了！”听到这样的介绍，卢卡斯和卡姆尔更是震惊了，看来他们对眼前这个年轻人还是不太了解啊！

　　林强生没有让他们等太久，实际上他也是存心交好这位大导演，让他欠自己个人情，于是说道：“我预计日元在三个月之内就会大幅升值，现在还没有投资的，赶紧买进吧，年底你们的资产就会升值40%，两三年后一倍的利润也不是不可能的！”

　　“天啊！”乔治卢卡斯惊讶的睁大了眼睛，简直不敢相信。

　　呃，林强生抽了抽嘴角，他把卢卡斯拐到金融领域了，将来他会不会不干电影特效，改投资金融了？


第749章 皮克斯动画工作室

　　林强生与卢卡斯签订了协议之后，又回到了范努斯工业光魔的仓库公司，在这里卢卡斯向他介绍了电脑动画部门的全部组员。

　　现在的“皮克斯”拥有44名员工，主要管理层有埃德卡姆尔和埃尔维史密斯，以及约翰拉塞特。

　　林强生召集了员工们坐在一起，开了一个简短的会议，实际上也就是他们工作的地方，一个大开间。

　　他笑着对大家说道：“相信这一周的时间，你们已经对我很熟悉了。没错，我收购了计算机动画部门，从此以后我就是你们的新老板了！”

　　林强生大声地说道：“我宣布，在计算机动画部的基础上成立皮克斯动画工作室，Pixar！”

　　“陪克赛儿2？丫这算什么名字！”有人惊讶的问道。

　　员工们有站着的有坐着的，听到了这个消息他们都很意外，林强生先前在这里呆了差不多一周的时间，陪着员工们制作短片，大家也算熟悉了。

　　可是，没想到转眼之间这个人就成了他们的新老板，他们都对这个消息感到相当的震惊，同时还有些疑惑，先前还传出乔布斯有意收购计算机动画部，那可是创造苹果公司的大神，怎么会突然换上这个华人了？！

　　林强生随意的站在他们的面前，他已经预料到这种情形了，没给他们太多的反抗时间，接着说道：“我对皮克斯今后的打算，就是生产优秀的动画！你们今后的任务，就是要创造精益求精的产品，皮克斯出品必属精品，我们必须是业内最优秀的，虽然现在同行不多，但将来肯定有模仿者，我们必须打败一切敌人！”

　　林强生挥了一下手臂，让他的语气更添气势。

　　“噼里啪啦”，员工们这才响起了一些稀稀拉拉的掌声。

　　林强生看向卡姆尔，说道：“埃德·卡姆尔将作为公司主要的技术总监，同时他还继续担任副总裁职位！”

　　他又看向埃尔维·史密斯，说道：“还有埃尔维，我们出色的电子工程师，计算机专家，助理教授。他与卡姆尔两人共同发明了阿尔法通道，开发计算机图形软件，包括最早的渲染器技术，成就有目共睹！”

　　埃尔维向林强生和大家谦虚的点了点头，实际上他对林强生接手皮克斯没什么意见。在这家公司，也就是他对乔布斯的看法比较理性了，没有盲目的崇拜。

　　历史上，埃尔维与乔布斯闹翻后，把乔布斯接手皮克斯后的错误领导和员工们盲目的服从，归结于乔布斯强大的“现实扭曲力场”。

　　埃尔维还说过：“当乔布斯开始讲话时，他可以控制人们的头脑。我看到他们都失去了自我判断力，他们只是坐在那里，看着他。我能从他们的眼中，看到浓浓的爱意！”

　　林强生很喜欢这家伙，任命埃尔维担任执行副总裁，作为最早的卢卡斯影业计算机部门的创始人之一，他也享有了皮克斯2%的股份。

　　他看向了约翰拉塞特，在众人震惊的目光中，林强生说道：“约翰，我任命你为皮克斯动画工作室的创意执行副总裁，首席创意官，享有公司1.3%的股份！”

　　约翰拉塞特非常了不起，林强生就记得他是《玩具总动员》的导演，获得过奥斯卡特殊成就奖的人！

　　同时，这个人也非常有才华，他本身是个动画师、实习导演、编剧，曾经在加州艺术学院学习过四年，还在迪士尼工作了差不多五年，在动画这个行业他做得非常好。

　　而且林强生还了解到，这个前额有些秃，有着一张圆脸的友善面相，再加上他很好的性格，让拉塞特在皮克斯凝聚了一股他的拥泵，支持他的小势力，但这绝不是争权或者什么，而是共同的兴趣爱好让他们走到了一起，而且拉塞特还倡议，把传统的手工动画和计算机动画有机结合起来，他相信两者之间能够很好的融合。

　　“喔！”林强生刚说完，大家就鼓起了掌，为三人的高升庆贺，当然也有着羡慕。

　　卡姆尔、埃尔维、拉塞特，三人作为皮克斯的三驾马车，获得了他们的支持，也就意味着皮克斯彻底的掌握在林强生的手中了！

　　但这还没有完，林强生接着向大家宣布道：“目前皮克斯仍然在这里，与卢卡斯电影特效公司在一起，我已经与卢卡斯先生商量妥了，我们两家公司将会继续合作。但大家也可以向我提出意见，我们将来可以搬到风景优美的地方去，做动画要精益求精，也必须有一个安静的场所让你们静下心来工作，大家可以提提意见看一看，你们对哪个地方比较满意，公司也将负责大家的住房和吃饭问题！”

　　“哇，太棒了！”员工们惊喜地叫道，喜悦的表情充斥在每一个人的脸上，尽管他们对公司易手感觉突然，但是员工们发觉这个新的华人老板，人其实不错，员工们的抵触失落的情绪瞬间就化为乌有了，大家对林强生这个老板开始欢迎起来，他很有人情味！

　　林强生微笑的看着大家，向每位员工点着头，然后和他们攀谈，了解他们的名字和从事的工作，以及兴趣爱好。

　　这种不懂就问，而且虚心的态度又赢得了大家的好感，接着林强生再接再厉的对大家说道：“我将为皮克斯注入500万流动资金，我相信这家公司以后会更好的！”

　　“老板，你太棒了！”在大家热烈的欢呼和鼓掌声中，林强生大力的拍了拍手。

　　最后他和卡姆尔、埃尔维、拉塞特走进了办公室，他们开始向林强生展示着皮克斯的一些成就和真东西，皮克斯的一些独门绝技！

　　与此同时，乔治卢卡斯正坐在办公室里，考虑着要不要听从林强生的建议，一起去炒日元。

　　卢卡斯在与自己的经济顾问通了电话之后，对方表示目前日元虽然有上升的苗头，但是绝对没有林强生所说的，在短时间内升值能够达到40%的可能。

　　按着经纪人的说法就是，“谁有这么大的把握，他疯了嘛！”

　　不过经纪人在得知说这句话的是林强生之后，又不那么肯定了，只是委婉的说这种说法有些夸大了。

　　卢卡斯立刻就明白了，原来林强生在金融圈还是有不小的名气的，这让他很是犹豫了起来。

　　这时办公室里的电话响了起来，卢卡斯拿起了话筒，接着就听到了一个有些气愤的声音。

　　“乔治，你的电脑动画部门卖掉了吗？”

　　卢卡斯怔了一下，反应过来这个语气，这个声音，疑惑道：“乔布斯？”

　　“是我！我问你，你的电脑动画部门卖掉了吗？”乔布斯在电话压不住的愤慨说道。

　　卢卡斯感觉有些好笑，先前你只出500万美元，这会又来怪我把它卖掉了！

　　他客气的道：“乔布斯，我已经卖掉了它，现在新的老板正在筹建新公司！”

　　接着，卢卡斯有些疑惑，问道：“你从哪里听来的消息？”

　　乔布斯对工业工魔的电脑动画部门相当感兴趣，他觉得这个部门的图形技术值得投资。先前他出的价钱少，也就是认为500万美金确实就是这个价了，何况他还打算再投资新公司500美金的，也是想下本钱的，但是现在一听说自己看中的东西被别人收购了，他就有些气急败坏起来。

　　因为巨大的成功，乔布斯在1985年获得了由里根总统授予的国家级技术勋章。然而，成功来得太快，过多的荣誉背后是强烈的危机，由于乔布斯经营理念与当时大多数管理人员不同，加上蓝色巨人IBM公司也开始醒悟过来，也推出了个人电脑，抢占大片市场，使得乔布斯新开发出的电脑节节惨败，总经理和董事们便把这一失败归罪于董事长乔布斯，于1985年4月经由董事会决议撤销了他的经营大权。乔布斯几次想夺回权力均未成功，便在1985年9月17日愤而辞去苹果公司董事长。

　　也就是说，乔布斯现在刚刚离开苹果公司，此前他也与苹果公司董事会彻底决裂达半年之久了，本来就是火爆脾气的他，当然不会好说话。

　　“我从哪里听来的消息，你不用管了，我想知道对方出了多少钱收购？”乔布斯问道。

　　卢卡斯有些生气，但他还是缓了缓，说道：“1000万美金，比你的500万高了一倍！而且对方在收购之后，同样会注资500万美金！”

　　乔布斯那头“啪”的一声挂断了电话，卢卡斯一下子惊呆在了那里。

　　他摇了摇头，道：“难怪你会得罪苹果公司的所有人！”

　　让乔布斯这样一激，卢卡斯就想到，既然他的经济顾问也说日元会升值，那么就跟着林强生一起炒一把日元吧，现在的他非常缺钱啊！

　　其实乔治卢卡斯在离婚后分给了前妻大部分财产，连房子都没了，就剩下影业公司了。这时候他也有一种报复的心理，觉得如果在短时间内又发达起来，就能够让那些看自己笑话奚落自己和离开自己的前妻目瞪口呆了，想到那种报复的快感，卢卡斯就欲罢不能！


第750章 核心——渲染技术

　　打开了一个图形计算机，卡姆尔向林强生解释了一遍Reyes渲染架构，这个架构是80年代中期由卢卡斯影业的计算机图形研究小组成员埃德卡姆尔、洛伦·卡彭特和罗伯特·库克所开发的，基于Reyes又形成了RenderMan渲染规范。

　　这才是皮克斯的真东西，日后RM将成为电脑动画界的标杆，几家特效大公司都使用这套系统。工业光魔也是用Reyes渲染架构和RenderMan渲染器的。

　　工业光魔在卖了皮克斯之后，并没有丢弃动画技术，反而日后还大大加强了。只不过在表现形式上，好像工业光魔不做动画，其实不是这样的，它要是做动画电影，就没皮克斯什么事了！

　　“其实，Reyes是个缩写，它是RendersEverythingYouEverSaw（渲染你曾见到的任何物体）的首字母缩写。这个名字也是卢卡斯影业所在地——加州Reyes海角的名字，因此Reyes是双关语，它还暗指和光学影像系统有关的过程！”

　　“过程？”林强生点了点头，很有派头地说道：“我喜欢专注于过程的公司！”

　　卡姆尔继续介绍道：“该架构最早使用于1982年的科幻片《星际迷航2：可汗之怒》中的创世片段，我们的PRMan是Reyes算法的一个实现。”

　　卡姆尔在操作着电脑供林强生观看，而创意副总裁约翰拉塞特则说道：“在每一部星际迷航电影中都有一个很大的科学幻想，在可汗之怒中，最大的科学幻想就是‘创世星’！

　　那什么是创世星呢？创世星就是通过一个无限分裂的原子，在一定时间内改变一个星球的原貌，使他适合物种的生存，这种技术的诞生，将会大大缩短人类开采行星的时间，因此是一种很强大的技术，暂且不去评估这种技术的各项参数，仅就这种幻想的‘宇宙学意义’进行思考。这是一种‘行星改造模式’，未来智能生命要想开发宇宙，就必须在某种技术上达到一定的能量，从而对上千上万个行星进行统一的规划，那是开采行星容易，还是建造空间站容易呢？二者的效益、性价比又是怎么样的呢？”

　　林强生看拉塞特自己都陷入思考当中了，感叹地说道：“现实中实现不了的，我们可以用动画技术实现！”

　　约翰拉塞特点了点头，笑道：“这也是很多人喜欢动画的原因！”

　　了解了这些之后，林强生对三人说道：“我认为皮克斯最核心的就是渲染程序和动画技术，我们要把发展重心放到这两个上面来，加强技术实力！”

　　卡姆尔三人都点了点头，非常认同，这也是他们心中所想，埃尔维说道：“先生，我觉得皮克斯应该在动画软件上多下功夫，继续完善出一款好的产品！”

　　林强生点头说道：“埃尔维，我批准你建立一个图形研发小组，进行图形软件的开发！”

　　埃尔维非常高兴，这个老板让他满意极了，最起码他能在最热衷的图形领域搞研究了。

　　林强生说道：“今后皮克斯要保持每两年拍摄一个短片，要向世人努力推介皮克斯的动画制作技术和实力！同时，要重视动画创意的收集和积累工作，努力发掘素材！”

　　约翰拉塞特提议道：“林先生，我有一个想法，我觉得可以制作成一个几分钟的短片！”

　　林强生看向了他，说道：“约翰，以后叫我林就可以了！你说，是什么想法？”

　　拉塞特点了点头，他的长相憨厚，但绝对聪明：“有一次，我觉得桌案上的台灯要是赋予人性一定会非常有意思，最重要的是，制作成本非常低！”

　　林强生想着，制作一部短片动画也能展现新公司的能力，于是点头同意道：“可以，这个动画就你来设计情节吧，我们要向外界表明，被收购了的皮克斯仍然能拿出好的作品！”

　　三人也都比较赞同，而最重要的是他们又有活干了，在几人出去之时林强生叫住了卡姆尔，说道：“埃德，公司的行政工作你先兼任着，月薪给你提高50%！”

　　卡姆尔觉得也没什么，以前也是自己兼职着，所以也就点了点头说道：“好的，但是我想您应该尽快寻找一位专业的经理人！”

　　林强生点了点头，他倒是觉得这个埃德卡姆尔挺诚实可靠的，没有因为涨工资就把活揽下来，也没有抱怨只给他一半价钱，反而劝他找专业经理人。

　　虽然赞同卡姆尔的意见，但是他也为难地说道：“在电影行业，我没有什么人脉，也不知道什么样的人适合管理皮克斯，如果你有合适的人选不妨向我推荐一下吧！”

　　卡姆尔想了想，一时半会的他也找不到人，但老板相求他也只能说道：“那好吧，我会注意一下的！”他想着或许可以联系一下老朋友，让朋友们帮忙找个经理人，应该不是什么男事。

　　林强生又道：“你刚才有介绍了洛伦·卡彭特和罗伯特·库克，请帮我把他们两个人叫过来一下！”

　　卡姆尔答应了一声，而林强生却想到，看来皮克斯还缺少不少职位啊，就像现在的卡姆尔就缺少一个秘书，或者这就是年轻公司的风格也说不定。

　　林强生又见了两位计算机图像专家，洛伦·卡彭特和罗伯特·库克，这个库克不是后来苹果那个库克。

　　在某方面来说他们两人都是计算机软件科学家，林强生痛快的给了他们每人1%的股份，鼓励两人在渲染技术上继续努力，完善Reyes渲染架构和PRMAN渲染器。

　　工业光魔后来是怎么超过皮克斯的，不就是在渲染技术上加大投入嘛，他也行！

　　卡彭特和库克非常高兴，他们其实都算是电脑动画部门的功臣，皮克斯早期的创始人，现在林强生终于肯定了他们的成就，两人也非常感激。

　　……1985年9月22日，纽约广场饭店，此时汇集了美国各界的目光和世界上大部分国家的关注。

　　美国、日本、联邦德国、英国和法国（即G5集团）的财长以及各国中央银行行长，在美国纽约广场饭店举行会议。

　　他们达成了一系列协议，内容包括抑制各国的通货膨胀、扩大内需、减少贸易干预、协作干预外汇市场，使美元对主要货币有序地下调，还暗中包括使日元升值的决定，史称“广场协议”！

　　这次大会聚焦了众多世界媒体，林强生也来凑热闹，早早的在饭店订下了客房，见证这个时刻，而且他还弄了张邀请函，可以出席签字仪式。

　　现场，一片片闪光灯的照耀下，林强生真正的见证了历史，他站在后排，手中的照相机适时地拍下了这激动人心的时刻！

　　伊贝卡站在他的身边，不明白这五国签订协议他这么激动干什么，浑身都颤抖了。

　　能不激动吗，林强生的家底全都买成了日元，就等着升值了，这比辛辛苦苦干实业挣钱快多了！

　　日元已经是国际货币，所以投资非常方便，不像人民币市场，国际热钱千方百计启动白手套才能进入中国。

　　伊贝卡问道：“林，你没事吧？”

　　林强生对她哈哈大笑着说道：“我没事，伊贝卡你能不能到我肩上来，帮我拍照！”

　　“怎么帮你？”伊贝卡问道，她惊讶的见林强生蹲了下来，左手抗住她的臀部，在惊慌中整个人就坐在了他的肩膀上，一下子高了起来。

　　伊贝卡有些惊慌失措，她穿着晚礼裙，在这样严肃的场合下竟然让林强生来了个公主抗，有些记者立刻捕捉到了这个镜头，给他们来了几个大特写。

　　“快帮我拍下这个让人激动的场景！”林强生递给了她相机。


第751章 大使邀请

　　现场的一些小插曲没有影响大势的进程，美国媒体对协议的签署，一片欢呼雀跃。企业界人士更是大赞美国又一次得取了胜利，而政坛人士和各国观察家则赞扬欧美各国在世界事务当中的合作更加紧密，赞同世界各国一起处理国家之间的贸易不平衡，协同各方经济，向前迈进了一大步。

　　总之，好像签了这个协议美国人民就从此站起来了，各国经济就大获成功了，而实际上这对美国以及各国工商业的影响的确是空前的，具有积极的意义！

　　二战后，欧美日之间的经济贸易交流不断扩大，尤其像美国这样的国家影响着全球经济。

　　自6～70年代开始，美国货币就整体呈上升之势，美元升值在相当程度抑制了本国工商业的增长，产品出口下降，企业裁员，加剧了社会的动荡，反过来又影响了经济。

　　而且由于日本、西德的崛起，他们迅速的占领了新技术产品的制高点，推崇创新精神，而美国却陷入了石油危机和经济危机，产品在和日本德国产品的竞争中落败，反过来美国企业更是雪上加霜。

　　进而美国财政收入下降，巨大的贸易逆差已经让其难以承受，所以对于改革，刺激性的政策，美国政商两界都有强烈的意愿，最简单的就是让美元贬值，把过高的价格打压下来。

　　以日本和西德为代表的两国，也是在这段时期的实现了经济大发展。由于技术先进，货币价值走低，产品在国际市场上竞争力强，两国工商业发展非常迅速，工业产品出口逐年上升，对美国出口迅速扩大。

　　就拿日本来说，半导体、汽车、摩托车、电子、钢铁等产品，占据着美国过半的市场份额。美国工商业面对来自日本的先进技术毫无办法，这不只是他们的产品更好，而是在企业管理制度上更优越。丰田公司创立的“零库存”和“订单生产”方式非常先进，是美国汽车企业怎么也学不来的。

　　日本企业对美国企业的强烈冲击，美国人早已不满很多年了，“广场协议”的签署，也就是在这种广泛的持续的不满当中酝酿出来的。

　　而日本本国也有强烈的日元升值冲动，日本人对这个协议也欢欣鼓舞，日元升值正好实现了日本工商界向外扩张的需求，“广场协议”的达成也有着日本政商界的努力，同时日元升值还满足了日本经济上涨，民族自信心的高涨，正好满足了大多数日本人的民族自豪感。

　　其实本来这就是一个两全其美的协议，无论是在当时和现在看来，这个过程都是极其复杂的，不能说是某一方吃了亏，或者其中有什么阴谋论之类的，日本所走的路也是它自己的选择！

　　林强生觉得日本之后的所谓“失去的十年”，实际上不尽然，投资能够拉动市场创造就业，日本国外投资多了，国内投资减少了，市场发展相对就缓慢下来了，就业形势自然不好，这才是症结。

　　之所以投资减少了，还是日元升值，日本人有钱了，投资输出的力度加大了，只是日本这个民族做事情总是太过，往外的劲使得太大，过犹不及了。

　　正当林强生要飞去日本看看情况的时候，中国驻美国大使馆忽然给他打来了电话，给他打来电话的是名参赞，大使先生要亲自接见他，林强生非常惊讶，惊讶于大使要见他，同时也惊讶于给他打电话的这个人，名叫杨杰驰！

　　中国大使馆在华盛顿，林强生来的时候，伊贝卡也跟着过了来，按她的说法就是给他提供24小时的贴身保护。

　　现在的大使先生姓韩，林强生在美国很少和华人圈接触，应该说基本上没什么来往，更谈不上和中国官方接触了，这次前来他也挺好奇的。

　　走进了中国大使馆，林强生向一名工作人员说道：“请问大使先生在吗，我叫林强生，他邀请我过来的！”

　　工作人员奇怪的上下打量了林强生一眼，眼前的年轻人上身穿着黑色的休闲衬衫，下身一条李维斯的牛仔裤，看上去非常随意。

　　尽管他的身边跟着的一位西方美女，能够让人眼前一亮，但是再怎么说这人也是个中国人啊，凭啥大使邀请你啊！

　　他的神色有些不以为然，先前面对洋人的那种热情立刻减少了几分，伸手向旁边一引，说道：“来访者请排队！”

　　林强生呆了一下，看了看排队等待的，不少人，里边大多都是来办事的中国人，他也不搭理工作人员了，直接转身又走了出去。

　　“刚才你们在说什么？”伊贝卡跟着他，疑惑的问道。

　　林强生摇了摇头，说道：“我直接给大使先生打个电话吧，门难进！”

　　伊贝卡不明白怎么回事，明明刚刚林强生已经通报了姓名，为什么那个人说了几句他又走出来了，这是不是什么接头暗号，她猜疑着。

　　林强生拿出手机，找到了电话记录拨了汇去，过了一会电话才接通：“喂，请问是杨参赞吗？我是林强生，我到大使馆门口了！”

　　杨杰驰惊讶地问道：“林先生，您到了吗，可以直接进来的！”

　　林强生没好气的道：“你们的人不让我进，我说了大使邀请我来，都没有用啊！”

　　杨杰驰马上严肃地说道：“我现在就下去，您稍等！”

　　林强生说道：“好，我就在门口！”

　　收了线，林强生对伊贝卡说道：“等一会，参赞来接我们！”

　　伊贝卡问道：“林，中国大使找你有什么事情？”

　　林强生摇了摇头：“我也不是很清楚，没准是昨天我们被人拍下来，上新闻了！”说完他就笑了起来。

　　伊贝卡白了他一眼，她才不相信中国大使找林强生会为了这样的小事呢，一定有不可告人的目的。

　　杨杰驰敲了敲大使办公室的房门，里边传出一声“请进”才推门走了进去。

　　“韩大使，林强生先生到了！”

　　韩叙停下手中的笔，抬头说道：“他来了？快请他进来！”

　　杨杰驰说道：“我这就去！”

　　韩叙已经站了起来，说道：“我们一起迎接他吧！”

　　杨杰驰暗想，看来国内上层对待林强生这个年轻人非常重视啊，年纪轻轻就到了要让大使亲自迎接的地步了。

　　韩叙之所以这么隆重，要亲自迎接，是因为大使馆从几位美国政界的“老朋友”那里得知了一个重要的消息。

　　美国副总统布什十月份访问中国，在行程当中很有可能就中国引进F14战斗机的问题，同中国国家领导人进行磋商。

　　得到了这个消息，国内非常重视，通知大使馆一定要做好前期工作，所以韩叙大使才邀请林强生过来。

　　在F14战斗机的谈判中，林强生做了桥梁工作，把这个事情落实了。但除此之外整个谈判过程，其实已经没有他什么事了，最多的还是两国军方在谈。

　　而格鲁曼公司无疑是最积极的一个，它在美国政府和国会间积极的游说奔走，已经历时一年的时间了。

　　格鲁曼已经把中国当成了F14战斗机的最可能的买家，也是最后一根稻草。游说获得了一些成果，现在已经打通了很多个关键，譬如美国已经允许了向中国出售F14机头，以及相关的一些配件，还有最关键的只要里根政府签字，同意美国向中国出售F14的许可，格鲁曼公司就能大获全胜。

　　所以这次老布什访问中国是个关键，中方希望林强生能够从中做些工作，最起码要表现出一些积极性出来。

　　杨杰驰和韩叙大使一前一后走出了官邸，见到林强生之后，杨杰驰问道：“您是林强生先生吧？我们还是第一次见面！”

　　他暗暗打量，心中想到，这个林强生果然很年轻，他究竟是怎么在美国取得这么大成就的！

　　林强生笑着和杨杰驰握了握手说道：“杨参赞您好，今天终于见到你了！”以前经常在电视上看到这位的，如今见到真人了，年轻了很多啊。

　　杨参赞也不知道林强生为什么这么客气，稍稍转身向他介绍道：“这位是中国驻美国大使，韩叙先生！”

　　林强生与其握手说道：“韩大使，您好！”

　　韩叙两只手一托就占据了主动，亲切地说道：“林先生你好，真是年少有为！我在美国报纸上可是没少见到你的身影，你在美国工商业做出了很大的成绩，给在美国的华人华侨长了志气增了光！”

　　林强生谦虚谨慎地说道：“谢谢大使先生的称赞，您太客气了！”

　　同时他的心中暗道，这位大使难道真的注意他在美国的动向了？使领馆其实也是个明面上的情报机构啊！


第752章 不做炮灰

　　门口站着的年轻人瞪大眼睛看着一副奇特的场景，刚才还和他说话的人，由大使和参赞亲自迎接进来官邸。

　　他很快醒过味来，这个人说不定就是哪位重要的海外华人华侨子弟，话说需要大使亲自迎接，这个规格也太高点了吧，自己刚才有没有得罪过对方？

　　林强生连看都没再看他一眼，就这么随着两位大人物走了进去，让年轻人的心中有些忿忿不平起来。

　　这种能被派到海外使馆工作的人，都是国内的高层子弟，爹妈不一定就是哪位高官，或者就是外交部的内部子弟，要不然哪有这么好的工作能轮到普通人，这帮人眼高于顶。不过这毕竟是国外，还没有那么嚣张，最起码态度上就算不错的了。

　　韩大使看了看林强生身边陪同的伊贝卡，向林强生提议道：“林先生，我有些事情要和你谈，这位小姐就请她到接待室去等一下吧！”

　　林强生点了点头，伸手赶了赶这个“贴身秘书”，伊贝卡无可奈何的看着林强生和大使走进了办公室，她则只能由杨杰驰带到了其他的房间。

　　两人进了屋林强生坐下后，韩叙大使亲切地说道：“林先生，你在美国的华界有着不小的影响力啊，我看华人的《世界日本》和其他的一些报纸上经常报道你的消息！而且前不久，在斯坦福大学召开了互联网推广大会，你在斯坦福大学还进行了演讲，听说当时反响热烈。你创办的创业基金，更是大大长了华人的志气，我代表大使馆向你表示诚挚的感谢！”

　　林强生连忙说道：“其实我也是恰逢其会，而且我的企业就在硅谷，这么多年感受着先进技术给美国带来的进步，我也就是表达一下心中的感慨罢了，同时投资也是发展的需要！”

　　韩叙点了点头，笑道：“我们大使馆有个重要的目的，就是要通过交流促动中美关系的发展，你间接的做了积极的贡献，帮了我们的大忙啊！”

　　林强生笑着迎合，韩叙大使说了这么一大堆客气话，肯定有重要的事情等着他啊，林强生的心里七上八下的，觉得这件事情肯定是非常不好办。

　　果然，韩叙大使接着说道：“美国副总统布什定于10月3日，对我国进行友好访问，这件事你听说了吧？”

　　林强生点了点头，说道：“这个我知道！”

　　但他心里也疑惑，这样的国事访问有自己什么事吗，老布什这个人可是有着“中国之友”称号的，林强生不相信这中间会出什么事。

　　据他所知，老布什是对中国关系最好的一位美国政要，74年就任中美联络处主任，从政期间三次访问中国，副总统期间两次，总统期间一次。退休之后，又到中国四五次之多，老布什也是对中国感情最深的一位美国前总统。

　　当然，85年他还是副总统，林强生觉得这位至少比以往或者之后的那些美国总统都强多了。

　　别看里根时期是中美蜜月期，其实这位也是从围堵苏联出发的，在他的任期内中情局达到了冷战的新巅峰。而且里根也曾经有多次反华言论，且也是在他的时期把中国列为了潜在敌对国！

　　韩叙大使对林强生说道：“你曾经参与过国内从美国引进先进战斗机的谈判，和国内人员共同到访过格鲁门公司，就引进F14战斗机与对方谈判！”

　　他接着说道：“布什副总统这次到访中国，除了有意访问中国的一些地方看看中国改革开放的成就，再就是有一项重要目的！”

　　林强生看着韩叙大使，问道：“韩大使，布什有什么目的需要我的？”

　　韩叙大使笑了笑，说道：“布什访问中国有项重要的目的，就是对中国引进F14战斗机进行磋商！”

　　林强生惊讶地问道：“布什是副总统，他能够拍板吗？”

　　韩大使了然于胸地说道：“虽然布什是副总统，但是他与我国的上层领导人的关系还是非常好的！我们多做一些他的工作，这样布什回到美国之后，在白宫中推动这件事情。那么里根政府当中的反中派的立场就会瓦解，很可能在今年年底就能够批准这项决议！”

　　林强生恍然大悟，原来是F14战斗机的事情，这也确实是个机会，于是说道：“好吧，到时候需要我做什么？”

　　韩大使斟酌了一下，晓之以理动之以情地说道：“领导人知道你在这些年对国家做了很多有益的事情，做了很大的贡献，国家是看在眼里的！中央认为在战斗机这件事情上，不能让你白出钱，上层的意思是，国家可以出这笔钱来购买这批战斗机！”

　　林强生怔了一下，原来是这个事情，于是道：“想不到中央这么为我着想，我在这里感谢他们了，不过我愿意出这笔钱，我也能负担得起！”

　　韩大使劝解道：“小林啊，国家的事情当然不可能让你个人掏钱，没有这个说法嘛！你的心意中央领导们领了，领导决定这笔钱还是由国家来出。你放心，将来飞机回国了，肯定还是需要你的东星集团来参与的！”

　　“那，好吧！”看韩大使的态度坚决，国内在这件事情上是真的有了主张，于是林强生感叹地说道。

　　他现在也明白了，F14战斗机毕竟是美国的先进武器，由他个人出钱国内肯定有顾虑，这才想着国家出钱购买，将来把握主动权。

　　韩叙大使是副部级，又是中国驻美国大使，这个位置向来是非常重要的，可以直接和国内一把手通话，他的话也就代表了国家上层的意志。

　　韩大使向林强生说道：“虽然最后由国家出钱，但是名义上你还是要替国家出面。我们发现购买美国武器，不走军事采购，而是经贸采购这条路径，要更便宜更方便！所以就由你来出面同格鲁曼签订合同，这样格鲁门也好向美国政府和社会交代！”

　　林强生想也没想的点头说道：“好的大使先生，购买F14战斗机这件事情既然是我挑起来的，本人绝对责无旁贷，我一定把这件事情做好！”

　　韩叙点了点头，说道：“好，我就知道小林你是个有为青年！”

　　林强生呵呵笑着，同时他也在心里松了口气，老实说这批F14战斗机如果到位的话，将来肯定成为焦点。国际上的关注先不提，国内肯定有不少的势力盯上了这个项目。

　　先头，中国采购黑鹰直升机，其实就是几个红色后代牵头的，这个内幕消息还是林强生接触之后才晓得的。自从知道了内幕后，他就有些泄气。

　　如果F14战斗机到了国内，还不知道会招惹上什么人。不是他怕了，而是牵扯上这些人让他觉得恶心，就好像自己干了一件为国为民的大好事，结果那些人不知道背后怎么笑话他，然后再瓜分他的成果，让人多闹心啊。而且说不定有个什么龌蹉就得罪了什么人，林强生可不想做某些人的炮灰！


第753章 偷渡客

　　天色漆黑，海岸边一片昏暗，波涛拍打着岸边的礁石发出巨大的声音，一行十几人在岸边默默的等待着，不远处停着三四辆面包车上还有20多人。

　　这里离着重要的出海口汏连港，有20多公里的距离，现在是晚上11点多钟，夜色正浓，海岸上忽然传来了灯光，向岸边晃了几下随即隐灭。

　　“船来了！”接头的人悄声的喊了一句，提醒这些人做好准备。

　　张强踩在礁石上向海面上望去，灯光又亮了几下，他随即让兄弟们做好准备登船，这次跟着的都是他亲近的人，总共32人，目的地美国。

　　不到百吨的渔船快速的靠近岸边，张强向后挥了挥手，众人开始收拾东西，准备上船。其实也就是一些吃的东西，人人都一个大包，因为要在海上20多天的左右，必须有足够的饮水和食物。

　　船老大和接头人见面，他扫了一眼岸边上的这些人，发现都是年纪轻轻的青年，明显都不是善茬。

　　船老大用本地话和接头人怪怨道：“怎么搞的，这次的人怎么一个个都凶神恶煞似的，这是要跑路嘛！”

　　接头人无奈的悄声说道：“嘘，小声点，咱们只要把人平平安安的送到大船上去就完事！”

　　船老大小声的报怨了一句：“真是不知遇到了什么邪性，这两年就没消停过！”

　　接头人催促道：“有钱赚，你管那么多干嘛！”

　　张强没听懂他们的方言，不过他也不在意，看着自己人一个个上了小船，向船老大问道：“大船在哪？”

　　按照计划，他们在这里登上小船再转到海上的大船，途经日本，然后直达旧金山港，大约需要20天左右。

　　虽然张强以前也负责过把人运过来，但这次却是自己带着兄弟们走，亲身临境，还真有些怵头。

　　“海上！”船老大说了一句然后就走进了驾驶舱。

　　“强哥，我们去国外干哈呀？”张强找了个宽绰的地坐了下来，立刻就有手下凑过来问道，其他人也看了过来。

　　张强没有说话，旁边的人却骂道：“一边去，成天干哈干哈的，普通话白教你了，咋学的你？”

　　被人呵斥，这名手下连忙舔着笑脸说道：“成哥，我不是挺好奇的嘛，就想知道知道，听说美国挺好的！”

　　张成还想骂，张强摆了摆手说道：“去发大财，以后兄弟们就在美国混了！”

　　“嘿嘿！”手下们嘻嘻哈哈的笑了笑，倒是冲淡了很多离家的忧愁。

　　四五天之前，张强突然通知他们一起跟着他去美国发展，手下兄弟们由刚开始的惊讶到惊喜，但真的出了国这些人又开始犯嘀咕起来，他们这些人虽然也知道出国好挣钱之类的，刷盘子洗碗每月都两三千美元，但是他们也怀疑，国外的那份钱是自己能赚的嘛！

　　张强也只选了30多个可靠的兄弟，此去前途未卜，老实说在哈尔滨他家大业大，年纪轻轻就靠着强大的靠上在哈尔滨道上站稳了脚跟，成为很有实力的一伙帮派。

　　突然他的靠山让他到美国发展，张强本人也有点发懵，但是林强生承诺先期给他100万美元起家，又让他犹豫了。左思右想之后他决定放弃现在的一切，带着兄弟们去美国打拼。

　　最重要的是林强生给了他一个发财的机会，到新泽西州或者拉斯维加斯开赌场。

　　20世纪70年代，世界博彩业大发展冲击到了美国。1976年，美国新泽西州30万民众公投，实现了赌博合法化，大西洋城于1978年开赌。之后，美国南卡州、爱荷华州、密苏里、伊利诺伊、科罗拉多、密苏里、路易斯安那、密西西比等20多个州相继实现了赌船赌博合法化。社会资金纷纷涌进博彩业，创造了二十多年的繁荣发展期，又带动了旅游、服务等其他的产业。

　　而且张强还知道，郝瘸子被林强生拐去泰国，经营地下赌场成为了亿万富翁，那个瘸子已经成为了哈尔滨道上的传说！

　　不过张强知道，郝瘸子虽然没有传说中的那么富有，但至少也赚了上千万的身价了，而且这还仅仅是两年的时间，再过上一些年没准就真成了亿万富翁！

　　张强十分羡慕，不光是他，哈尔滨道上的有谁不想过上那样的生活，谁不想成为亿万富翁，苦哈哈的在道上打拼，不知道什么时候就会来次严打，有什么意思！

　　所以，张强这才铤而走险，如果他不去美国，林强生照样也可以找别人，可是这个机会就错过了。

　　他对手下们说道：“我们这次去美国是赚大钱的，以后你们真心的跟着我，我保证给你们每人一份大大的前程，想要退出的我也不阻拦，只当是去美国旅游了！”

　　手下纷纷表示道：“强哥，我们跟定你了，上刀山下火海都赔你！”

　　黑暗中也不知道船开出了多远，张强只感觉船忽然慢了下来，一名船员下了舱说道：“看见大船了，你们准备登船！”

　　众人站起身来，船中狭小逼仄让他们这些陆上长大的非常难受，尽管来之前进行了培训，可是真到了海上却不是那么回事了。

　　他们钻出了船舱，只见远方的海面上影影绰绰有一艘大船在慢慢的航行着，可是当越来越近时，张强等人才知道轮船的庞大！

　　这是一艘印尼籍的2万吨集装箱货轮，百吨的渔船靠过去让人心中不禁的有些恐惧。

　　“啊，好大啊，要撞过去了！”众人大声的惊叫着，几名船员嘻嘻哈哈的笑着，有人叫道：“都进船舱，靠船的时候容易晃下海里去，会死人的！”

　　张强也不敢在上面呆着了，连忙吩咐弟兄们赶紧进船舱，他不禁暗骂道：“么的，以前不觉得海上危险，来了完全不是那么回事啊，可千万别在家门口喂了王八！”

　　这艘货轮属于东星远洋公司，注册地开曼群岛。大船上的人早有了准备，长长的绳梯扔了下来，张强等人手软脚软，费了好大的力气才爬了上去，到了上面一个个已经脸色苍白如纸了。

　　货轮船长和大副都没有出面，二副和张强接了头，说道：“你们跟我来，船上有专门运人的集装箱，但你们可以在船舱里休息！”

　　张强也无暇顾及其他，他和手下们都有些晕船，刚才晃的实在有点太厉害了。

　　他点了点头带着人跟着二副下了货仓，一处宽敞的大开间，没有床，只在甲板上铺了一层胶皮，红色的表面滑溜溜的，弟兄们一个个坐倒在地上。

　　张成摸着胸口，忽然叫了起来：“不行我要吐，赶紧告诉我厕所在哪！”他这一叫好多人都有了感觉，不少人都开始头晕了起来。

　　二副让船员带着人去了卫生间，他凑近张强问道：“你是这些人的头吧？”

　　张强看着他，问道：“是，怎么的？”

　　二副连忙摆了摆手，掏出一根烟递给了张强，说道：“没咋的，我也是江省人，咱们是老乡！”

　　张强接过烟，问道：“你在这船上干了多少年了？”

　　二副三十多岁，伸出六根手指比划了一下，说道：“在别的船上干了四年，在这艘船上干了两年，这船上大多都是咱们那地方的，你们可以放心，出来了，大家都不容易啊！”

　　张强点了点头，脸色缓和了一些，问道：“我们到旧金山中途顺利不，有没有检查的？”

　　二副摇了摇头，吸了口烟说道：“海上你放心，我们这已经走熟了，根本不会有检查，但是你们到岸的时候可能会有些风险，但是你们有人接应，不会有事的！”

　　他吸了口烟，对张强说道：“不过，你得嘱咐你的这些人，到了岸上如果万一被查到，可不要向美国人透露什么，到时候我们就不好办了！”

　　张强眯了眯眼睛，重重的对二副说道：“你放心，万一出事我的人不会说什么的！”

　　二副嘿嘿的笑了笑，对张强的回答不尽相信。这次比以往都特殊，这波人是上头特意交代要照顾好的，他这才把人安排在了这里，别人可没这待遇！


第754章 接头

　　二副对张强的承诺不放在心上，如果这些人真的被美国人抓住了，老美有的是办法让他们开口。一群没身份的“人”，老美可是想怎样就怎样的。

　　“那就好！”二副笑了下说道，本来看他们是老乡才想聊聊的。

　　张强说道：“朋友，带我去集装箱看看！”

　　二副点了点头，说道：“好吧，装你们的集装箱在货仓里，你跟我来！”

　　张成从卫生间回来了，连忙说道：“强哥，我跟你去！”

　　张强点了点头，两人跟着二副出了门，绕了几圈下了货仓之后两人有点转向，很快一排排货柜就出现在了眼前。船舱内虽然宽大，但这些大型的集装箱摆在这里就显得十分狭窄了。

　　二副领着两人到了一间集装箱前，他打开了箱门，张强二人跟着他侧身走了进去。

　　二副对张强说道：“这个集装箱是经过特殊改造的，在箱底切割了三个圆洞，还安装了24V的风扇，这些风扇靠电瓶供电，上头对你们很负责的，这个环境绝对是最好的！”

　　张强看了看箱底的三个风扇，还有箱壁上安装的电瓶，他亲自试了试开关，风扇都能正常启动。

　　张成有些担忧地说道：“哥，我们有30多个人，在箱子里憋着，三个洞够不够吸气的啊？”

　　二副说道：“保证够用了，南方航线上都没有洞，就在集装箱里憋上20天，而你们还在船舱里休息着，到了美国，就进港和上岸那段时间在箱子里！”

　　张强问道：“那要多长时间？”

　　二副寻思地说道：“这就看美国人的办事效率了，如果一切顺利，这个集装箱既没有被抽检，也没有被X光扫描，到了港口之后不到半天的时间你们就能出港！”

　　张成摸了摸额头，箱子里闷热的环境让他异常烦躁：“那不就是要在箱子里呆上七八个小时，这让人咋受得了！”

　　二副道：“怎么个受不了，我就见过还有人全程都在箱子里的，哪有你们这么好的待遇！”

　　张成恼火的一把抓住二副的衣领子，大骂道：“你个傻逼，你说什么？”

　　张强拍了下弟弟的脑袋，叫道：“别闹了，省点力气！”

　　张成哼了一声，一把推开二副，指着他说道：“你给我小心点！”

　　二副怔怔的瞪着他，张强说道：“我兄弟脾气暴，你多担待！到了美国，这些箱子还要检查吗？”

　　二副在心里大骂几句，转头对张强说道：“那就要看你们的运气了，美国每年进口的集装箱上千万，他们是检查不过来的，只能抽检。但真要抽到了，边境和海关保卫局的人一旦发现货箱有问题，就不会放过你们，给钱也没用！”

　　张成瞪了他一眼，而张强倒是说道：“兄弟，我们大家也不要互相为难，过了这一关，你走你的阳关道，我走我的独木桥！”

　　二副看着两人点了点头，但是再也没有了刚才的热情，他走出了集装箱回头对两人说道：“走吧，到时候我叫你们！”

　　张强和张成出了货柜，两人回到了船舱，张成说道：“哥，这小子不会害我们吧？”

　　张强狠狠的瞪了他一眼，说道：“以后把你的脾气收敛点，美国可是人人都有枪的，再这样到处惹事，哪天就被人崩死了！”

　　张成缩了缩头，说道：“我知道了，我不就是看那小子上火吗！”

　　张强心中暗骂了一声，要不是看在你是我亲戚，早让你滚犊子了，妈蛋。

　　二副再没露面过，张强他们想出去透透风都找不到人，舱门都被人关上了。

　　船舱中的日子分外难熬，刚开始有着新鲜劲，众人还能打打扑克消磨时间，可是五六天过后就开始难受起来，十多天以后真是叫天天不灵叫地地不应，无论他们怎么敲门都没有人回应。

　　第17天入夜，货船到达了旧金山港，二副终于又露面了，这回他的语气就没有那么客气了，只是对张强吩咐道：“带上你的人下货柜！”

　　张强站了起来，问道：“到地方了？”

　　“入港了！”二副说了一句就向他们挥了挥手。

　　张强无奈，到这地方也只有凭天由命了，兄弟们现在已经筋疲力尽，连吃喝都快用尽了，下了货仓，一行人像乞丐一样呼啦啦的挤进了集装箱，也没有人嫌弃逼窄了，他们都想赶紧逃离这个地方，去哪都行。

　　临关门前，张强一把抓住了二副的手说道：“兄弟，我就拜托你了，大家都是老乡，以后我发达了绝对想着你！”

　　二副盯了张强一眼，嘿嘿笑了笑，说道：“我也不用你想着我，大家各走各的吧！”

　　不过，他又对张强说了一句：“你们应该感谢上头，要不然中途我就把你们扔下海了！”

　　“嘭！”箱门被合上了，货柜里完全黑暗了下来，张强的兄弟们小声的咒骂了几句。尽管之前培训过，但是到了这里还是有些紧张的。

　　张强不知道二副什么意思，不过他也知道对方不敢把自己怎么样，他的后面还有强大的东星集团呢，这艘船都是东星的。

　　他看到了自己的堂弟张成，这家伙像条死狗一样死死的把持着一个通风口，又暗骂了一句这货然后在门口坐了下来。

　　二副巡视了一遍船舱，看到里边一片狼藉，显然这些人在这段时间十分不好过。他满意的点了点头，折腾他们就是他授意的。

　　在船上除了船长和大副，就属二副和三幅官最大，他和三幅平级，让船员把舱门锁死也是他的吩咐。

　　其实刚才二副还真没有骗张强，到了海上，偷渡客的命运就完全操持在了船员们的手中。他想把张强等人弄死简直太简单了。

　　二副知道这艘船做的是什么事情，包括好几艘东星的远洋货轮。他们和南方的那些蛇头做的一样，说好听的是组织偷渡，说不好听的就是贩卖人口。

　　在南方很多所谓的蛇头，都会以出国、办理护照、办理他国身份的借口进行活动，但其中有些并不把人带到目的地，有的甚至会在半路谋财害命，部分大蛇头，甚至会进行非法的人口买卖。

　　现在一个人头上万元到几万元不等，多做几回就发达了，有很多沿海一带的人有海外关系，找相熟的蛇头，出钱出力求他们把人带出来，这样的还算可靠一些。

　　而东星的这艘船，虽然对集装箱进行了技术改造，但依旧没有完全排除危险性。为了稳妥起见，这艘船的承运人是东星远洋公司，而发货人却是南方的某家公司，完全跟东星集团扯不上关系。

　　“依据国际惯例，货船遇到海难时，为了保全船舶的安全，船员采取的措施一般是丢下船舱中的集装箱等货物，以保证船舶工作人员的人身安全。”

　　假如发生了海难，那么偷渡客很有可能会被抛进大海。二副被张成恐吓，他就暗恨了起来，还真考虑过是不是要报复回去，但他最后也没下手，因为他感觉这些人的来头很大。

　　大约又过了三个多小时，装载张强等人的货柜才上了码头，接着四五个小时就这么过去了，正当集装箱里的众人感觉异常难捱的时候，货柜门突然有了动静。

　　张强连忙站了起来，其他人也跟着站起了身，大家紧张的盯着柜门，不过箱子里一团漆黑，也不知道外面什么情况，谁也不敢出声。

　　“张强，我是张天宇，林先生派我来的！”外边忽然有人轻声地叫道。

　　张强连忙靠向门口，说道：“是我，快开门！”他知道接应的人来了，这个张天宇一直在南方活动，这次就是他们的接头人。

　　紧接着哗啦几声，柜门就被打了开来，手电筒的灯光刺了进来，张强用手挡了挡努力的向前看着。

　　张天宇说道：“张强，你们跟我走，都轻点声！”

　　张强走出了集装箱，慢慢的适应了码头的昏暗，他也不知道现在几点了，不过看天色应该是将近黎明的时候。

　　弟兄们一个个摸索着走了出来，接应的人一共有三个，张天宇走在前，带着众人远远的绕过了货站的保卫，走出了四五里地的距离才带他们钻进了两辆黑色的商务车。

　　汽车上路之后，张天宇才和张强笑道：“老美检查是很严的，比国内严多了，还有X光！不过出了海关你们就不用怕了，旧金山有很多华人，美国警察都不在意，被临检就像中三合彩一样难！”

　　张强关心地问道：“林先生在哪？”

　　张天宇摇了摇头说道：“你们来的不巧，林先生刚去日本了。不过你也不用担心，这边一切都稳妥了，就等着你们过来了！”

　　张成在旁边按耐不住地问道：“让我们过来，是不是要跟美国人开战？”

　　张天宇嗤笑了一声，摇了摇头说道：“当然不是，打架用不上你们出头，对我们来说律师更好使一些。让你们过来，主要还是这边缺乏人手。我们干的是合法生意，要防备最多的不是美国人，而是华人帮派和其他种族，比如墨西哥人、黑人、西班牙人、意大利人、英国人、东欧人、苏联人。虽然我们不发展黑社会，但也要防备那些混混给我们捣乱不是！”

　　张成咋舌地说道：“好家伙，敌人好多啊！”

　　张天宇哈哈笑道：“确实多了点，不过比人多，他们有中国人多嘛，我们一人一口痰就能淹死他们！”

　　“呵呵……”众人跟着笑了笑，可是张强的脸上却是一片凝重，到了美国之后，他发觉并没有自己想象的那么美好！


第755章 日本人的时代

　　林强生已经登上了全日空的航班飞往东京，这次总算摆脱了伊贝卡的纠缠，这个小妞似乎是跟定他了，真是贴身保护啊！

　　坐进了头等舱，空姐殷勤的服务，热情的关怀，体贴无微不至，这与美国航空公司的空嫂大妈们形成了鲜明的对比！

　　日本航空业刚刚经过了一次重大的空难事故，就在上个月，1985年8月12日，发生了震惊世界的“日航123号班机空难事件”，造成520人遇难。

　　时值夏末，数以百万计的人返乡欢迎日本传统节日盂兰盆节，人们要在节日里拜祭祖先，因此要返回家乡与家人团聚。在这种情况下，该班机的乘客大多为日本人，但也有21名外国人。

　　空难飞机隶属于日本航空公司，坠机事件发生后，由于救援不利，再加上各方面的应急措施缓慢，造成了巨大的伤亡。坠机后数小时之内还有许多旅客没有死亡，一息尚存，但速度缓慢的救援队严重耽搁了时间，直到14小时之后才到达现场，以至于最终只有4人生还，这次事件发生后，日本的搜救工作受到了广泛指责，日本自卫队更是被日本公众不断的批评。

　　这次空难也是世界上涉及到单一架次飞机的空难中，死亡人数最惨重的事故。

　　日本航空公司在空难后受到了巨大影响，旅客量骤减。而随着坠机事件发酵，日航的几位高阶主管及基层职员，因为班机维修不当导致坠毁，而羞愧自杀。波音公司的一位工程师，也因背负维修不当的罪名而自杀。

　　全日空当然要引以为戒，可以说整个航空公司都进入到了最紧张的状态，这个时候任何一点小差错都会被无限放大，所以飞机上的空乘们显得格外的紧张。

　　林强生看着飞机上提供的空难小知识，感慨着日本人的负责精神，要是中国有那么一两个事件当中羞愧自杀的高官，起到震慑作用，让“某些人”做事前先想一想，不要拍脑袋做决定，也许那时的中国就整体进步文明了也说不定呢！

　　80年代的座位当然没有二三十年后全包式的那么得劲，不过可以躺着，或者办公什么的都可以。当然，有的大型飞机或许有豪华头等舱和商务车、经济舱之分，不过这架飞机没有。

　　一名空姐照顾四五名旅客，偌大的空间总共也就十几名客人，所以相当的宽松。

　　林强生叫了一杯鸡尾酒，外加一份精致的晚餐，头等舱的这些都是免费提供的。

　　吃完了之后他见日本空姐很漂亮，于是调戏了几句，这里的空姐都能说一口流利的英语，还真的少了很多旅途寂寞。

　　……“林先生，见到你很高兴！我是先锋金融集团的亚太总裁麦杰琳·汉森的助手！”

　　林强生与迎接自己的人见了面，男子上前说道：“我也姓林，名叫林晓东！我同时担任先锋集团日本地区投资事业部副主管，我已经为您订好了下榻的酒店！”

　　林强生点了点头和男子握手说道：“麻烦你了，其实我这次还有一些其他的事情！”

　　林晓东点头说道：“您客气了，您可以直接吩咐我，让我来为您安排行程！”

　　林强生点了点，随着他步出了成田国际机场，之后他们坐上了计程车，他发现日本的出租车很有意思，大多都是愣头愣脑的丰田皇冠，而且司机都很大岁数了，他们带着白手头，彬彬有礼。

　　到了东京大都会饭店，这是一家五星级酒店，处于市副中心，周围非常发达，林晓东陪着林强生在酒店的外汇兑换点换了一些日元。

　　林强生向林晓东问道：“林先生，你是台湾人吗？”

　　林晓东客气地说道：“是的，我是台湾花莲人。林先生，我和您同姓，您就叫我阿东吧，这样方便一些！”

　　林强生点了点头，笑道：“好吧，先锋公司竟然找了你这个和我同姓的过来！”

　　林晓东暗道，还就因为重视你才让我这个港台地区的副主管升任了日本区的副主管呢，美国人当然觉得同姓可能会拉近关系才会这么做的。

　　两人到了客房之后，林晓东见窗外的天色暗了，于是说道：“林先生，您可能时差还没有适应过来，今天就好好休息一晚，明天早上我再过来接您！”

　　林强生是傍晚上的飞机，东京和旧金山的时差是15个小时，比美国快了一个白天，加上乘飞机的时间，又到了傍晚了。

　　他还不是很累，于是向林晓东问道：“阿东先生，你帮我先介绍一下日元的汇率情况吧，现在是什么价位了，您先请坐！”

　　林晓东客气了一下，坐下后说道：“是这样的，东京外汇市场是一个无形市场，交易者通过现代化通讯设施联网进行交易。东京的外汇市场上，美元兑日元汇率波动十分剧烈。在广场协议之前，美元兑日元一直保持在1美元兑换250日元上下波动。不过市场分析家认为，随着协议的签订，美国、日本、联邦德国、法国以及英国，开始联合干预外汇市场，在国际外汇市场大量抛售美元，这种情况极有可能带动世界市场上的投资者形成抛售狂潮，导致美元持续大幅度贬值！”

　　林晓东激动地说道：“现在的美元的抛售量正在加大，各投资机构的抛售力度是空前的，现在美元对日元的跌幅已经超过了3%，市场炒作日元的热情非常火爆，现在只要投资日元就能够赚钱！”

　　林强生满意的点了点头，哈哈大笑着说道：“五国签订协议也就两三天的时间，西方的动作就是快，这才刚刚开始啊！”

　　林晓东认同的点了点头，深以为然地说道：“是的，林先生！您真是高瞻远瞩，行动的那么早，早早的就买进了大量日元，现在您就可以安心坐等资产升值喽！”

　　他也不由得羡慕嫉妒，眼前这个年轻人可是比他还要小上十几岁，可是人家已经是大富豪了，虽然汉森没有亲自过来迎接，但也嘱咐自己要小心对待，告诉他，这位是公司贵宾级客户。

　　随着日元升值，林强生的资产肯定还要翻翻的向上增长，现在炒作日元真比做什么都赚钱啊！

　　林晓东帮着打开了电视机，调到了经济台，为林强生翻译了几个经济新闻，都是关于广场协议和美元汇率及日元汇率，对日本影响的内容。

　　林强生看到大街上采访的日本人一个个都欢欣鼓舞，纷纷为日元升值而庆祝，言语间更是充满了期待，其中也不乏为国家崛起，感到骄傲自豪的言论。

　　“这个日本民众说，日元升值了，他们全家可以去国外大肆旅游了，就能去很多地方，买更多的好东西回到日本！”

　　林强生笑了笑，现在的日本人大概就和二十多年后的中国人差不多吧，要买遍全世界！

　　电视上的受采访民众手舞足蹈，大声叫嚷，林晓东翻译道：“这个人说，希望日元多多的升值，这样他就能感觉更自豪！他还说要感谢日本政府和官员们，还有企业家们，多亏了他们辛勤的工作，日本才有今天！”

　　林晓东也喜笑颜开，好像也随着电视上的采访而鼓舞了起来。

　　林强生没有理他的情绪变化，而是看着看着却是笑不出来了。日本的这种民族精神真是可怕，不管怎么说，日本人在几十年间取得了这样的成就，创造了所谓的“昭和时代”，尤其是二战后一片废墟之间重新崛起，这是一股多么大的毅力和韧劲。

　　现在，他还真说不好“广场协议”到底是怎么样了！

　　林晓东翻译完了自己也摇了摇头，说道：“现在的日本，全民都已经陷入癫狂状态了！”

　　他的感觉是极其复杂的，日本人的确是越来越富有了，这是外力内力混合的结果。日元还是国际货币，试想日本人什么都不干，资产就打着滚的向上涨，这种天上掉馅饼的好事哪找去，要是换上港澳台肯定也像他们一样欢乐啊！


第756章 丸之内

　　当林强生洗刷刷完准备休息时，突然门铃声响了，他打开了房门，就见林晓东笑嘻嘻的站在门口，而他的身边则站着两名亭亭玉立的美少女。

　　林晓东舔着脸，笑道：“林先生，这是我为您准备的，旅途劳顿这两个日妹可以为您解解乏！您放心，这是我特意挑选的，绝对安全！”

　　林强生惊讶的看了看两名女孩，的确靓丽，但他连连摆手说道：“不，不用了，我直接就休息了！”

　　林晓东向两个女孩使了个眼色，两名美女浅笑嫣然的给林强生鞠了个躬，她们穿着OL职业套装，这一鞠躬正好露出了她们深深的事业线：“林君，初次见面，请多多关照！”

　　林晓东直接把两个女孩推了进来，笑着说道：“林先生，您就笑纳吧，这是我的一片心意！”

　　说完直接替他关上了房门，又细心的在门外道：“东京外汇市场早8点开门，明天我九点钟来接您！”

　　林强生看着这两名进了门的美女，长得倒是很有姿色，他疑惑的向两人问道：“你们当中谁不是日本人？”

　　两名美女互相看了看，扑哧一声笑了出来，其中留着长发的女孩，用不太流利的英语对林强生说道：“林君，我叫大久保利奈，她叫前田里沙，我们都是日本人！”

　　前田里莎挽着高高的发髻，笑起来露出了两颗小虎牙，甜腻腻地说道：“林君，请让我们服侍您吧！”

　　林强生看着两个日本女孩，长得都很漂亮，出奇的温柔，他犹豫着将信将疑的随着她们进了房间。

　　“里莎，请你去浴室准备，林君马上就来！”大久保里奈吩咐着前田里莎说道。

　　“嗨！”里莎应了一声，没有任何迟疑的，小跑着进了浴室。

　　林强生连忙说道：“我刚洗过澡了，你们给我按摩一下就好了吧！”

　　大久保利奈温温柔柔地说道：“林君，请叫我奈子！”

　　“奈子？”林强生说了两遍，就见保利奈好开心的样子，然后开始脱起了衣服，大大方方的样子反倒是让林强生有些尴尬了。

　　奈子把OL装方方正正的叠了起来放在了一边，而这时候里莎从浴室钻了出来，见保利奈已经脱下了衣服，她笑得无比开心，叫道：“已经准备好了！”

　　奈子对林强生说道：“请林君随我来！”

　　林强生怔怔的站了起来，被他牵着手，来到了浴室门口，这个日本女孩身子好白，看上去整个背影都软软的感觉，着实吸引年纪轻轻血气方刚的身体，尤其是在两名女子面前，让他整个人都热血沸腾了！

　　里莎把林强生的睡衣脱了下来，她迷醉的看着林强生健壮的身体，道：“林君的身材好棒哦！”

　　奈子也欣赏的赞叹了一声：“林君，您是我见过的身材最棒的男人呢！”

　　“呃，这算是夸奖吧！”林强生猜测着，两个日本女孩就是干这个工作的，她们大概也就是觉得这就是一份工作吧，日本人的思维果然和中国人不一样。

　　让他惊讶不已的却是，宽大的浴室中竟然多了一张气垫床，林强生疑惑地问道：“这东西是从哪来的？”这间豪华浴室竟然有这东西，刚才他可没发现。

　　这时候前田里莎也脱光了衣服走了进来，林晓东倒是很会挑人，这两个日本女孩长得又白又有料，而且脸蛋也不差，为了“款待”林强生，倒是花了不少钱。

　　奈子轻笑了一声，说道：“这是专为客人准备的！”

　　林强生还有些犹豫，问道：“这个东西用过的吧，清洁了没有？”

　　里莎靠了过来，微微噘着嘴说道：“林君，您放心，这是清洁了的，还消了毒！”

　　见女孩向他重重的点了点头，林强生稍微放下心来，毕竟是东京的五星级酒店，或许比国内好一些。

　　三人先是共浴了一番，林强生还是第一次享受到这种待遇，美妙无比，完全不用自己动手，坐在小板凳上享受了两名女孩的服侍。

　　桑拿，把全身都蒸得松松软软的，再然后就是日式按摩。与泰式按摩打开全身关节不一样，那个有点痛，日式按摩的手法细腻、节奏感强。

　　奈子和里莎一个从头部开始，一个从脚下开始，她们施力时不用腕力，而是将肢体或手指指腹作为支撑架，利用自身的体重，垂直向肢体的中心部位。尤其当美女们按到胳膊肘或者膝盖肘的时候，那种舒爽的感觉简直难以形容，让林强生欲罢不能。

　　她们还使用了植物精油，按摩在林强生的身体上，不光舒服还散发着阵阵的香气，弥漫在暖色调的浴室里，格外的迷离。

　　……第二天8点多钟，林强生从床上挣扎着坐了起来，奈子和里莎不知道什么时候已经离开了，昨夜的狼藉也收拾了个干干净净，一切又恢复如初。不过经过昨夜的释放，他感觉现在的自己又变得神清气爽起来。

　　“林先生，早啊！”林晓东露面之后一脸意外的看着林强生，好像刚认识他似的，看不出来有什么别的表情，也许是装得太正经了，反而有点过了。

　　林强生感觉这个林晓东好像随意了很多，大概是因为昨天他的“盛情款待”，觉得跟自己亲近了吧！

　　“你也早，我们去见麦杰琳汉森先生吧！”

　　林强生穿了一身西装，让林晓东又有了不一样的感觉，昨天这个年轻人穿了一身休闲服，而今天的西装让他好像完全换了个人，反倒是露出了一丝成熟的气息，顿时让人陌生了起来，这让人一时难以适应，变化太大了。

　　林晓东又暗笑了起来，在心里道，换上了西装我照样认识你，大家都是同道中人嘛！

　　先锋金融集团的办公地点设立在东京著名商业街丸之内，这里也是日本金融和经济中心之一，同时也是三菱集团的大本营。

　　丸之内有著名的交通枢纽，东京车站，周围则是非常精致的BOX办公大楼。这里白天以上班族为主，而夜间和假日则是以利用东京站转乘的人潮为主，较为休闲，街道景致非常美观，是旅游胜地。

　　东京站不但是日本新干线路网（局部通车的九州新干线除外）最重要的列车始发站，同时也是东海道本线、中央本线等日本主要传统铁路干线（在来线——除新干线以外的所有铁路干线）的起点站。

　　两人进了一栋商业大楼，BOX办公楼，方方正正的，玻璃幕墙外观，外部内部都非常现代化。

　　林强生在前台问了几句，日本女接待的英语不好，林强生只好拿出手机翻找电话记录，在旁人惊讶这款手机如此之小的目光中，向女接待指点着屏幕上的一串电话号码。

　　林晓东疑惑地问道：“林先生，您这是干嘛，我们可以直接上楼找汉森先生的。”

　　林强生摇了摇头说道：“不，我还要见一个人，她也在这栋楼里办公！”

　　女接待终于把电话接通了，林强生拿过话筒说了几句，话筒里突然传出了很大的叫声，能听出来对方非常惊喜。

　　“稍等一会，她马上下来！”林强生放下了电话，转头对林晓东说道。

　　林晓东这才想起来，笑道：“原来您在联系薛小姐！”

　　林强生点了点头，说道：“是啊，先前让你们保密来着，谢谢了！”

　　薛盛红也在东京，负责资金的调动情况，林强生把巨额资产交给了先锋金融集团投资。他还是有些不放心的，所以派薛盛红过来全程跟踪这次投资行动！


第757章 消失的货币

　　薛盛红和林强生见面十分惊喜，马上就冲了过来，林强生一把抱住了她，让旁边的林晓东目瞪口呆，也让不少日本人错愕。

　　“强生你什么时候来的，怎么不告诉我啊？”薛盛红惊喜的问道。

　　林强生笑道：“昨天刚到的，这不是想要给你个惊喜吗？”

　　他忽然拍了拍头，懊恼地说道：“瞧我这记性，空着手来了连束花也没有，你不会怪我吧？”

　　薛盛红摇了摇头，笑道：“你来了我就好高兴，不用带什么的！”

　　“咳！”林晓东尴尬的杵在旁边，不得不提醒一下两人。

　　薛盛红这才注意到他，没办法，这家伙站在人堆里就跟个普通日本人似的，气质太相同了。

　　“林经理，你好！”薛盛红立刻板起脸来，和林晓东打了个招呼。

　　“你好，薛总！”林晓东其实心里也颇为奇怪，他先前还觉得这个女人很神秘，能够年纪轻轻就管理着这么大的财务，现在看来原来是上面有人啊。不过他也不敢小看，皇帝身边的娘娘可得罪不得。林强生这位可比皇帝还厉害，他是贵宾级大客户，客户就是上帝！

　　林强生拉住薛盛红问道：“在日本这半年过得怎么样？”

　　薛盛红心里暖暖的，林强生没有问工作情况，而是先问了她过得好不好。

　　她的心里甜甜的，说道：“其实一开始有些不适应，时间长了就没什么了，日本的生活还是蛮精致的！”

　　她倒是想了起来，问道：“强生，你这次来是了解投资情况的吧，我带你去见麦杰琳，他是先锋日本分公司的头头！”

　　“好，走吧！”林强生点了点头道，被薛盛红牵着手走进了电梯，这时候人已经不多了，日本的上班族都已经上工了，大厅里清闲了下来。

　　薛盛红对林强生说道：“麦杰琳现在忙得很，他们正在大量抛售美元，听说先锋集团手中的美元数量不少！麦杰琳告诉问我，在可预计的将来，美元将持续走低，而且这个时间还很长，不断扩大的汇率损失已经让先锋集团焦头烂额了！”

　　林晓东这时也说道：“先锋集团的确遇到了一些损失，但是我们会度过这个难关的！林先生，薛小姐，请你们相信先锋集团的实力，谁也没预计到这一个月的变化这么快，国际市场先前对美元还存在观望态度，觉得美元应该可以坚挺一段时间，最多是缓慢下跌而已，现在大家都一样遇到了困难，不独我们一家的问题，而对先锋来说，这根本就不成问题，我们是一家健康的基金！”

　　林强生笑了笑，点头说道：“我当然相信先锋的实力，确切地说，我是相信约翰伯格先生！”

　　林晓东点了点头，约翰伯格跟这位年轻人的关系非常好，他也听说过，他紧接对林强生说道：“现在，林先生手中的美元都已经换购了日元，您在这次美元下跌行情中不但不会有损失，而且还是大丰收啊，可喜可贺！”

　　他伸出了大拇指对林强生说道：“您的眼光真准，提前做出正确的判断！”

　　林强生和薛盛红笑了笑，两人互相看了一眼，从薛盛红的眼中能看到少女般的崇拜，跟着这个男人就从来没失望过。

　　当初林强生要把资产全部投资日元，甚至不惜向银行业大量贷款，这让集团高层都捏了不少汗，可没想到短短几个月，国际货币市场就有了翻天覆地的变化，持续了N年的美元上涨势头随着广场协议戛然而止，紧接着急转直下，而日元和德国马克却开始升值，日元尤为突出！

　　美元行情转折式的下跌，当初从各大银行机构贷出的巨额资金，虽然利息增长，但是投资日元的利润却是远比贷款利息高多了！

　　三人进了先锋日本办事处，得到了前台的通知，麦杰琳汉森亲自迎接了出来，两人见面后，他伸出了大手热情地说道：“林先生，欢迎您的到来，我代表先锋公司日本分部竭诚的欢迎您！”

　　林强生和对方握着手，说道：“日本现在是全球金融界关注的焦点，想必你们现在很忙吧。我来的有些不是时候，打扰了！”

　　麦杰琳连忙说道：“不不，林先生请进，您是约翰伯格先生的好朋友，更是先锋公司大客户，不会打扰到我们的，请到我的办公室来，我向您介绍一下日元美元最近的一些行情！”

　　“好的！”林强生点了点头，在雇员们惊讶的目光中，随着麦杰琳走进了他的办公室。

　　先锋的日本办事处的面积不小，一个篮球场般大小的开间，里边坐满了忙碌的交易员，墙壁上挂着不断显示牌价的电子屏幕，交易员们正在不停的接打电话。

　　进了办公室，麦杰琳向林强生介绍了现在汇市行情，这点昨天王晓东已经向他介绍了。总的来说，各家投资机构对美元的预测并不乐观，对日元升值则充满了信心！

　　麦杰琳说道：“林先生，您选择的时机非常棒，在美元兑日元的最高点买入！未来美元势必会大幅贬值，我们的分析家甚至预测日元兑美元汇率很有可能升幅20%，短期内达到1美元兑200日元附近，也不是不可能的！”

　　林强生极其自信地说道：“你们的分析倒是很准，未来十年，日元都是一个非常好的投资产品，而美元会大幅度贬值，超过所有人的预期！”

　　麦杰琳笑着点了点头，不过心里却对林强生的话不置可否，实际上现在谁也料不到日元会升到什么程度，美元会跌到什么行情，现在就下这种定论还为时尚早。

　　不过，麦杰琳还是客气地说道：“希望如您所愿！”

　　接着，他道：“实际上，我给您做了一份投预案！”

　　“您说！”林强生道。

　　麦杰琳：“您现在手里掌握着大量日元，可是投资股票毕竟有个时间性，而且有风险！大量资金积压在银行，这样白白浪费，存在银行里的钱不能生钱反倒给银行收取了巨额利息，使您的资产不断贬值！”

　　他对林强生说道：“我建议，林先生您可以考虑其他的投资方向，比如房地产，现在的东京、京都、大阪几大房地产市场的价值还没有得到释放，您应该参与进来，这是项能保证收益的大买卖，比其他的都稳妥！”

　　林强生赞同地说道：“实际上我来日本就是为了了解这边的房地产情况，制定计划的。我初步的打算，就是投资日本房地产市场，然后上市，再房地产，再上市，股市肯定是要比房市增长的更快，但房地产无疑可以消耗大量资金！”

　　麦杰琳不断的点着头，非常赞同林强生的想法，他说道：“林先生，您的这个想法非常好，我们可以帮助您展开一些房地产企业的并购，我们还可以挑选一些资质好的上市公司。”

　　他站起身来，拿着彩笔在写字板上画起了演示图，说道：“日本采取了过度宽松的货币政策，日本政府在外汇市场上对日元汇率实行有调控的自由浮动制度。他们不断的在外汇市场当中，购入外币抛出本币。而日本经济高速发展，带来的外汇收入不断增加，日本央行向市场投放的日元也逐渐增多。同时日本进入20世纪80年代后，主要面对的两大困难，一是技术创新出现瓶颈而导致经济增长放慢；二是，金融产业在长期的保护之下缺乏竞争力而发展缓慢。”

　　麦杰琳激动地说道：“这样一来，以银行为代表的金融机构吸纳了大量的存款，资金流动性过剩问题尤为突出。加上日元开始对美元大幅升值，这样就促使了银行把大量资金的投资方向，从传统制造业转向不成熟的股市及房地产市场！”

　　麦杰琳重重的在“银行”两字上画了个圈，对林强生和薛盛红说道：“我们只要紧跟银行的动态，就能保证资金的安全性，而且还能从日本银行业赚取大量利润，玩空手套白狼的游戏！”

　　林强生重重的点了点头，对麦杰琳说道：“就这么办吧！”

　　“广场协议”签订后，日元的升值势头出乎日本央行的预期，为了排除其对日本出口导向型经济的影响。日本央行通过汇率调控与利率调节两个手段进行干预，一方面在外汇市场上大量抛售日元。而这时候日本财阀集团为了全球扩张，又不断的吸纳美元，包括日本民众也需要美元旅游！

　　日元升值美元贬值给日本政府，日本财阀，日本民众，三方带来了巨大的好处，在各方都有意为之的操纵下，汇市规模被巨大放量！

　　日本不断的减低官定利率，加速了日元升值。由于此时日本受到进口商品价格下降的影响，国内物价水平趋于稳定，因此日本人能大胆地采用扩张性的货币政策，全球性的买买买！

　　8～90年代，日本人陆地上已经无敌了，他们开始大规模向海洋发展，投资各渔业沿岸国家，给人家建学校建基础设施，就为了捕鱼！

　　这点倒是比中国人强，日本人是拿着钱去，大大方方的捕鱼，而中国渔民是偷摸的去，偷人家的渔业资源，结果被抓住了不少，影响很恶劣。

　　其实物价水平趋于稳定，只是由于日本国内缺乏实业投资机会，而使投放市场的大量货币存放在银行而成为了“消失的货币”！


第758章 空手套白狼

　　麦杰琳汉森又向林强生介绍了，日本的金融自由化改革。

　　现在的日本就有点像是二十多年后的中国，金融监管制度跟不上金融业发展的步伐，或者叫金融自由化的脚步！

　　80年代开始日本为了促进金融业的发展而达到产业升级的目的，推行了金融自由化改革。

　　银行实行混业经营，利率自由化和允许国内外资金自由流动。这三个政策非常重要，为国际热钱涌向日本的股市和房市打开了大门，这也是89年日本经济泡沫破灭和98年亚洲金融风暴波及日本的重要原因之一！

　　由于日本央行采取的宽松货币政策，银行中积压了大量资金，急需向外投资，疯狂时期的日本人甚至一个井盖大的地方就能从银行中贷出大笔资金。

　　日本的钱像洪水一样不断地融入股市和房地产当中，而且还有国外资金，日本的资金自由流入政策帮了大忙。

　　麦杰琳最后向林强生打包票说道：“日本金融市场缺乏做空机制，这样资金只能不断推动股价上扬。但是在加快金融自由化的同时，金融监管机构却没有建立竞争机制。这意味着什么？！”

　　林强生摇了摇头，薛盛红也不是很明白。

　　“日本人疯了！”

　　麦杰琳哈哈大笑：“这对我们搞金融的人来说，绝对是个千载难逢的机会！”

　　……薛盛红对林强生和麦杰琳的计划还是有些不明白，两人回到了东星集团的办事处，同层大楼内的一间小办公室，这里总共就有七八名雇员，一半多都是华裔侨民，还有从国内来的两名员工。

　　“这位是东星集团董事长，林强生先生！”薛盛红喜滋滋的向员工们介绍着。

　　大家惊讶的看着这位年纪轻轻的董事长大人，两名从国内来的员工热烈的鼓着掌，把其他员工都带动了起来，但是他们一时之间还是难以接受。

　　林强生向两名国内来的员工问道：“来了日本感觉怎么样？”

　　两名小伙子憨厚的笑着，其中一名说道：“日本挺好的，东京比哈尔滨发达多了！”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“东京可是全世界人口密度最大城市，的确非常发达，仅仅它的承载能力就令人惊叹！”

　　薛盛红在旁说道：“他们两人都是从东星内部选拔出来的，出来前做了个简短的语言培训！”

　　选拔机制不光是看语言掌握的程度，还包括精神状态，是否会驾驶汽车和做饭洗衣等生活自理能力。

　　林强生问道：“你们叫什么名字，在东星工作几年了？”

　　先前说话的年轻人梳着分头，用摩丝弄了个发型，他立刻说道：“我叫夏瑞，在东星三年了！”

　　另一人留着平头，抬头挺胸地说道：“我叫张海宁，在东星工作两年零四个月！”

　　林强生意外的看了看他，有点军人的气质，问道：“你当过兵？”

　　张海宁说道：“是的，我当了三年的边防兵，会开车会修车！”

　　林强生点了点头，看张海宁二十三四岁的年纪，说道：“不容易啊！”

　　张海宁倒是笑了：“其实也没啥，我就是爱好看个书啥的，公司办了日语班我就报了，感觉日语挺好玩的！”

　　林强生笑着点了点头，拍了拍张海宁的肩膀，让大家坐下后，说道：“以后日本分部会越来越忙，也会不断扩大规模，你们就是东星集团在日本的第一批骨干力量，大家加油！”

　　众人听到老板的话都很高兴，大喊着加油。有两名日本雇员，分别是一男一女，他们连忙问刚才老板都说了什么。

　　进了办公室关上了门，薛盛红一下子抱了过来，趴在林强生的身上，说道：“大坏蛋，知不知道人家多想你啊？”

　　她向林强生质问地说道：“你怎么那么狠心，这么久才来看我！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，抱着薛盛红坐在了沙发上，说道：“我也想你啊，这不就来了嘛！”

　　薛盛红叱了一声，说道：“有事你才来的，哪是为了我啊！”说完她就站起身来，毕竟是在办公室也不好太随便了。

　　她极其担忧地说道：“强生，把所有的钱都投进日本，真的不会出事嘛？这可是超过400亿美金的规模啊，简直让人难以相信，你竟然有这么多的钱！而且现在还在不断上涨着，我真是怕有一天我们会赔掉的啊，到时候怎么还呐！”

　　薛盛红忧心忡忡，真是有些心惊胆战。

　　至今为止，东星集团还在国际市场上大量吸收贷款，向欧美日各国银行不断贷款，向各大金融机构融资。

　　因为谁也料不到美元会跌到什么程度，市场都在大力的抛售美元，抛售日元，反正大家都在使劲的抛啊花啊，投资到能盈利的项目中去。这时候林强生贷款融资，就相当于充当了接盘侠的角色。

　　林强生摊了摊手，说道：“相信我，这就像一个数字游戏，我从别人那里借来了一个‘1’。等过个三四年，‘1’就会变成‘2’，从日本一进一出，利润何止一倍啊，融资贷款的钱早晚能还上！”

　　接着，他安慰薛盛红道：“盛红你放心吧，到时候我只需把‘1’还给他们，再加上点利息，可是这点利息远远比不上投资股市和房市的利润，这可是千载难逢的机会，你一定要坚持住，你后边有我，我都不怕，你怕什么！”

　　“好担心！”薛盛红嘟囔着说道。她也学过一些汇率知识，但是这方面太复杂了，不过经林强生这么一讲她倒是理解了一些。

　　林强生又对薛盛红嘱咐道：“不过你还是要仔细看着每一笔财务的进出，虽然有先锋公司的人帮忙，但是我们也不能马虎，尤其林晓东那个人，仔细看着他！”

　　薛盛红疑惑地问道：“你觉得林晓东不可靠？”

　　林强生摇了摇头，说道：“他昨天给我找了两名日本美女！”

　　薛盛红惊讶的道：“什么？！”紧接着她就生气的站了起来，气急地说道：“他怎么能这样，不行我得去找他！”

　　林强生连忙拉住了薛盛红，把她按住，说道：“找他干什么，湾湾人都差不多这个德性，这就是他们的特色嘛！”

　　薛盛红一下子看向了他，盯着林强生的眼睛问道：“你有没有留下那两个女的？”

　　林强生脸不红心不慌的摇头否认，坚决地说道：“当时就被我义正言辞的拒绝了，现在世界艾滋病大爆发，我哪敢随便！”

　　薛盛红看着林强生眼神不像骗人，于是哼声说道：“这还差不多，别人我不管，我的男人肯定不能找那样的女人！”说着她的眼睛就湿润了起来，趴在林强生的肩膀上抽抽噎噎的诉苦：“与陈瑶和别的女人分享你就够了，我可不想再多出一些别的什么不三不四的人来！”

　　林强生轻拍着女人的后背，暗暗抹了把额头上的冷汗，心道：“以后可得注意点了！”

　　薛盛红只是哭了一下掉了几滴眼泪，她就破涕为笑起来，赖在林强生的身上不起身。

　　林强生倒是问道：“那个夏瑞是干财务的？”

　　薛盛红在他的怀里点了点头，说道：“是啊，他可是科班出身呢。如果不是年纪轻早就升职了，这次来日本也是最积极的，他跟我说来日本更有机会！”

　　林强生疑惑道：“难道我的公司不是唯才是举吗？”

　　薛盛红抬头白了他一眼，说道：“哪有你说的那么容易，他专业精通，难道别人干得就不好了？那些开厂时就在的老人们，一个个也都不差啊，没什么大错也不能把人家赶下来。再说职位总是有限的，不能因为他就增设个职位吧，这不是你最讨厌的吗！”

　　“对啊，这还真是个悖论！”林强生震惊的看了看薛盛红，不得不点头承认，当初自己不正是因为讨厌关系户，才设立了一套相当严格的人力制度嘛，最大的杜绝上班不干活和旷工照样领钱的关系户们，但是他却没有过多的考虑老人和新人之间的矛盾。

　　“那个张海宁呢，怎么样？”林强生转而问道。

　　薛盛红点头说道：“还行吧，这个人虽然当过兵，但其实是有些散漫的，他只是在人前表现很好，私底下很爱玩闹！”

　　“都是年轻人，也好理解！”林强生老气横秋地说道。

　　薛盛红对林强生的这种语气见怪不怪，在她的心里他是个足以给人安全感的可靠男人。

　　她疑惑地问道：“你问他们的情况做什么？”

　　林强生沉默了一会，主要是回忆了一下前世记忆，说道：“我倒是有个计划，可是缺乏人手，打算选派个人去社会上招募一些特殊人员！”

　　薛盛红坐了起来，问道：“什么特殊人员，日本黑社会？”

　　林强生笑了一声，说道：“你也听说了？什么台南帮、福清帮的，不是招募那样的人！”

　　薛盛红点头说道：“对啊，我听招募来的华侨说，让我们小心这些华人帮派，说他们欺负自己人，最坏最不是东西！”

　　林强生说道：“二战日本失败后，在东北留下了20万日本妇女和遗孤，很多日本女人最后就嫁给了当地人。后来这些人中的大部分都回了日本，包括她们和中国人的儿女，还有战争遗孤，估计这个数量非常庞大，往少说也超过二十万人！我想把这些人利用起来，哪怕有一小部分，他们有日本人的身份，正好可以执行我和麦杰琳的计划！”

　　薛盛红惊讶地说道：“竟然还有这样的事情！”


第759章 薛盛红的心思

　　下班之后，薛盛红宣布集体聚餐，夏瑞和张海宁更是喊着由老板请客，林强生笑哈哈的答应了。

　　在日本的上班族中，下班之后去喝两杯聚下餐很平常的，但是今天的聚餐地点却是选择在了附近的一处高档料理店。员工们都非常高兴，两名日本人包括日籍华侨在内都欢喜林会长的豪爽。

　　总共十个人，围坐在榻榻米上，林强生对众人说道：“尽管点你们喜欢吃的，不要客气！”

　　薛盛红在另一边微笑的看着他，明眼人都能看出来她和会长的关系不一般了。

　　夏瑞负责向大家翻译，他的日语还是蛮好的，在日本工作半年进步很快。

　　林强生看向了一位日籍职员：“中村，你先点吧！”

　　中村藤很年轻，是一位刚刚毕业的大学生，离开校园还没有三个月。见老板吩咐了自己，他十分惶恐地说道：“会长大人，我在公司内没有做出什么贡献，还接受了各位前辈，及薛社长大人的指导，藤诚惶诚恐……”

　　林强生的额头上渗出了一滴冷汗，他也懂一点日语，加上中村藤毕恭毕敬的态度，他安慰着对中村藤说道：“中村，你不要这么拘束，随便一些，现在是下班时间我们大家放松一下！”

　　中村藤见上司反感了，立刻嗨嗨的应声答道，捧起菜单，好像找道菜也很努力的样子。

　　薛盛红笑了笑，给大家带了个头说道：“还是从我先点吧！”

　　她的话立刻让屋内的气氛放松了下来，不少人都松了一大口气。

　　林强生暗自挠了挠头，这种日本式的作风他还真是不能理解，或许是陌生的关系，尽管这里大多数都是日籍华侨，可是也没起到轻松愉悦的作用，反倒是更拘谨。

　　其实这些日籍华侨都是解放前和解放后来到日本的，他们对待改开之后大陆来的同胞相当陌生。无论是在认知当中，还是现实感受，他们都觉得大陆还是老样子。

　　哪想到林强生和薛盛红等人给他们的反差感这么强烈，林会长非常年轻，薛社长也年轻，而且他们都精通英语，熟悉国际贸易，这在日籍华侨的心里造成了不小的震动。

　　而且现在公司里已经分出了不同的阵营，华侨中的陆籍、台籍、港籍努力的凑合在一起，他们和本身就是日本人的两名员工，正努力的迎合大陆来的管理层。

　　或许是日本的文化习俗，再加上这一层复杂的关系，就让这家小小的公司充满了文化的冲突和碰撞。

　　薛盛红对林强生笑着说道：“既然来了日本，就尝一尝这里的海鲜，口感非常好你一定会喜欢！”

　　林强生点了点头，笑道：“听说日本刺身不错，今天我们就吃个够！”

　　“好啊！”薛盛红点了点头。两人一唱一和的就做了主，员工们暗暗的交换着眼神，使劲的憋着笑。

　　薛盛红一口气点了很多道菜，以海鲜为主，三文鱼、金枪鱼刺身，斑节虾、八爪鱼、天妇罗、烤鱼，还有好多品种叫不上来的贝类，此外还有蔬菜牛肉配沙拉酱。

　　这家高档海鲜料理店的食材既美味又新鲜，而且个头大，搭配的料理也很精致，一小碟一小碟的非常好看，让人不忍动手。

　　薛盛红怕林强生吃不惯，还特意叫了一份牛排，让他食欲大开。

　　“为了东星株式会社，干杯！”林强生举起了白色的小酒杯，大喊了一声，众人也跟着喊道。

　　日本人喝了酒就随意多了，随着一杯又一杯下肚，大家也放开了一些。

　　……“多谢关照，林会长，薛社长，晚安！”女职员相田英子在路边道别。

　　林强生喝了不少清酒，脑袋有些晕晕的，他从车窗里伸出头说道：“英酱，回去小心点，用不用我送你到家啊？”

　　“麻烦你了会长，真的不用的！”相田英子笑着摇了摇头，摆了摆手和林强生以及车内的薛盛红道别，转身小跑着进了路边的民房。

　　薛盛红也喝了一些酒，叫了代驾司机开车，她把林强生拉了回来说道：“小心点，别撞着头！”

　　林强生摸了摸脑袋，说道：“这日本清酒真是不能多喝，太难受了！”

　　“你本来就不能喝啊！”薛盛红用手按着他的头说道。

　　公司为来日员工租了房子，薛盛红的住址在东京港区的一栋高层公寓，透过大大的玻璃窗能看见宽阔的直通大海的河道，景色非常漂亮。

　　其实东京港区本身就是填海工程造就的，河道里引的海水。而向对岸看去，更能见到东京的繁华夜景，各式各样的现代化大楼和上面的霓虹灯。

　　薛盛红扶着林强生坐在沙发上，她紧张地说道：“强生，你先坐一会我去给你放热水，好好泡个澡！”

　　林强生坐在了沙发上迷迷糊糊的，感觉头疼欲裂，轻轻的点了点头，说道：“盛红，麻烦你了！”

　　薛盛红说道：“不麻烦，你稍等一下啊！”

　　她小跑着进了浴室，放了水之后又跑了回来，为林强生脱下衣服，温柔的就像个小妻子。

　　在浴缸里躺了一会，林强生竟然不知不觉的睡了过去。薛盛红给他按摩太阳穴，又给他好好的洗了洗，直到累出了一身汗才顾得上自己。

　　迷迷糊糊之间，林强生就感觉被人背到了床上，盖好被，接着一条滑溜溜的大腿靠了过来，紧接着温香软玉入怀，他舒畅的伸出大手一把揽住女人的胸脯。

　　薛盛红抱着他的手，轻轻的叫了一声：“强生？”

　　“嗯？”林强生迷迷糊糊的应道。

　　薛盛红看着他的脸，迟疑地问道：“你爱不爱我？”

　　“爱啊！”林强生闭着眼睛迷迷糊糊地答道。

　　薛盛红的脸蛋马上娇羞了起来，接着又问道：“那你娶我好不好啊？”

　　“好！”

　　“咯咯～！”薛盛红喜笑颜开，接着她皱了皱眉向林强生问道：“你和陈瑶都结婚了，怎么娶我啊！”

　　林强生这回答不上来了，醉酒的状态下大脑短路了，只见他动了动嘴马上就放弃了努力。

　　薛盛红晃了晃林强生胳膊，问道：“你说话呀？”

　　林强生慢慢的醒了过来，看着近在咫尺的女人问道：“什么？”

　　薛盛红一字一句地问道：“你怎么娶我？”

　　林强生呃了一下，这才反应了过来，此时正面临最尴尬的事情当中，薛盛红竟然逼婚！

　　他急中生智地说道：“就娶呗，我们可以去美国的拉斯维加斯登记结婚，挑最漂亮的教堂举行结婚仪式！”

　　薛盛红也不知道拉斯维加斯是干什么的，但听到林强生答应了自己，她惊喜的凑了过来，在他的嘴上大大的亲了一口，笑道：“老公，算你啦，你答应了哦可不许反悔！”

　　“我不骗你！”林强生点了点头，女人的身上传来缕缕香气，脸上的肌肤白白嫩嫩的，秀发之间还有些水气。

　　看着怀里如出水芙蓉一般的女人，他笑着说道：“红红，你要愿意的话明天我们就去美国！”

　　薛盛红依偎了过来，温柔地说道：“算啦，公司最近正忙，哪有时间呢！”

　　她盯着林强生的眼睛说道：“不过，你说的话可要算数，我不和陈瑶争什么，她在国内就好，但在外面你要对我好！”

　　林强生摸了摸她的秀发，点了点头，说道：“我答应你，一定对你好！”

　　薛盛红甜甜的笑着，在她的娇羞声中，林强生凑了过来一下子吻在了柔软的双唇上，她马上热情的回应了起来。


第760章 老鼠会

　　张海宁被林强生派到了东京的江户川区，与他一同前来的相田英子自始至终都很少说话。

　　其实相田英子也是一名归国人员，按照日本人的说法，她是一名中日混血人，她的母亲是日本人，父亲是中国人。

　　战后留在中国的日本人统称为“残留邦人”，主要以东三省和内蒙为滞留地。因年龄的不同，又有“残留妇人”和“残留孤儿”之分，而他们的后代就称为“残留二世三世”。

　　相田英子的母亲是“残留孤儿”，而英子的身份却是“残留二世”。这些中日后代的年龄差距很大，有的已经四五十岁，而年轻的几岁十几岁二十几岁的都有。

　　尽管“残留邦人”的具体情况千差万别，但共同点都是“家庭破灭、骨肉分离，长期生活在异国他乡”。

　　他们归国后，大都丧失了在日本社会中的劳动能力。这些人由于语言障碍、社会歧视及文化不同等诸多因素，不仅经济困难而且精神痛苦，随着年龄的增长老后生活又岌岌可危。

　　他们是日本社会最卑微的一群人，不被社会认同，广受歧视，从而生活艰难，虽然有着日本人的身份，却做着最下贱最低等的工作，甚至长期毫无收入。

　　现在相田英子和她的母亲寄居在亲人家中，虽然不说过着奴仆一般的生活，但总归是寄人篱下，生活苦闷，但她们也只能默默忍耐。

　　日本存在着很严重的纯血主义，相田英子的母亲是“残留孤儿”，纯日本人。归国之后，不管是政府还是社会乃至民间，对这样的战争遗孤都有着广泛的同情，政府的援助虽然很少，但还可以勉强度日。

　　但作为“残留二世”的相田英子有着中国人的血统，却是什么也得不到，甚至就连身份问题也解决不了。

　　……张海宁还记得林强生单独交代他的事情，寻找日籍归国人员。

　　相田英子自从上了车就很少发言，在她的心里也非常矛盾，脑袋里乱乱的，不知该怎么面对接下来的事情。

　　归国人员之中，也有几类不同的群体，一种对中国有强烈的认同，难以接受日本人身份的“日本人”，他们年少时期在中国成长，年轻时期经历了那段翻天覆地的时代，身上的中国元素难以磨灭。

　　还有另几种群体，一种是本身就认同自己是日本人，对中国及中国文化不认同的，这种人很容易接受新的身份。又一种是无所谓，不管在哪里都要填饱肚子，这两种人都想做回“日本人”。

　　而相田英子差不多就是这种，她本身不完全认同自己是日本人，但也不认为自己是纯中国人，这种人内心当中最是愁苦，基本上都有些抑郁。

　　寄居在亲戚家，英子平时只有在和母亲两人的状况下，才会说中国话，在其他的场合要不就闭嘴不言，要不就努力说日本话，回到日本已经三年的她，目前为止交流不是问题，但要融入日本社会则还有相当长一段时间。但林强生交给她的任务，却是让她为难了。

　　张海宁看了看坐在副驾驶座上的女孩，实在憋不住地问道：“英子，你知不知道老板都说了些什么？”

　　相田英子沉默了一下，点头道：“嗨，知道！”

　　张海宁挠头道：“好好说话行不行？”

　　相田英子无奈，改用普通话说道：“会长让我们找归国日本人。”

　　张海宁疑惑地说道：“我知道啊，可是他说的什么利用这些人的身份为公司做事，就让我不明白了，这些人有什么可利用的！”

　　相田英子摇了摇头说道：“我也不是很清楚，会长和社长让我们尽量多组织一些人，尤其需要有国籍的人！”

　　“据我所知，现在回到日本的遗孤有1000多人，他们的家属包括子女应该有四五千人！”相田英子默默地说道。

　　日本把十三岁以下的遗孤称为“残留孤儿”，她的母亲被遗弃在中国时没有超过十三岁，因而保留了国籍。但是那些十三岁以上的，为了生存或自愿进入东北家庭的日本女性，日本政府则通通视为根据自愿而留在东北的“残留妇女”，进而剥夺了这些残留妇女的国籍，并且不列入援助回国的对象！

　　相田英子见多了妻离子散，家庭分离的惨剧，她的父亲至今还留在中国没能来到日本，所以很不愿意回忆和谈起这些事情。

　　张海宁却不是时候地问道：“你就是归国人员，你知道这些人上哪里去找吗？”

　　相田英子的脸色有些发白，显然谈到这些让她很为难，但最终她还是慢慢的点了点头说道：“我知道，在收容所，我给你指路！”

　　张海宁十分高兴，接着问道：“薛总单独跟你谈了，你跟我说说，到底要这些人做什么？”

　　相田英子回忆了一下，当时薛盛红确实单独找她谈了这个事情，她当时十分震惊。

　　“薛社长告诉我，林会长制定了一个计划，我们要找拥有日本国籍的归国人员，帮助他们贷款买房！”

　　张海宁差点没噎死，贷款他知道是什么，可是买房，他惊讶地说道：“为什么要给这些人买房子？”

　　相田英子当时听到这个也十分吃惊，可是薛盛红一番解释后她就明白了，说到底公司还是为了赚钱。

　　她定了定神，说道：“海宁哥，你别告诉别人，薛社长让我保密的！”

　　张海宁连忙说道：“你放心小英，我肯定不告诉别人！”

　　“嗯！”相田英子点了点头，张海宁平常很照顾她的，平常两人也无话不谈。

　　于是相田英子说道：“公司会以员工的名义，帮助这些人贷款买房，然后利用房地产抵押，再贷款再买房，就这么反复操作！”

　　张海宁寻思了一下，惊讶地说道：“日本人又不是傻子，这样做行吗？”

　　相田英子摇了摇头：“我也不知道，会长已经决定了的！”

　　张海宁惊讶过后嘿嘿地笑道：“这倒是个好办法啊，如果可以的话，我也能在东京买房子了，你也能买啊小英！”

　　相田英子摇了摇头，忧郁地说道：“可是我没有身份！”

　　“你妈不是有嘛！”张海宁道。

　　“强生，这样真的可以吗？”薛盛红也向林强生问道。

　　林强生说道：“我和麦杰琳又聊了聊，觉得以日本金融业如今的风潮，再加上他们松懈的监管体系，这样完全没有问题。现在的日本，货币超发，供应量连续每年超过10%，银行业利率太低，资金充沛到泛滥的程度，政府引导失误，监管失控。民间金融机构也大量放贷，这就给我们创造了很多机会，即使手续有问题，只要房子在那摆着，日本人就会掏出大笔的钱来购买，这时候银行业火热到完全不担心是否能收回成本。他们担心的是，人没了，钱没花完！”

　　薛盛红惊讶着，有些担心地说道：“这是不是像直销似的？我听说日本的直销很厉害，日本人管这种东西叫老鼠会，前几年还有个丰田商事欺诈事件，影响几十万人，影响很恶劣！”

　　林强生皱了皱眉说道：“这个跟老鼠会有本质的不同，我并不打算骗人啊！”

　　他摊了摊手，如果说经济泡沫破灭是欺诈的话，那也是日本人自己搞的！

　　但是薛盛红又有些想不通，说道：“你觉得房价会大幅上涨，可是我们贷款买房，房价上涨贷得款也在涨啊，到时候我们挣什么钱！”

　　林强生笑道：“这个我早想到了，你放心，我只打算做三四年的时间，在91年之前要把咱们掌握的民用房屋全部出售，商业房产也是这样，到时候我们保证不是接盘侠就行了。再说，我们要利益最大化的使用日本人的资金，大量的日元躺在银行里，日本人比你还担心钱花不出去！”

　　“接盘侠？”薛盛红念叨着这个新词，无奈地说道：“反正怕了你啦，你出主意，操心的反倒是我！”

　　林强生笑嘻嘻的凑了过去，亲了一下她的脸蛋，说道：“你操心，我在你后边支持你！”

　　薛盛红的脸蛋通红，白了他一眼，说道：“这里是公司，离我远一点啊！”


第761章 到访本田总部

　　本田总部位于日本东京都港区南青山，林强生和薛盛红受邀请访问了本田汽车公司，受到了本田方面的高规格接待。

　　此外还有东星日本分部的财务课长代理夏瑞，加上一名公司的翻译，得知林强生到达了日本，本田宗一郎先生亲自给他打了电话，专程赶到公司迎接他的到来。

　　本田宗一郎亲自站在门口迎接，他的儿子本田博俊站在最左侧，第二位是现任本田公司社长久米是志（三代目），最右侧的则是第二任本田社长河岛喜好（二代目），其他本田公司的人则站在他们的身后，态度十分恭敬的肃手而立。

　　林强生的心里感慨，日本人的这套东西就是让人赏心悦目，韩国人学了个全，还加上了自己的东西，而中国人没什么特点，不伦不类不中不洋的……不说也罢。

　　薛盛红跟在林强生的身边，显出了一丝女强人的风范，而身后跟着的夏瑞则按捺不住脸上的激动，本田公司可是日本著名汽车公司，老板竟然受到了日本人这么隆重的欢迎，出来至今他第一次感觉身为东星员工由衷的骄傲起来！

　　林强生看到本田为了迎接他，竟然出动了老中青三代，他出于对本田宗一郎的尊敬行了90°的大礼，道：“本田先生，初次来访给您添麻烦了！”

　　日本人的确很爱鞠躬，这种行为一开始还是从隋唐时期传入日本的，被回到日本的遣唐使大肆宣传，千年来早已形成了日本民族的习惯。

　　从中医的角度来看“低头的男人仰脸的婆”。男人总是低头，总是在拉伸自己的督脉，因此这样的男人心机特别重，女人仰脸总是拉伸自己的任脉，所以这样的女人精力旺盛很难对付。

　　日本整个民族在不经意间打开了督脉，心机重成了日本人的特点。一个爱思考的民族随时蕴藏着生发之气，日本就是这样的民族。

　　本田宗一郎暗自点头，暗道这个年轻人很懂日本礼节啊，倒是不像自己接触的那些中国官员！

　　他带着人也隆重回礼，然后笑呵呵的对林强生说道：“本田公司诚挚欢迎林君的到访，请随我来！”

　　林强生也和本田博俊微微见了礼，尤其对久米是志和河岛喜好也十分恭敬，这两位都是日本汽车工业界的前辈人物，在技术方面他们都为本田做过很大贡献，当然也为世界汽车工业界树立了新的标杆。

　　本田宗一郎带着林强生等人参观了本田的展览中心，这里有自本田公司成立以来大部分的车型，还展示了本田众多型号的发动机。

　　老头子喜欢听“世界第一”这个词，林强生投其所好地说道：“看着这些工业产品，就能想到本田这些年来不断拼搏的精神！在技术研发和精湛程度上，本田机器无疑是世界第一流的，你们的发动机简直堪称艺术品！”

　　本田宗一郎格外高兴，笑着说道：“本田创立之初，我们还是一家摩托车制造厂，当时我就立志要做世界最先进的摩托车，这么些年世界技术发展得非常迅速，多亏有一众同仁的努力，才让本田取得了如今的成就，不过我们仍要努力啊，世界汽车市场竞争激烈，不进则退！”

　　林强生点着头，看向河岛喜好、久米是志，久米的脸膛宽阔倒是像个工人多过于社长，他对林强生说道：“今年我代表本田公司访问过哈尔滨汽车公司和哈飞汽车公司，还有东星集团下属的汽车制造厂。中国的汽车工业取得了很大进步，让我十分惊讶，可惜林君当时不在，我有很多想法想找您谈一谈！”

　　林强生说道：“中国的汽车工业尚处在引进吸收阶段，实力弱小，我很希望本田公司能够帮助我们发展汽车产业！”

　　久米是志的意思他当然明白，看到中国轿车工业发展得那么迅速，尤其是中国汽车市场已经有了不小的规模，本田公司的高层大概也有些想法了。

　　要知道，五六年前中国上层和汽车界的领导们邀请日本汽车厂商来华投资，日本人可是明确表示，不想在家门口增加一个竞争对手的。

　　而现在此一时彼一时，中国经济增长了，汽车市场的年成交量超过了70万辆。其中载重汽车、各种工程车、越野车、农用车超过20万辆，轿车、微型面包车、微型货车达到了将近50万辆的市场规模，而且年成交量以每年15%的速度向上增涨。看到中国汽车市场蓬勃发展，本田公司也有意进入中国。

　　（历史上我国进口车曾在80年代达到高峰，1985年全年进口汽车35.4万辆，进口车市场占有率达到44.5%，充分显示出国内市场对于汽车的旺盛需求。）

　　河岛喜好说道：“我注意到林先生的汽车产品中使用了非常先进的变速器系统，本田可以在这方面与您合作，共同开发一款先进的变速器，我们还可以在动力系统上合作，共同研发适合中国市场的发动机产品！”

　　林强生停了一会，点了点头，对河岛和久米以及本田宗一郎说道：“可以，本田车厂的产量已经超过了美国福特汽车公司，制造能力装配能力都名列前茅。同贵公司合作也是为了学习前辈的经验，无论是制造还是管理技术，东星旗下的车厂还差得远，我希望两家公司能够充分合作，我请求本田公司派出300名管理人员、工程师、技术人员和优秀工人，到中国去亲自给予我厂指导！”

　　河岛喜好和久米是志惊讶的互相看了一眼，对方开场就说的这么直白倒是让他们没有预料到，尤其还要求本田派出300名指导人员，简直是狮子大开口。

　　本田宗一郎倒是没说什么，本田博俊在后边说道：“林先生，300名本田人员是不是太多了一些！”

　　林强生向他看了看，客气地说道：“不多啊，德国大众和上海合作建厂就先后派出了200名优秀的技术工人，他们被分配在上海汽车厂的各个生产环节上，督促上汽的生产线建设，帮助工人们提高装配质量！”

　　“这个……”本田博俊一下子哑口无言，德国人怎么能这样，真是不可理喻！

　　事实上现在的本田倒是没有大举进入中国的心思，前几年中国来日本引进摩托车技术，本田开始与嘉陵合作，重庆整车进口组装，这是本田七十年代的技术，就这样的产品国内吸收起来也十分缓慢，所以日本人是绝对不相信中国人能够在短期之内掌握轿车整车制造的。

　　本田公司更想与林强生合作生产汽车零配件，撬动中国汽车零配件市场，而且久米等人的态度也不是十分坚决，他们更想让林强生出资，最好把MQ200变速器这款手动神器的技术转让给本田。在欧美市场上这款流畅之极的变速器，已经连续多年位列手动变速器第一的宝座了！

　　接下来林强生参观了被视为“本田发源地”的枥木汽车研发中心，本田的历任社长多是从这里走出的。

　　他走马观花的参观了本田汽车的撞击试验场，日本车讲究溃缩性能，日本人称为缓冲吸能技术，其实这个概念是由德国人发明的，奔驰汽车首先提出并研发应用，而日本人却做到了极致。

　　给林强生做讲解的是一名叫川本信彦的高级工程师，他对林强生说道：“本田汽车追求最先进的性能，具有出色的轻量化、良好的节油性和完美的动力性，以及不输于德国车型的安全性！”

　　川本信彦用一辆正面被撞得稀巴烂，而驾驶室却只是轻微变型的思域说道：“在我们的车身前部和后部，运用了最先进的缓冲吸能技术。这种技术能够保证汽车驾乘人员的安全，无论是从正面还是后面迎受到的冲撞，我们都力求减少给驾乘人员造成的伤害。说到底汽车安全的核心是人的安全，关键不在碰撞中保证车不变形，而是保证里面的人不变形。而汽车撞击到人的时候，车壳越硬撞击的瞬间越短，转移到人身上的冲击力就越大，人伤得也就越重。采用了缓冲吸能技术，车壳能为乘员吸收绝大部分的撞击能量，这样就使得事故发生时死伤的风险大大的降低！”

　　林强生问了一个很脑残的问题：“川本先生，缓冲吸能用安全气囊不就行了吗，安全带也能起到缓冲作用啊！按我的理解，车壳越硬越好，这样撞击上去的时候我就不会有损伤了！”

　　川本信彦有些不敢相信林强生会这么说，他张口结舌地说道：“理想是那样，但是人毕竟不是钢铁，承受不住那么大的冲击力，而且车壳也不应该是承担挤压变形的主力，在剧烈的撞击中它也承受不住的！”

　　河岛喜好对林强生说道：“林先生，给你举个简单的例子，在高速行驶的时候汽车正面突然受到撞击，安全带就很容易把人勒伤，造成身体内部器官损伤。人的惯性加速度砸在爆开的安全气囊上同样如此，内脏器官和脸部都会受到严重冲击，甚至有可能瞬间致死，致残！”

　　他向林强生指了指假人的颈椎、脸部和胸部：“这时候，单纯依靠安全带和安全气囊就不是十分可靠了！请记住，我们目的是最大的减少人员损伤，这样良好的缓冲吸能设计就可以起到这一点重要作用。试想，用恰当硬度的金属，按照力学原理做成能控制折叠方向和幅度的结构，就可以起到一定的缓冲效果。这就是我们设计汽车的理念，精确的利用缓冲吸能技术保证驾乘人员的安全！”

　　林强生惊讶的点了点头，在中国汽车工业界还没有这样的概念，也没有什么人研究这个课题，他赞叹地说道：“这可是非常考验设计和计算能力的！”


第762章 令人垂涎的本田技术

　　林强生以前一直以为日本人把汽车车壳做得那么薄，主要是为了撞击到行人的时候能够起到缓冲保护作用，保证行人安全，体现人文关怀精神，话说网上和媒体好多都是这么说的。

　　但现在看来，日本人这么做完全是因为他们把缓冲吸能技术做得很先进，已经不需要采用硬硬的车壳，保护行人只是这个技术的附加效果罢了。车速快的时候撞上去，再软的车壳也没有用，行人照样玩完。

　　而且他还从川本信彦这里了解到，世界各家汽车厂商因为计算能力的问题，缓冲吸能构造的设计有好坏之分，其吸能缓冲的效果也有高下差别。

　　日本汽车厂商在这个技术上投入很大，一个是因为日本地小人多资源有限，另一个可能是日本人的那种极致的精神，这个技术极其适合日本人的民族性格，粗枝大叶的美国人就喜欢硬邦邦的。

　　本田更是把汽车前后部分的缓冲结构称作为缓冲吸能结构件，缓冲区并不能完美诠释这个定义。

　　缓冲吸能构造与整个车体的刚性构造并不矛盾，而是相结合的，吸能结构位于车体的前端和后端，相对软。而位于中央的乘员舱框架结构不会有吸能效果，还是会尽可能做得硬。

　　这两个部分通常都是用不同的材料分开制造，前者大多用复合材料，而中间的框架则用超强度合金钢保护起来。它们组合到一起，发挥不同的结构作用。

　　最理想的整体车体构造应该是既有前后两端高效的撞击缓冲吸能区，又有一个足够刚强的乘员保护舱。速度不太高的碰撞下，由吸能区去吸收和化解冲击力，尽可能让冲击力少传递到乘员身上。

　　一旦碰撞速度太高，吸能区溃缩完了，冲击力依然没被吸收完，剩下的乘员舱也不会再试图去吸能，而是会依靠坚固框架以硬抵硬，保证乘员有尽可能多的生存空间，不被挤压致伤。因为大多数车祸，乘员都不是撞死的，而是挤死的！

　　呃，想想就惨，当然除了一撞就散架的车除外！

　　车体的“软”和“硬”的构件相融配合，缓冲区不仅自身会折叠，也会在折叠过程中将一部分能量传导到刚性座舱的结构上，让整个车身分担冲击力。

　　这是个极其复杂的系统工程，80年代的中国汽车业还达不到这种设计水平！

　　林强生几乎是立刻就想到了要把本田的技术学到手，又想到了刚刚在加州收购的皮克斯，本田没有向他展示他们的计算设计能力，但他觉得日本人一定有很强大的计算机设计中心。

　　而皮克斯的设计能力也是非常先进的，它的母公司工业光魔号称其电脑技术仅次于美国军方，当然外界也是这么认为的。

　　林强生完全可以利用皮克斯先进的电脑技术，结合力学原理设计缓冲吸能结构，或者再延伸一下，研发出自己的三维汽车设计软件！

　　他发觉这倒是个很有前景，很有意义的事情，把皮克斯的电脑技术运用到汽车工业设计上，可以让中国汽车设计水平前进一大步！

　　川本信彦继续道：“实际上，再好的吸能区效用也是有限度的。以目前吸能结构技术，能在64km/h以内的碰撞中，还是要满足实验室条件，包括撞击对象、角度等，做到基本不让乘员受到致命伤害。当然真实环境里的碰撞比实验室复杂得多，也没有两个事故是完全一样的，所以64km/h只是一个参考标尺，绝不是说所有低于这个速度的事故人都会没事。超出了64km/h，比如说100km/h发生的碰撞。显然，这种速度的撞击能量已经大大超过现有的缓冲吸能技术的化解能力，乘员的伤亡程度无法保证。这不是厂家为达到各国碰撞测试的应试要求，就不再去提升保护能力，而是以现有技术根本就做不到更高。无论是德系还是美系，都做不到这点，包括日本其他车厂也达不到，而目前我们本田汽车在行业内是做得最好的！”

　　看到本田宗一郎脸上矜持的表情，以及河岛喜好、久米是志等人一脸的傲娇。

　　林强生反应了过来，赞同的点头说道：“实在是了不起的技术啊！本田先生，这个缓冲吸能技术非常非常了不起，也很重要。它能最大限度的保护乘员的安全，而且我发现就连行人的安全它也涉及到了，这个技术确实是个好技术，试想每年能够减少多少交通事故的死亡率，的确值得大力推广啊！”

　　本田宗一郎等人点头称是，也十分赞同林强生的话。

　　林强生说道：“中国的道路情况复杂，大部分质量很差，目前为止还没有一条高速公路开通，这就给驾乘人员和行人造成了很大的困扰！”

　　本田宗一郎听了翻译的话点了点头，林强生接着说道：“本田先生，各位前辈，本田拥有很先进的缓冲吸能技术，中国现在也十分需要，请本田公司把这项技术授予我的东星公司吧！”

　　“哎？”本田宗一郎惊讶了一下，河岛喜好和久米是志也都震惊得瞪大眼睛看着他。

　　“拜托了，请把这项技术教授给我们吧，中国交通情况一时间改善不了，可是我们还是能做些事情的！”林强生诚恳地说道，一连鞠了两个躬。

　　本田博俊摸了摸脸，他发现林强生这个人怎么脸皮这么厚啊。拜托，你的资产加起来可是比我们本田还要富裕啊！

　　本田宗一郎连忙说道：“快快请起，林君不必这么客气。这个，我们倒是可以教导一下贵公司的设计人员。”

　　河岛喜好呵呵的笑着，久米是志则抬头张望，好像棚顶有令人惊奇的事物被他发现了似的。

　　林强生心里暗道，废话啊，教导一下能行吗，要是我们的设计人员看一遍就能山寨出来，那还转让什么技术，我们要了解缓冲吸能技术的细节，连一个支撑杆一个缓冲垫为什么在那里都要搞明白，这个过程科技就是中国最缺的！

　　本田宗一郎没有答应也没有拒绝，而林强生也不便逼得太紧迫，他又提议参观了本田的发动机研究所。

　　本田的发动机是世界出名的，而且有很辉煌的一段历史。本田原先是做摩托车起家的，摩托车最关键就是发动机，所以本田可以说是专注发动机几十年了。而且还是日系五大厂家里唯一参加过F1大赛的车厂，就是非常有名的世界一级方程式锦标赛，它是世界上最昂贵、速度最快、科技含量最高的运动，是商业价值最高，魅力最大，最吸引人观看的体育赛事。因为影响范围广，知名度高，与世界杯足球赛，奥林匹克运动会，并称为“世界三大运动”。

　　这项运动在中国并不出名，中国人对汽车速度赛好像也并不热衷，即使国内组织的赛事始终也是小众项目。但是在日本，这项赛事却有着非常多的拥泵。

　　本田公司是世界上最大的引擎制造商，它参加F1的历史分为两个阶段1964年～1968年和1983年～1992年，在这期间本田共获得了71次大奖赛胜利。

　　在为迈凯轮车队提供引擎的时期1983年～1992年，本田获得了连续5届F1车手总冠军和6次车队总冠军。

　　1983年，本田回到F1赛场上用1.5L的V6涡轮增压RA167E发动机创造了600马力的神话，一举打败法拉利、福特和保时捷这些老牌大厂。86年的时候又创造了900马力的新神话，87年，最大功率又达到了1050马力。

　　本田把涡轮增压的优势发挥得淋漓尽致，到现在都没有哪个厂家能在小排量平台上创造过这么大的马力。

　　当然，如果说一场赛事过后就需要大修的大马力超强机不是民用机能比的，损耗寿命谁不会，但是同时代没有哪个厂家的技术，能与本田争锋却是毋庸置疑的。

　　而本田却是在平民发动机上一样走在了众多厂家的前列，本田的高性能车，红头不带涡轮的高压缩比发动机同样很强大！

　　本田思域的B16B红头发动机，1.6L自然吸气竟然达到了190马力，这个数据简直就是恐怖。

　　从80年代起，在日本刮起了一股高性能车的风潮，此时各个日系厂商更加纯粹的追逐速度与激情。正是在这种特殊的历史背景与执着的造车理念下，诞生了一款款高性能经典车型，而每款高性能车的背后又都隐藏着一颗躁动的“心”。

　　它们是三菱4G63，红头机的典型代表，2.0升DOHC16气门涡轮增压；本田的K20A，双顶置凸轮轴和VTEC可变气门正时和升程电子控制系统；斯巴鲁EJ257，DOHC16VAVCS可变配气正时系统。另外说一下，康明斯2.8排量170马力的柴油版红头机，也是个了不起的货！

　　林强生对本田发动机技术垂涎已久，因为东星的发动机工厂的确是可以达到这个高度的（自然吸气发动机），只要掌握了本田的诀窍！

　　就拿RA167E涡轮增压发动机距离，它增压后的马力可达到1050匹，以区区1.5L排量的V6引擎就能做到，功率密度相当高，涡轮增压的优势被发挥得淋漓尽致，将自然进气引擎的对手抛诸脑后。

　　这台发动机的行程仅有50.8mm，而一般汽车上的活塞行程在70mm以上才算正常的，因为要保持一定的扭矩，特别是在低转时。这么短的形程说明在同等时间下做功的次数更多，功率自然得到了提高，再加上本田的4Bar超高压涡轮增压机，正常大气压力为1Bar，所以非增压发动机最多可以吸入小于等于1Bar的空气，而4Bar的增压压力代表气缸的吸气量比常压发动机多了4倍！

　　各F1车队的工程师也不是傻瓜，这么肤浅的道理怎么会不明白，难于实现的只是缸体、活塞、连杆的强度和装配精度。

　　所以说本田出色的并不是它的引擎科研水准，而是在无数次严苛赛事下锻炼出来的制造技术——误差小于50mg的活塞质量、可承受1275倍重力加速度的连杆、经过高转速动平衡处理的曲轴、全镁铝合金的缸体，再加上极精密加工的装配技术！


第763章 丰田市

　　林强生参观了本田总部和枥木研究所，充分表达了想要向本田学习技术的心思。而本田想同林强生合作进入中国的汽车零部件市场，更想要MQ200变速器的技术专利，同时他们还想尽快取得商标的所有权。

　　林强生到现在也没有签署转让商标的协议，始终在拖延时间，这也是让本田公司最揪心的一件事情。

　　本田宗一郎等人回到研究所，落座之后，河岛喜好说道：“会长，这个林强生开价太大了，派出大量工程人员到中国人的工厂去指导，真的很难预料到会是什么后果啊，难保不会让对方的技术大幅度提高，我们要冒着创造一个竞争对手的风险！”

　　本田宗一郎揉了揉酸痛的双腿，沉默了一会说道：“德国大众是否派出了200名工程人员到了中国？”

　　久米是志道：“这个已经在核实，中国传来的消息有限，此前我们没注意到它的汽车市场变化。不过我已经派人了解去了，应该会很快传回消息！”

　　本田宗一郎摆了摆手，说道：“既然这个年轻人这么说了，估计不会有假。本田也可以适当的派出一些人到中国去，但不可能派那么多，300人的技术援助队伍实在是规模太大了！”

　　几个人都点头称是，本田博俊说道：“父亲，如果我们本田派出了这么多人去中国授予技术，恐怕会受到其他厂商的诟病吧。毕竟中国离日本很近，我们还是要小心不要让中国人的汽车工业壮大，这会让我们本田的荣誉受损！”

　　本田宗一郎不置可否，不过河岛喜好和久米是志却是赞同的。他们其实也并不认为中国的汽车工业会对日本车造成威胁，但这也算是个很好的借口吧。

　　“我们要尽快的和对方达成商标转让协议，赶快把商标弄回来，不能让对方继续侵权了！”本田宗一郎又一次的叮嘱道。

　　这已经成了众人的一块心病了，就因为设计上的一些取巧，美国人竟然通过了商标注册。

　　本田的标志是一个长长的H，是Hondad的首写字母。但是林强生加了一个框，再把字体弄得浑厚一些，就成了一个相当完美的标志，而本田原本的标志却像个没发育好的婴儿似的，当然不能和不断完善后的标志相比！

　　“是，我会再约对方谈这件事情，而且马上！”久米是志重重地说道。

　　“虽然不知道他为什么来日本，但这确实是个机会！”本田宗一郎慢慢说道。接着他又问道：“在对方那里我们还捐建了一座学校，建设到什么程度了？”

　　久米是志道：“哈尔滨的‘本田学园’楼体已经建设完工，总投资8000万日元，现在已经进入了安装教学设施阶段！”

　　本田宗一郎想了想说道：“就把这个项目和援助人员一起规划吧，要向林君充分表达我们的歉意，本田只能出……不少于70人的团队，望他见谅！”

　　久米是志点头道：“那么变速器和发动机项目，我们是否要与他展开合作？”

　　本田宗一郎也亲自体验过MQ200变速器，他非常欣赏这款机器的平顺性和操作性，简直堪称完美，令人爱不释手。

　　他赞叹道：“中国人竟然能够设计出那样好的变速器，的确让人惊讶！”

　　河岛喜好说道：“MQ200的设计非常成功，而且非常适合2.0升以下的发动机。我想这款变速器引进日本也会很成功的，就和他一起谈一谈发动机的问题，我认为对方非常想获得本田的发动机技术。不过要始终保持一个底线，在动力系统方面我们只能合作，不能把核心技术转让给中国！”

　　久米是志点了点头，说道：“是的，我赞同河岛前辈！”

　　他明白怎么做，总之本田的看家本领是绝对不能泄露出去的，这是任何一个公司都敝帚自珍的，本田的制造技术和精密的装配能力，是千锤百炼不断探索出来的。美国人也想获得日本人的技术，但即使美国市场那么重要，日本各大车厂也都没有妥协。为此美国人想了各种各样的办法，其中合资建厂创立品牌也是无奈之举，1984年通用就与丰田合资建立了新联合汽车公司。

　　80年代美国各大汽车公司推出了不少日本风格的美国车，通用凯迪拉克都曾和日本车厂合作过，雪佛兰还和丰田创办了吉优汽车这个品牌。

　　……既然来了日本，林强生就想要到日本的丰田总部看一看。这次当然没有丰田的人来迎接，他也不并不想惊动任何人。

　　说到日本的汽车制造业，主要都集中在从横滨到名古屋一带的东海沿岸区域，尽管这一地区的土地面积只占日本全国的1/3，在这条狭长地带上却集中了80%以上的日本汽车制造业。

　　丰田市具有“东洋底特律”之称，这座城市因丰田而得名。丰田集团拥有日野、大发等16家公司，拥有10座汽车厂和1000多家协作厂。

　　在这个半径约5公里，面积达80平方公里的范围内，形成了一个以丰田汽车公司总厂为中心，供应商环绕的庞大汽车制造产业集群！

　　林强生驾驶着一辆租来的AE86，优哉游哉的行驶着，开着收音机，吹着暖暖的和风。

　　他没有藤原拓海那么好的车技，这里也不是秋名山。丰田市给他的感觉就好像国内的三四线城市，如果没有市中心的几栋高楼大厦，这里就像是一个集中了很多工厂的城镇。

　　正当林强生想着是否在下一个路口转弯之时，突然从后边冲上来一辆丰田皇冠，一个转弯压线就把他逼停了下来。

　　“哎呀我擦，你不要命了！”林强生被吓了一跳，他从车窗里伸出脑袋破口大骂，气急败坏的打开了车门。

　　“嘭，嘭！”从皇冠车下来了一男一女，男的身穿花衬衫带着墨镜，而女人下了车之后直接向林强生走来。

　　两人都是白人，当林强生看清楚女人的面容之后，他惊讶地叫道：“伊贝卡？你怎么来日本了！”语气中更多的是懊恼。

　　伊贝卡笑嘻嘻的走到他的面前，说道：“林，你竟然跑来了日本，不过还是让我找到了！”

　　说完不理林强生的惊讶，转头和男子摆了摆手说道：“我找到人了！”

　　男子看了看林强生，耸了下肩膀说道：“伊贝卡，有事的话就给我打电话，或者你知道在哪能找到我！”他是看着林强生说的，语气中多了些威胁的意味。

　　林强生盯着皇冠车远去，转头对伊贝卡说道：“想不到在日本CIA这么神通广大，那个花衬衫是中情局探员？”

　　伊贝卡摇了摇头，说道：“你知道我不能说的！”接着她就从另一边上了车，对林强生问道：“你要去哪？”

　　林强生无奈的也上了车，说道：“就只是随便转转而已！”

　　伊贝卡明显不信：“真的？我还以为你想着从日本弄到什么先进设备偷偷的运回中国去呢！”

　　林强生夸张地叫道：“嗨，我只干过那一次好吗！再说德国人也太抠门了些，太小气了！”

　　伊贝卡笑道：“看吧，我就说你想要干些非法的事情！所以我要盯着你，你最好配合我，别再逃跑！”

　　林强生耸了下肩膀，说道：“OK，谁让我们没有顶尖设备呢，又自己研究不出来，活该好吧？话说有好东西的话我也不会给别人的，这个我倒是能理解！”

　　他看了看伊贝卡道：“我就当你是我的女保镖好了。”

　　伊贝卡哼哼地说道：“你想得开就好，我这是最大限度的保护你！”

　　林强生暗道：“我比你更不想出事，我可不想自己的企业被美国政府瓜分！”


第764章 痛苦中的日本中小企业

　　林强生把车停在了一家职业介绍所的门口，牌匾是用日语汉字书写的。

　　他下了车之后，站在门口的宣传女孩看了看他的车，上前胆怯地说道：“先生，您的车不能停在门口，请停在划线的地方，可以吗？”

　　林强生看女孩的手势，他回头看了看停车线，于是又上了车，把车好好的靠着墙边摆正。

　　伊贝卡问道：“我们到这里做什么？”

　　林强生说道：“这是一家职业介绍所。”

　　伊贝卡不解地问道：“你来这里做什么？”

　　林强生：“我想了解一下丰田市最近有哪些工厂裁员了，或者经营状况不佳的。”

　　伊贝卡不明所以的陪着林强生下了车，站在门前女孩又迎了上来，欢喜地说道：“先生您好，小姐您好，快请进吧！”

　　林强生看着这个可爱妹子，还蛮漂亮的，十六七岁，正是卡哇伊的年龄啊！

　　他用不太熟练的日语说道：“我想了解一下最近有哪家工厂裁员了！”

　　妹子惊讶了一下，说道：“您请进，我马上去找姐姐来回答您！”

　　她跑进店门，叫道：“姐姐，来客人了！”

　　职业介绍所很小，“姐姐”是一名将近三十岁的少妇，她走出门先微微见礼，然后笑着对林强生说道：“快请进来，初次见面请多多关照，您是来招工的吗？”

　　林强生随着老板娘走进了店面，点头说道：“是的，我想知道丰田市最近有什么工厂裁员了！”

　　少妇始终保持着笑容，说道：“您请坐，安田职业介绍所能为您提供许多汽车产业相关的职业工人名单，我马上为您准备资料！”

　　林强生和伊贝卡坐了下来，女孩忙着准备咖啡，少妇则回到办公桌上翻找着资料，最后把一堆文件夹都捧了过来。

　　林强生向伊贝卡问道：“我的日语不好，你会不会说日语？”

　　伊贝卡翻了个白眼说道：“不会，我现在还不知道你来这里干什么！”

　　林强生看了看这家小小地说道：“我想通过失业人群寻找一些倒闭或者裁员的工厂，这样的工厂肯定有我需要的东西，或许还能再招收到一些精通制造的产业工人！”

　　日本汽车产业非常发达，但是竞争却异常激烈。曾经有记录，日本人在二战后共创造了数百家汽车摩托车品牌，但是几十年间，这些品牌大多都已经倒闭了。最后只留下了丰田、日产、本田、三菱、斯巴鲁、马自达、五十铃、铃木、川崎、雅马哈、大发等十几个著名品牌，是真正的优胜劣汰。

　　可爱的女孩站在一边向几人张望着，而少妇问道：“请问先生，您是韩国人吗？”

　　林强生说道：“你看我哪里像韩国人？”

　　安田美纪慌忙道歉：“对不起先生，是我的错！”

　　她再不敢问眼前这个高大的男子来自哪里了，虽然对他不是很流利的日语很好奇，先前她非常疑惑，这个男人穿着白色休闲衬衫，非常考究一看就是订制的，这种人一定不是来找工作的，而且他旁边还跟着一位美国人。

　　林强生向安田美纪问道：“你会说英语吗，你叫什么名字？”

　　安田美纪小心翼翼地说道：“只会一点点，我叫安田美纪。”

　　林强生点了点头，说道：“安田桑，请问最近丰田市有没有什么工厂倒闭了，或者裁了很多工人的厂子？”

　　安田美纪想了想，连忙翻找起名单，她对林强生说道：“有的先生，最近元町工厂裁掉了数百名工人！”

　　林强生摇了摇头说道：“不是丰田下属企业，是那种独立的，丰田公司的协作企业，或者独立的研究机构也可以啊！”

　　尽管安田美纪不明白客人为什么找这样的厂子，但她还是努力的翻找着档案记录，说道：“啊，有了，在这里！”

　　“平山液压器厂，听说他们现在经营出了问题，已经关闭了厂内的研究所，遣散了研究人员。目前丰田已经取消了和这家工厂的订货合同，平山会长好像也没有要继续经营下去的意思了，那些工人恐怕也要离开公司了。我们这里有不少平山的人来求职，非常的可怜！”安田美纪颇为同情地说道。

　　林强生感兴趣地问道：“安田夫人，你知道丰田为什么取消了和这家工厂的合作吗？”

　　安田美纪为难的看了看他，说道：“先生，虽然来求职的人也会告诉我一些情况，但具体的事情我知道的也有限！”

　　林强生：“没关系，我有可能会去这家工厂看一看，见见他们的会长，或许可以给他们带去一笔大生意！”

　　安田美纪疑惑的看着林强生，说道：“先生，我可以直接联系这家工厂，您直接过去就可以了啊！”

　　林强生摇头说道：“你先告诉我，他们为什么被丰田取消了订货合作！”

　　安田美纪犹豫了一下，说道：“听工人们说，这家工厂的会长把工厂的全部资金都投入到房地产市场了，工厂没有资金进行设备更新，也不能进行产品开发，就这样被竞争对手夺取了订货合同！”

　　“原来如此！”林强生听到了这样的消息，忽然笑了起来，原来是去炒房地产了。

　　现在日本房地产市场还没有到最火爆的时候，等再过两年，日本银行业的资金和社会民间的资金就会大量的涌向房地产市场。这就给日本的制造业造成了很大的困难，因为没有人再关心技术创新，有更赚钱的房地产项目，何必辛苦的搞科研呢。

　　企业没有资金进行研发，公司没有资金扩大规模，尤其像平山这样的中小型制造企业，本身处在激烈的竞争行业之中，遇到了这样的金融风暴，财务问题瞬间就能将他们击垮。

　　到了房地产最火爆的时候得跪求银行放款，支撑下来就已经很艰难了，因此80年代的日本存在着大量倒闭工厂，林强生就是来抄底的！

　　安田美纪惊讶的看着林强生眉飞色舞的表情，说道：“先生？”

　　林强生怔了一下，连忙喝了口咖啡掩饰自己的神色，一旁的可爱女孩被逗得噗嗤一声笑了出来。

　　林强生装作镇定的咳了一声，说道：“我先不忙着去这家工厂，请帮我找找还有哪些公司或者研究机构经营不善的，我要一份名单，统统地拿来！”

　　平山液压器株式会社是提供汽车转向系统配件的工厂，他们一直是丰田卡罗拉的零配件供应商，但是一个月前他们的订货合同却是让其他的竞争对手们瓜分了，丰田无情的同他们终止了合作。

　　这是因为别的厂家在生产数量上大大超过了他们，丰田为节约成本考虑就把平山厂淘汰出局了。

　　平山社长末弘信一满面愁容的坐在办公室里，他的对面坐着公司的两位主管。

　　其中一人向末弘信一恳求地说道：“社长，请您再和平山会长通融一下，平山厂不能倒闭，否则我们就将失业了！”

　　另一人岁数较大，头发也花白了，已经六神无主了，只听他不断的嘀咕：“我还有贷款，刚刚买了房子，儿女还在上学，我已经将近60岁了，会长怎么能这样对我！”

　　日本的房价高，加上工商业都集中在几个主要大城市，所以就形成了年轻人不买房子的习俗，一般日本人五六十岁才会考虑定居下来，所以很多老人为了还贷款还在工作。

　　末弘信一深深的向两人鞠了个躬，痛苦的对较年长的人说道：“千野部长，我也实在没有办法了啊！平山会长的态度十分坚决，我们失去了丰田的合同，会长已经决定关闭工厂！”

　　千野加贺唉声叹气的闭上了眼睛，说道：“实在想不到，日本崛起了我却要下岗，生活真是失去了目标啊，还有什么意义！”

　　末弘信一赶紧劝道：“千野前辈，请您千万不要灰心！您在液压技术上钻研了二十年，有着丰富的经验，请千万打起精神来，我会为你写推荐信的！”

　　千野加贺点了点头，踉踉跄跄的站了起来，三人互相行了个悲壮的鞠躬礼，千野苦笑地说道：“或许我应该把房子卖了，趁着房价高企的时候，这样还可以让儿女上完大学！”

　　末弘信一不知该怎么表示，他默默的把两人送出门，另一人是管理工厂生产的，现在工厂已经裁掉了大部分工人，只剩下一些老人还不愿意走。

　　“为什么房地产会疯狂成这个样子？我们的工厂还有没有前途！”末弘信一看着毫无人气的厂房和冰冷的设备，十分不解的问道，他也不知道有没有人能回答他这个问题。


第765章 平山工厂

　　林强生到了平山液压器厂，他还邀请了安田美纪，这个女人懂一点英语，而且非常热心的为他忙前忙后。

　　平山会长和高级主管恭敬的站在门口迎接，见到林强生如此年轻不由得愣了一下，然后试探地问道：“您是林先生吗？”

　　林强生微微鞠躬说道：“平山会长，你好，我正是和你联系的林强生！”

　　“哦，林君您好，初次见面请多关照！”平山会长确认了对方的身份，反而行了一个大礼，末弘信一和青木冈成互相看了一眼也只好跟着90度躬身，而千野加贺木呆呆的站在最后机械的跟着众人见礼。

　　林强生看一眼门前的几个人，说道：“平山会长，我对贵公司的产品很感兴趣，带我去看一看吧！”

　　平山会长连忙邀请道：“林君，平山工厂一直以来都是丰田汽车公司的协作厂家，您一定会满意的！”

　　林强生点了点头，随着平山会长等人走进了这家占地不到1500平方米的工厂。

　　平山工厂生产液压泵和液压缸，配合其他工厂来的液压管路，再有合作的厂家提供的一套复杂的液压控制阀，就形成了转向液压系统。

　　机械液压由于转子与液压油摩擦产生热量，损耗大，维护保养复杂，所以液压转向机构渐渐的不被中小型车采用了，逐渐被电子转向系统取代。

　　但是毕竟液压转向系统是发展了快一个世纪的产物，技术相当纯熟，所以普及率相当高，一般中大型车多采用液压助力转向。

　　林强生集团下的几家汽车公司的车型，还是大规模采用液压系统，虽然引进了国外工艺，但是一时间也难以赶上国外液压系统的制造水平和装配精度。

　　每个零件的误差集合到一起就会让产品的误差被放大，反应液压系统上就是国内产品容易漏油耐久度不够等原因，使用寿命短，小毛病不断。

　　而在美国汽车工厂生产的雷克塞斯LS400，就采用了美国本土生产的液压系统。

　　据林强生所知，国内的液压产品基本上都存在质量差的问题，一些大型设备的液压系统也都是进口的，而且外国货已经向着生产用具领域侵袭了，某重型卡车品牌用的就全是进口货，且外国产品还向着中型卡车领域延伸，国内液压产品正在全面退缩。

　　林强生看到厂房里的设备还算是新的，但是机器不是他在意的东西，他最想要得到的还是这家工厂的技术和高素质工人！

　　平山会长对林强生说道：“林君，这些设备绝对是一流的，收购了这家工厂之后马上就可以开工！恕我直言，您是台湾人吗？我们公司的产品在台湾也是有竞争力的！”

　　林强生问道：“平山会长，其实我更需要你工厂里的优秀技工和研发人才，我看到你们有一个小小的研究所，如果可以的话我想见见负责研发的技术人员！”

　　平山会长的脸色变了变，他转头对千野加贺面带恳求，说道：“千野君是我公司的工艺专家，我诚挚的向您推荐他，在液压系统上千野君有着非常丰富的设计经验，在平山工厂已经工作了21年，是我平山对不起他啊！”

　　千野加贺给平山深深的鞠了一躬，说道：“平山会长，这么多年承蒙照顾，其实我做得工作实在有限，不能设计更好的产品，让平山失去了丰田的合同！”

　　平山会长叹了口气说道：“这不怪你，是我没认准发展方向，当初你让我扩大规模，是我犹豫不决才造成现在这个局面，你没有什么错！”

　　千野加贺心中一片感动，他的精神状态也好了很多，不似刚才那般模样了。

　　林强生听了安田美纪的翻译之后，对眼前这个平山会长高看了一层，不把自己的责任推给属下，主动承担错误，平山做得已经很好了，至少人品没问题。

　　厂房加上设备，总共作价2亿日元，相当于1100多万人民币，林强生还想抻一抻平山，把价格压一压，因为他觉得眼下这种情况，没有什么人会来收购这家工厂的，这里又不是西边的名古屋。事实上平山也是想出售工厂去名古屋投资房地产，试图重新崛起。

　　离开的时候，在车上他对安田美纪说道：“美纪，你帮我联系一下千野加贺，我打算雇佣他，还有你再找找有没有平山厂的高级技工和研发人员了，我打算继续聘用他们！”

　　安田美纪高兴地说道：“您真的打算聘用他们吗，太好了，我立刻就帮您联络他们！”

　　林强生笑了笑，说道：“麻烦你了，我在日本不认识什么人，但是我很欣赏丰田市这个地方，或许我会在这里建立一家工厂也说不定，希望我们以后能够更紧密的合作！”

　　安田美纪笑着说道：“谢谢林君的照顾，美纪知道了！”

　　“合作愉快！”林强生伸出了手，安田美纪惊讶的和他握了握手，她的心里暗想着，这下一定能解决不少人的就业问题吧！

　　林强生一直没问安田美纪的丈夫是做什么的，在日本一般女人结了婚就很少再工作了，这点让他非常奇怪。

　　他向安田美纪问道：“美纪，你的丈夫在哪里工作？”

　　安田美纪的眼神暗淡了一下，用低低的声音说道：“他在东京的丰田上班。”

　　林强生知道丰田的行政总部在东京文京区，这么说安田美纪的丈夫一定是在那里工作了。

　　车内的气氛一下子沉闷下来，让不明白东亚文化的伊贝卡不明所以。

　　车子到了职业介绍所的门前，杉崎雅子跑了出来，叫道：“美纪姐姐，你回来了！”

　　林强生哈哈笑道：“可爱的雅子，要不要叔叔带你去玩？”

　　雅子向他撅了撅嘴，说道：“你才多大啊让我叫你叔叔，哼！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，安田美纪向他邀请道：“林君，如果方便的话，请到家里做客吧，这位小姐也来！”

　　林强生倒是有些顾虑地说道：“我们找一家饭店就可以了，我请客！”

　　安田美纪摇头说道：“请林君一定赏光，这是美纪表达的谢意！”

　　看她这么坚决了，林强生也只好点头同意了，想着有雅子和伊贝卡一起或许也不会尴尬。

　　下午4点钟，林强生载着伊贝卡又来到了职业介绍所，接上了杉崎雅子，然后由她带路，到了安田美纪的家里。

　　美纪住在城郊，是一栋日式二层洋楼，周围房屋的布局都很别致，街道也是干干净净的，看得出来住在这里的都是中产阶级家庭。

　　她掐着点站在门口迎接，见林强生的车子到了赶紧走上前热情地说道：“林君，伊贝卡小姐，你们来了！”

　　林强生看到安田美纪穿着家居和服，下了车之后稍稍打量了一遍赞叹道：“美纪，很漂亮啊！”

　　安田美纪笑道：“林君，赶快请进吧，家里环境简陋，怠慢了！”

　　林强生道：“哪里，是我们打扰了！”

　　“真漂亮啊！”伊贝卡完全没有融入到两人寒暄的气氛当中，她见到安田美纪的衣服也眼前一亮，这种居家的日本妇人打扮，西方人一向觉得很神秘。

　　安田美纪热情的请两人进屋，准备了换用的拖鞋，一切都安排的妥妥当当的。

　　“美纪姐姐，雅子也来了，打扰了！”长泽雅子笑嘻嘻地说道。

　　“快进吧，去我的卧室把衣服换了！”美纪拉着她小声地说道。

　　“嗯！”雅子点了点头，穿着袜子就跑上了楼。

　　众人上了二楼，进了和屋，迎面见到窗外一览无遗的绿色田野，空气湿润润的，虫鸣微微，乡间的精致一下子扑面而来，让林强生措手不及！

　　他由衷的感叹道：“每天早上起来都会看到迷人的绿色，大概会很享受吧！”

　　美纪摆放着碟碗，看了一眼窗外，点了点头说道：“是的，也就是这个时候田野才会如此美丽。可惜，到了冬天就没有这样的景致了！”

　　她站了起来，说道：“不过晚上从这里仰望星辰，倒是非常好的一件事情！”

　　林强生回头看了看她，脑海里自然的映出一幅画面，美妇趴在窗台仰望星空，默默的想着事情。

　　美纪冲林强生笑了笑，微微施了一礼，退了出去。

　　林强生暗想或许安田家有什么变故，不然也不会把妻子留下，自己独自去外地工作吧，还没有小孩，大概夫妻感情也不好。

　　美纪准备了寿司、日式焖牛肉、天妇罗，虾仁蔬菜什锦、烤牛扒、鱼生、还有日本麻辣豆腐，其他的几个小菜也清清爽爽的，让人赏心悦目。

　　“日本菜真好看，就是少了点！”伊贝卡看着桌上大大的盘子，中间小小的菜，给人很精致的感觉，但就是不知道能不能吃饱。

　　美纪慌忙说道：“非常抱歉，准备不足，我再去做些菜！”

　　伊贝卡不好意思的笑了一下，阻止了站起身的美纪，说道：“不不，受你邀请我非常荣幸，谢谢，这些就可以了！”

　　美纪不好意思的点了点头，说道：“是我没考虑你们的风俗，还请见谅！”又对两人说道：“请不要客气，请尽情品尝吧！”

　　林强生也是第一次来日本人家，对他来说都挺新奇的，于是对美纪说道：“这些菜看着就让人很有食欲啊！”

　　安田美纪听林强生这么说非常欢喜，亲自给他盛了一小碗海鲜汤递了过去说道：“林君，请品尝一下吧！”接着又给伊贝卡盛了一碗，每个碗里都有两只大虾，让雅子眼巴巴的看着。

　　林强生看长泽雅子舔着小舌头，馋馋的样子，自己不吃她是不会吃的，于是尝了一口汤，点头赞道：“真是美味，不错！”

　　“哈！”雅子笑了起来，美纪笑道：“那么我们开饭吧！”

　　雅子欢呼了一声，双手合十地说道：“那我开动了！”

　　林强生和伊贝卡对视了一眼，都笑了，也一起学着说道：“我开动了！”

　　美纪捂着嘴轻笑，雅子看两人学她，撅了撅小嘴，不过很快开心了起来，因为桌上有很多美味。

　　林强生吃得非常好，虽然菜量少，但看的出来美纪准备得十分用心，而且他估计这一餐的花费也不低了。


第766章 日本人、华人、棒子

　　饭后，在美纪的盛情邀请下，林强生和伊贝卡都换上了日本和服，穿上了木屐，小雅子也穿着和服，四个人溜溜达达的向夜市走去。

　　现在晚上六点多钟，很多日本人全家出动，带着儿女，一家人快快乐乐的在街上随意的逛着，倒是有一派乡间景色，感觉这里的人生活十分惬意。

　　林强生和伊贝卡两个陌生人的到来，吸引了很多本地人的注意，见是安田太太带着的人，于是也都善意的向他们打了招呼。

　　进了夜市，两人在街边看到了很多具有日本风情的传统手工艺品，伊贝卡一时被吸引了目光，和美纪两个人越走越慢。

　　大大的白色纸灯龙上面书写着汉字，“风俗”，林强生不知道那是干嘛的，只是雅子羞红了脸，拉着他就走。

　　“不要看，那不是你去的地方啦！”雅子伸着小手捂着林强生的眼睛说道。

　　林强生看到有男子满面猴急的走了进去，又有人一脸舒畅的走了出来，不明所以地问道：“这是风月场所吗，这么开放！”

　　雅子哼了一声，说道：“我怎么知道，你好讨厌！”

　　“哈哈，原来真是风俗店！”林强生大笑了一声。

　　“不理你了！”雅子放开了他的手，生气似的大踏步向前，把林强生甩在了身后。

　　林强生倒也悠哉，他见街边有一家店很是醒目，五彩缤纷的霓虹灯闪烁着，牌匾上写着大大的几个汉字“柏青哥”。

　　门口摆着三台弹子机，林强生觉得有趣，见坐在机子前的玩家手握控制球，小青年正试图控制力量，弹子弹出去只要落在三个一样的数字里就算赢了，比如111、222这样的。

　　雅子回头看了看，又跑了回来，对林强生说道：“这是柏青哥，不好的，是赌博！”

　　林强生对她说道：“挺有意思的啊！”

　　雅子想了想，跃跃欲试地问道：“那我们换几个弹子玩玩？”

　　林强生见美纪正陪着伊贝卡，美国妞对日本文化相当感兴趣，两人正一家店一家店的参观。

　　于是他点了点头，从兜里掏出了400日元递给了雅子，女孩则换回了10个币，见一个人下了，林强生立刻坐了上去。

　　“叮铃……”雅子小心翼翼的投了一个币进去。

　　林强生说道：“雅子，你先开一个吧！”

　　“真的让我来啊？我不会啊！”雅子犹豫地说道。

　　“来吧，没事，大力一点！”林强生已经看明白了，这东西可以控制力度，他感受了一下控制球的手感，然后把位置让给了雅子。

　　“那我来了！”雅子怯生生的坐了上去，小心翼翼的握住控制球。

　　“叮！”酝酿了一会，她一下子松开了手，就见机器里的弹子拨楞拨楞的转了几圈，最后软绵绵的掉在了“2”的数字上。

　　“嘻嘻，还好没有停下来哎！”雅子欢呼着蹦了起来，对林强生说道：“该你了，一定要赢哦！”

　　林强生盯着弹子机，点了点头说道：“嗯，看我的吧！”

　　他坐了上去，重新感受了一下控制球，默想了一遍弹子的走向，慢慢的选择了力度和角度，“嘭”的一声把弹子被弹了出，在机器里眼花缭乱的旋转了几圈，最后竟然准确的掉在了“2”的数字里！

　　“呀！”雅子惊讶的看到弹子真的落进了相同的数字，惊喜的对林强生叫道：“好棒啊，再来一次我们就中奖了，加油哦！”

　　林强生自信的笑了笑，又摸上了控制球，这次他又小心了一些，结果弹子又准确的落进了“2”的数字里。

　　雅子都惊呆了，她捂着小嘴不知道该说什么，只是看着弹子机，紧紧的抱着林强生的手臂。

　　“啪，哗啦啦……”第三个数字中了之后，顷刻间，落进弹子的那个小门突然打开了，15颗不锈钢金属弹子掉进了盒子里，发出了悦耳的碰撞声。

　　“哇，中奖了！”雅子惊呀的看着林强生说道，旁边的两个青年人也站了过来，盯着三个相同的数字发呆。

　　林强生哈哈笑道：“再投一个，雅子！”

　　“嗯！”雅子接着又投了一个币，她的两只小手扒在林强生的肩膀上，神情非常紧张。

　　第二把林强生开弹，头一个弹子落在了“6”上面，他重新计算了一下力度和角度，最终把弹子接连落进了数字“6”上。

　　“哗啦啦……”又是15颗弹子。

　　“喔，赢了这么多，真是大丰收啊！”有人小声地说道，不少观看的年轻人十分眼热，纷纷猜测他是职业玩家。

　　日本不少柏青哥职业玩家，每月能赚上30万日元，相当于2万元人民币的收入。当然，那是另一种更大的赌博玩法。

　　林强生途中只有两次失误，但最终他捧着一大盒金属弹珠走到了柜台钱，身后跟着欢天喜地的雅子，后面还有很多人看到他的惊人战绩而驻足围观。

　　“请帮我数一下！”林强生指了指盒子里的弹珠，笑呵呵的对店员说道。

　　店员是个小年轻，头发打得发胶，显得油亮油亮的。他看到有人竟然赢了一大盒弹珠马上变得一脸便秘的表情，懒洋洋的对林强生说道：“我们这不赢钱，只有奖品！”

　　“那就兑换奖品，请帮我数一下吧！”林强生道，指了指盒子里的弹珠。

　　雅子在他耳边悄悄地说道：“这里的奖品可以到对面的店子里换钱的哦！”

　　“我知道！”林强生向女孩点了点头，雅子笑嘻嘻的摇了摇头，显得异常开心。

　　小年轻虽然懒洋洋的，但还是不得不把盒子里的弹珠倒进了计数器里，力道过猛，不知道他是不是故意的，哗啦啦有不少弹珠都撒到了柜台上更掉到了地上。

　　“都掉到外边啦，小心点嘛！”雅子抗议地说道。

　　“你说什么，什么弹子掉到外边了！”没想到女孩的一句话，却引燃了小年轻的怒火，他把三角眼一瞪，大声的呵斥道。

　　雅子胆怯的向林强生身后躲了躲，林强生皱了皱眉头不满的道：“快点兑换奖品吧！”他见这人明显有耍无赖的迹象，不过也不想和他纠缠，毕竟人生地不熟的。

　　“哼，算你识趣！”小年轻瞪了林强生一眼，然后不紧不慢的继续数着弹子，但依然有不少掉到了外边。

　　“给你，这是你的奖品，快点走！”他不耐烦的从柜台下边扔出了几个破布娃娃，像赶苍蝇一样说道。

　　雅子十分气愤，眼泪在打转，都快掉出来了，她在林强生的耳边说道：“这些布娃娃不值钱啊，他骗人，这是欺诈！”

　　不用女孩说，林强生这回可真有些生气了，他本是个气量很大的人，这回真被小年轻的态度激怒了，瞪着小年轻说道：“你是不是有些太嚣张了！”

　　“什么？！”小年轻嗷一声不干了，好像自己受了多大的委屈，他也瞪着林强生声色俱厉地说道：“你赢的弹子就这么多，还有理了，你肯定是用了什么卑鄙的手段才能赢了这么多的弹子！”

　　“这些这些，通通不给了，赶紧滚！”他更抓过几个破布娃娃，大骂道。

　　“你，好，好得很！”林强生气得笑了。

　　小年轻转了转眼珠，指着他哈哈笑道：“哈，我说你的日语怎么这个味，原来你是个中国人！”

　　接着他意气风发起来，转向店里的其他顾客，指着林强生，大声说道：“看，这个中国人来骗钱了，他一定是用了什么见不得人的手段才弄到了这些弹珠！”

　　店里的其他顾客都怀疑的向林强生看了过来，没办法，中国人在日本的形象实在是太差。自从改革开放后，福清帮大规模登录日本，这些人来了日本之后一无所长，也不知道怎么看上了赌博机能够赚钱，于是这些人就利用各种工具在赌博机上盗窃，造成了日本赌场都不欢迎中国人。

　　雅子气急的为林强生辩护：“你骗人，我就在哥哥的旁边，他没用什么手段！”

　　“是啊，我也看到了，就是正常的玩！”有顾客也大声说道。

　　小年轻呃了一下，没想到有人反驳，他马上说道：“你们怎知道，中国人也不是一次两次这么干了。自从这些支那人来了日本后，柏青哥就成了他们作案的场所！”

　　“你说什么？我操尼玛！”林强生先前还没怎么样，但一听到“支那”这个字眼一下子就暴起了。

　　他恶狠狠的伸出手臂，一把就抓住了小年轻的脖子，把他从柜台里拽了出来。

　　“呃呃，杀人了啊！……”小年轻使劲挣扎，但对方身高体大，自己在对方手里就像小鸡崽一样，他惊恐地叫道。日语夹杂着韩语，叽哩呱啦的乱叫了一通。

　　“操，原来是个棒子！”林强生嘿嘿的狞笑着，伸出另一只手，双手狠狠的拧着他的脖子，真要把他弄死。

　　“嘭！住手！”忽然周围站起了四五个青皮年轻人，他们不知从哪拿出了很多棒球棍，有人还打碎了酒瓶子。

　　小年轻叫道：“大青哥，赶快动手，杀了他！”

　　林强生见为首一个头发浓密长得很壮的汉子，凶恶的带人冲了过来，这些人手里都拿着棒子还有碎酒瓶，雅子吓得“啊”的一声大叫。

　　瞬间，林强生就拉上她赶忙后退，见一个打手侧里冲了上来，他把店员一推，一脚踹在他的身上，“噗通”店员砸在了打手的身上，两人摔到了一块。

　　抓住这个时机，林强生又扔过去几个凳子，拽着雅子就冲出了店门。

　　“妈的，韩棒子都是狗，真阴，闷声上来就咬！”林强生心中还大骂道。

　　“怎么了？”前边一片大乱，不少人从一家店跑了出来，正在向前走的伊贝卡愣了一下，陪她逛街的美纪也向前看去。

　　有日本青年兴奋地叫道：“打起来了，一个中国人和韩国帮打架了！”

　　“啊，不是林君吧？”美纪已经知道林强生来自中国了，惊讶的对伊贝卡叫道。

　　伊贝卡已经冲了过去，只见她一边跑一边把和服掖在了腰带上，露出了两条白生生的玉腿。

　　这时林强生已经被四五个棒子围了起来，是真的棒子啊，这些韩国人手里都拿着金属棒球棍，围着他打。

　　其中几个韩国人很懂格斗，还有策略的配合着，使起棒子来非常具有杀伤力，一时间竟然给林强生造成了好几下伤害！

　　正当林强生左躲右闪，艰难闪躲之时，突然从外围飞来一个大白腿。

　　“咚”，腿白脚黑，木屐一下子踹在了棒子的头上，为首的棒子连哼都没哼一声，就翻白眼昏了过去。

　　韩国人倒地，林强生就见金发碧眼的伊贝卡已经冲了过来，紧接着一个劈腿又把另一个愣神的韩国人踹翻，然后竟然从身上掏出了一小瓶防狼喷雾剂，对着两个棒子的脸就猛喷一气，刺激得韩国人哎呀一声扔掉了手中的金属棒，猛得捂起了眼睛，瞬间泪流满面。

　　林强生抓住机会，捡起金属棒一棒子就砸倒了最后一名韩国人，然后对剩下几个韩国人的脑袋和身上猛砸了过去。

　　“嘭嘭嘭……”伊贝卡无奈的拦住在棒子身上猛砸的林强生，说道：“行了，再砸就死人了，我们快走！”

　　“妈的死棒子，打死你们！”林强生呸了一声，又对着店员的嘴猛踢了一脚，木屐碰牙满嘴是血牙都飞了，这一下子痛得小年轻歇斯底里的惨叫，刚才这家伙也凑过来要揍林强生，这下满地打滚了。

　　林强生见雅子被美纪抱在怀里，梨花带雨的样子十分可怜，还一脸担心的看着他，他哈哈笑道：“走吧，哥没事！”

　　美纪也十分担心地说道：“林君，要不要报警？”

　　“嘟嘟嘟……”警察总是最后一个赶到，但这会却有些不是时候。

　　伊贝卡见一名日本警察吹着口哨疾步跑了过来，这位一边跑还一边挥舞着胶皮棍，她翻了翻白眼说道：“警察已经来了！”

　　林强生无奈的看着上气不接下气的日本警察，有感道：“难怪棒子能在日本的土地上这么牛逼，日本警察也太面了！”


第767章 惹上了韩国帮

　　在警察局里，林强生舒舒服服的坐在椅子上，雅子在他身边一脸关切的帮他擦着手臂上的伤，多亏了他的骨头硬，用胳膊抗住了几下棍棒的打击，让他英俊的面孔得以保全！

　　“哎呦……”旁边站着蹲着四名韩国人，这声惨叫是年轻店员发出的，他惨兮兮的坐在地上，嘴上捂着纱布，疼痛难忍。

　　林强生冷笑的看向几名韩裔，他们也怒目而视，尤其为首的壮男在那里一直盯着他。

　　“看什么？你再看……”一个鼻青脸肿的韩裔站起来大声向林强生叫道，其他几名韩裔也都站了起来。

　　雅子吓得连忙躲在林强生的身后，女孩颇有些倔强，还嘴说道：“这里是警察局，你们太无理了！”

　　“小妹妹，你不要向着这个中国人，这是为了你好！”一个韩裔怒骂道。

　　“哼，你们是坏人，才不要你关心！”雅子举了举小拳头向他们示威道。

　　“啰嗦，吵什么，再吵把你们通通地关起来！”警察所长拍了一下桌子，大声斥道。

　　伊贝卡无所谓的站在一边，而美纪则连连向所长道歉，这个小派出所不算大，加上所长有四名警员。

　　“我警告你，我们都是美国公民，而且属于正当防卫，你没有任何理由扣押我们，我现在就要联系美国大使馆！”伊贝卡敲了敲桌子，说道。

　　警察所长也拿她无可奈何，他极其不爽的看了看林强生，又看到四个韩裔站没站相蹲没蹲相更让他不爽，哼了一声摆了摆手说道：“把文件填好，然后赶紧离开！”

　　“多谢了，鸠山所长！”美纪连连鞠躬感谢道。

　　她接过警员递过来的表格，看了看伊贝卡，这个美国女人不好相与，而且她又那么厉害，于是她只好走到林强生面前，小心翼翼地说道：“林君，这是治安事件登记表，我们把它填完就可以走了！”

　　林强生点了点头，他也觉得赶紧离开这里才是正经，于是说道：“我在这几个韩国人的店里兑换弹珠的时候，受到了店员的羞辱和谩骂，我在与他理论的时候，这几个人就拿着各式武器冲了过来！”

　　雅子对美纪说道：“姐姐我知道事情的全部经过，是他们不讲理，哥哥只是想换奖品！”

　　这下旁边的几个韩裔又不干了，嚷嚷着要警察同等待遇，为首的壮汉指着林强生对所长说道：“他们是外国人，我们是日籍韩裔！我要求同等对待，你们不能偏心！”

　　“八嘎，混蛋！”所长气得大叫，连连的拍着桌子。

　　显然几个日本警察对待这些韩裔流氓也没有太好的办法，而且这个派出所连个关人的地方都没有。日本的治安实在是太好了，老百姓也都很讲规矩，一旦遇到了这些不讲规矩的人，警察的手段就有点捉襟见肘了。

　　日本的派出所叫做“交番所”，通常以一个大所为中心周边辐射数个小“交番所”。明治时期日本将“交番所”改名为“派出所”，直到92年又改回了“交番所”。

　　警察所长一脸怒气的对为首韩裔壮男说道：“你不要太嚣张了，如果再闹下去，我就以违反‘决斗法’逮捕你们，到时候起码要坐6个月以上的牢房！”

　　“哈哈，坐牢！”几名韩裔忽然笑了，壮男把头昂得高高的，不屑的看了一眼所长和林强生等人说道：“谁能作证我有罪？”

　　其他的韩裔也受到了鼓舞，哈哈大笑，这一片他们就是最大的帮派，哪个人敢惹韩国帮！

　　林强生皱了皱眉，疑惑的暗道，棒子们在日本这么嚣张？

　　他曾经听说过，在日本黑道最能打的就是棒子，往往也冲在最前面，日本人反而很守规矩，也很容易满足，喜欢安安分分的过着小日子。

　　林强生原本还有些不信，现在看来，韩裔在日本还真的很嚣张啊！

　　填完了表格，美纪千恩万谢的向所长说着感谢的话，几人这才走出了派出所，而身后却是几名韩裔不绝于耳的叫骂声。

　　“等出去了，再找你们算账，该死的支那人！”

　　“死棒子才是最好的棒子！”林强生回头瞪着几个叫嚣得最凶的韩裔，嘿嘿的冷笑了一声，转头由雅子和美纪搀扶着一瘸一拐的走了。

　　……躺在浴缸里，林强生越寻思越不是滋味，平白无故的被几个韩国人欺负了，么的，无论如何也要出了这口恶气！

　　他擦干身体走出浴室，这会伊贝卡正在打着电话，听声音正在联络她的同事。别说，身边跟着个CIA探员确实管用，而且又能打又能吓唬人！

　　林强生等了一会，见伊贝卡结束了通话，问道：“有什么办法把那几个韩国人送进监狱？”

　　伊贝卡抱着肩膀看着他，摇了摇头说道：“关不了多久的，日本人不会认真对待，而且我还得知，那几个韩裔很有可能是名古屋韩国帮派的成员，事情有些严重！”

　　林强生疑惑地说道：“你是说，他们很有可能报复？”

　　伊贝卡点了点头，说道：“你在赌博机上赢了那么多，他们很可能把你当成了别的黑道成员，而且现在他们其中一个人还躺在医院里！”

　　林强生无奈地说道：“我就是随便玩玩，而且也是韩国人挑衅在先，那个家伙也打我最凶，我只是在他脑袋上轻轻的砸了几下而已！”

　　伊贝卡翻了个白眼，说道：“你还有心开玩笑，韩国人已经控制了日本过半的赌博产业。街道上大大小小的‘柏青哥’都是他们开的，韩裔日人在日本的势力很大很大！”

　　林强生问道：“这是你们中情局的消息，可靠吗？他们真的会报复？”

　　伊贝卡理所当然的点了点头，也没回答林强生什么，但她的表情无疑向林强生表明了，美国人对日本的方方面面了解得很多。

　　林强生感觉事态严重，以韩国人的性格，他们很有可能来阴的，他拿起了电话说道：“看来我们得连夜赶回东京了，这地方不安全！”

　　伊贝卡也同意立刻撤离，毕竟那几个韩裔好像挺能打的，她一个人也保护不了林强生。

　　“美纪和雅子怎么办？”林强生拨打前台电话订了一辆出租车，犹豫地说道。

　　当机立断，林强生和伊贝卡决定把美纪和雅子一起带走，到外地暂避一段时间。

　　大街上冷冷清清的，异常安静，一辆车缓缓的开到了林强生下榻酒店门口。车上坐着四个人，为首一人正是“柏青哥”店里的头目，头发茂密的韩裔壮男。

　　他从腰间拔出了一把手枪，看了看，这是一把自制手枪，虽然是自制的但是他已经练习过很多次了，保证能轰掉敌人的脑袋！

　　“哥，让我去吧，兄弟不能没有你啊！”后座上的青年恳求道。

　　坐在副驾驶座上的男子也说道：“青哥，如果用枪杀了人案子就大了，你就没办法在日本了！”

　　青哥眯眼看向酒店，阴狠地说道：“日本也没什么好呆的，不能在这里就回韩国去，无论如何我都要为小勇报仇！”

　　几人又劝了几句，终究没能改变青哥的心意。这次他们折损了两名兄弟，一个是年轻店员，被对方拿着棒子在脸上很打了几下，又狠踹了一脚几乎毁容。另一个更惨，被林强生用金属棒把脑壳都砸漏了，造成了严重脑震荡，很可能变成白痴。

　　那个人是青哥最在意的兄弟，小勇，是他手下最能打的一个，被林强生就这样废了当然要报仇。而且最让他们气愤的是，本地的警察根本就不把他们放在眼里，这样的重伤害竟然轻轻的就把对方放了！

　　“我们走！”青哥带着人冲进了酒店，一人上前拦住门卫，其他人冲上了楼，结果等他们找到林强生的客房之时却扑了空。

　　“他们人呢？”青哥拽住一名女服务员，声色俱厉的问道。

　　女服务员吓得面无人色，结结巴巴地说道：“走了，其他的我不知道！”

　　“哥，没人！”几人在套房里转了一圈。

　　看着空空的客房，壮男气得大叫了一声：“一定要找到他们，我要亲手杀了那个中国人！”

　　他立刻吩咐手下道：“通知东京和名古屋的人，找到他们一定要拦住！”

　　林强生身材高大，而且身边又跟着一名金发碧眼的外国美女，很容易辨认，韩裔日本人很多，找个人并不困难。


第768章 对着干

　　早晨阳光明媚，空气特别清新，小易骑着单车向着葛西公园前进。

　　他是跟随着母亲回到日本的，母亲出生在北海道，1944年，四岁那年全家到了中国东北，可是一年之后日本就战败了，父亲被苏军俘虏送往西伯利亚。

　　小易的母亲随着全家南逃时，与家人失散，留在了中国，后被中国人家收养。之后母亲上了学，19岁结婚，丈夫对她很好，她先后生了四个孩子，生活幸福。但不幸的是，“十年动乱”时期丈夫死了，全家只能靠着一点微薄的抚恤金生活。后来母亲改嫁，这才有了小易，但母亲和他生父的感情不和，很快又离了婚。

　　小易记得童年时代家庭生活非常困难，每天吃的是窝窝头等粗粮，在他现在看来，日本人的生活无疑是最幸福的，平常的吃食都是他小时候过年才能吃到的。

　　在中国，人们经常骂他是“日本鬼子”，欺负他。但是来了日本，人们也同样不认同他的身份，说他是“中国人”，渐渐的小易感觉在学校学不进去东西，学校里也没有一个朋友，同学们也都疏远他。

　　尽管母亲一次次的去学校恳求校长和老师，但是小易还是被孤立了起来，于是他逃学了。

　　在街上度过了一段无聊的时光后，有一天哥哥忽然告诉他，葛西公园里有很多从中国来的孩子，可以去那里看看。

　　就这样小易抱着会一会同样说中文的那些孩子，再随便找份工作的想法，在五月的一个黄金周他来到了葛西公园。

　　那天，公园里有很多从中国来的人，有的人甚至是从东京以外很远的地方赶来聚会，大家有着和小易共同的境遇，在日本的学校里找不到朋友，不能说中文，被日本学生疏远，被学校边缘化。

　　在葛西公园，大家用中文倾诉烦恼，回忆各自在中国的生活，提供各种打工信息，唱中国歌曲，大家亲亲热热地像一家人，小易非常快乐，朋友们在一起说中文有一种实实在在的感觉！

　　而有一天，小易在葛西公园巧遇了他的小学同学，经同学介绍，他加入了“怒罗权”。这是一个互助的组织，组织人就想提供一个能帮助大家的地方。

　　这一天，小易又早早的赶到了葛西公园，他发现有人比他来得还早，而且已经聚集了不少人，他们正聚在一起聊着，也不知道聊的什么事情，大家好像都很高兴似的。

　　小易跑到跟前，向人问道：“你们在聊什么呢？”

　　那人回头，看是小易，组织里的小孩子，于是笑道：“有人招工，专门招从中国来的人，我们也可以去！”

　　小易眼睛一亮，说道：“还有这种好事，是什么工作啊？”

　　那人摇了摇头说道：“我也不知道，反正听大伟哥说的，是一家从国内来的公司，叫什么东星株式会社的！他们专门招我们这样的人，只要去了就给份工作，而且工资待遇和日本人相同！”

　　“真的？！”小易简直不敢相信自己的耳朵，他使劲的往前凑着，想听听大伟哥都说些说什么。

　　李大伟来自哈尔滨，他的母亲是个真正的日本人，回了日本之后马上获得了国籍，但他却只是得了个“永住”的身份，像他和小易这样的都是“永住”，这里差不多都是这样的。

　　就在昨天，李大伟得知了一个消息，有一家中国来的公司招募在日华人，还招募归国的“战争遗孤”和“遗孤后代”。合乎他们要求的，会说日语的可以直接进入公司工作，而不会说日语的，公司会给一些活干。

　　“大伟哥，有什么活啊？我能干！”小易也想挣钱，也想像个正常人似的生活，不那么浑浑噩噩。

　　李大伟看是小易，笑着问道：“背死尸、捡垃圾，你干吗？”

　　小易梗着脖子说道：“只要能挣钱，让我干什么都行！”

　　“好，算你一个！”李大伟看了看他，干脆利落地说道。

　　“我也干，大伟哥！”“还有我，我也去！”

　　“要女的吗？我能干活！”“我也能干呀，算我一个吧！”

　　听到小易找到了活干，其他人立刻说道。这里有男有女，他们来了日本之后马上就成了社会最底层人员，被社会接纳，重新找到生活目标，是所有人都十分渴望的。

　　“都要都要，大家别急！”李大伟大声地说道，“你们跟我走，我带你们去找东星的人！”

　　得知了这个好消息，让年轻人们非常兴奋，李大伟给他们描绘得太好了，他们不奢求能够等同日本人的工资，只要找到活干，这就非常开心了！

　　他们饱受社会歧视，找到工作已经是很不容易的一件事，有一个地方肯接纳他们，简直是做梦一样！

　　“开了开了，快打开盖尝尝！”常盘寮接收中心附近的一所民房内，传来了男子的惊叫声。

　　张海宁打开了锅盖，舀了一勺汤，吹了吹就迫不及待的喝进了肚，“哇，真鲜啊！”

　　相田英子看着他如此陶醉的表情，笑道：“有那么好喝吗？”

　　张海宁点了点头，说道：“不信你来尝尝，真的很好吃！”

　　相田英子看着他喝过的勺子摇了摇头，说道：“我还是等会吧！”

　　张海宁陶醉地说道：“真是好东西，也不知道林总给我的是什么油，加进去就变了味！”他从身上摸出了一小瓶暗绿色的油，疑惑的晃了晃。

　　“吃饭了，陶阿姨！”相田英子跑了出去，向在外边忙着擦拭桌子的女人说道。

　　女人四十多岁，笑着点头说道：“哎，英子姑娘，你等等啊阿姨把桌子抬进屋！”

　　“我来帮您！”英子连忙搭了把手。

　　“小张，你这两天就做这个东西，真的能当生意做吗？”女人看着碗里的鱼丸，还有各种蔬菜，闻起来很香。

　　张海宁把三碗热气腾腾的关东煮端上了桌子，他笑着说道：“陶姨，大街上就有卖这个的店子。林老板说，这个东西弄个帐篷就可以做，很简单的，只要你们肯干！”

　　女人笑了笑，说道：“我倒是没有什么，干什么都行，就是你叔他不知道能干不，从工地回到家已经很累了。”

　　“没关系的呀，陶阿姨你可以和别的阿姨一起做这个，让叔叔在家行了！”英子说道。

　　陶阿姨不断的点头说道：“好好，英子，我听你的！”

　　吃完了饭，张海宁和英子告别了陶阿姨，她把两人送走一再的嘱咐他们再来。

　　英子上了车之后，说道：“海宁哥，这个行当真的能行吗？”

　　张海宁说道：“我看行，日本人都喜欢在下班后喝几杯，而且日本菜淡淡的一点味都没有，我们弄出的关东煮就很好吃啊，以后生意好了，再弄个大店！”

　　英子还有些担忧地说道：“那万一日本人不喜欢我们的口味怎么办？”

　　张海宁无所谓地说道：“那就按着他们的口味做呗，总能喜欢的！”

　　公司里新成立了一个部门，叫做行动部，这个部门暂时就有张海宁和英子两个人，他们负责联络组织招募的新人，给他们找到工作，但最重要的还是把这些人组织起来，人多力量大，这样干事业就事半功倍了。

　　很多来日华人或者是那些归国的遗孤到了日本之后，都分散在了各地，林强生有资金，再加上这些人力，就能够形成一股不小的力量了。

　　就比如他很看好日本的汽车回收业，正打算收购一家汽车拆解厂，张海宁也在跑这个事情。

　　日本每年报废车辆将近200万辆，与新车销量基本持平。但是日本规定，报废车车主是要交一笔不菲的回收处理费的，所以每年会产生几十万辆被偷偷丢弃的车子。还有废车压块件，现在中国汽车制造的越来越多，需要大量钢铁和稀有金属，进口压块件能够很好的弥补不足，这个买卖很大，林强生旗下的几家合资汽车企业就有很大需求，马上就可以干起来。还有日本的回收产业，绿色产业，在70年代起步，在80年代正是产业扩张期。

　　正当张海宁专心致志的开车时，手机突然响了起来，英子接了电话，又递了过来说道：“是会长！”

　　张海宁拿过电话，说道：“喂，林总？”

　　林强生说道：“海宁，你在哪呢？”

　　张海宁看了看路，说道：“我在江东区赶回公司的路上啊！”

　　林强生叫道：“这次来丰田他么的我被几个韩国人打了，次奥……！你先别去找汽车拆解厂了，先看看有没有合适的，可以开柏青哥的店面，租下来，就要跟韩国人对着干，特么的挤死他们！”

　　“什么，老板你被韩国人打了？”张海宁看了看英子，憋着笑地说道。

　　“次奥，别提了！我马上就回东京了，帮我找几个能打的，干死这帮狗日的！”

　　张海宁说道：“好嘞，我马上找人！”

　　“先生，飞机上不能打电话！”突然话筒里传来了一个女人的声音。

　　紧接着林强生说道：“我挂了啊，马上找人！”

　　张海宁挂掉电话，和英子笑道：“想不到林总也有吃亏的一天，哈哈！”

　　英子担忧地说道：“会长有没有事，怎么会惹了韩国人，他们很凶的！”

　　张海宁说道：“看来，这回得多找些人手了！”

　　他的表情严肃了起来，一刹那间好像充满了杀气，吓了英子一跳，她在心中忍不住的暗道，刚才宁哥的样子好吓人！


第769章 日本黑社会

　　东京新宿是市内颇为有名的商业区，以新宿车站为中心，以西是各大型企业云集之地，也集中了很多摩天大楼，这里也高校云集之地；而以东的东新宿则是传统老商业街区，著名的“歌舞伎町”就在这里。

　　但是，新宿不远的新大久保地区却是另一番景象，如果晚上到了这里，脏乱的街道和无章的建筑会让人感觉异常恐怖，尤其是夜晚无人的街道更是充满了阴森之气，而这里就是素有“小韩国城”之称的韩裔聚居区。

　　在一处高大的老宅之内，从丰田市连夜赶到东京的壮男和另外一名手下跪在地上，而他们的上首则坐着一位穿着和服的中年男子。

　　中年男子的面容已经有些苍老了，但是长长的鬓角，却好像是两把尖刀一样，颇有些凶悍。

　　“你是在名古屋那边混的吗？”中年男子眯着眼睛打量跪在地上的壮男，从这个角度看去，他茂密的头发把脸颊都遮挡住了，人已经跪了有半炷香的时间，虽然汗水不停滴落，但是依然忍耐着，恭敬的态度让中年人非常满意。

　　壮男撩起了头发，抬头说道：“我是在丰田市开柏青哥的韩金青，特来拜见首领！”

　　中年男子点了点头说道：“我听下面的人禀报，据说你的店被人挑了，那人还打伤了你两名兄弟！”

　　说着，中年人气愤起来，大骂道：“混蛋，竟然被人欺负到头上，你怎么还有脸来见我！”他把手里的烟蒂猛的扔到韩金青的头上，火花四溅，后者连忙低下头去。

　　韩金青满面痛苦地说道：“是对方使用了卑鄙的伎俩，我们一时麻痹大意才吃了亏！请求首领派人帮我找寻那个中国人，我要为兄弟们报仇！”说完，重重的磕了个头。

　　中年人冷哼了一声，他沉默了一会狠狠地说道：“我可以派人帮你，但是人必须你自己去对付！而且，我要让对方彻底的消失，敢惹我们韩裔，他就别想活着走出日本！”

　　韩金青的脸上也青筋直跳，狠狠点头说道：“首领，我一定不负您的众望，我也要为我的兄弟们讨还血债！”

　　中年人挥了挥手说道：“去吧，有人会帮你的！”

　　“谢谢首领！”韩金青又磕了个头，恭敬的站起身和小弟一起倒退着走了出去。

　　中年人又点上了一支烟，沉思了一会，说道：“中国人？这些家伙什么时候变得这么猖狂了！”

　　……稻川会总部，稻川圣城的面前放着一张拜帖和一副顶级高尔夫球具，他正在为是否接见林强生这个人而煞费脑筋。

　　石井隆匡是他亲自选择的继任者，再有个半个月就将接任稻川会的二代目，正在这个时候，稻川圣城实在不想另生枝节。

　　他的下手两边坐着不少稻川会的“精英”，这些人也都沉默着，等着他的发言。

　　稻川圣城忽然叹了口气：“唉，整天打打杀杀的，多不好啊！”

　　“呵……哈哈哈……”两边的大佬们也都笑了起来，十多年前的会长可是一代猛士啊，他率领上万人马大战左翼分子，镇压暴民，领导全日本的黑道团体，当时的稻川会一时无两，何等风光！

　　这些“精英”也都是他一手带起来的老兄弟，可惜自从十几年前稻川因为帮会开设赌场入狱，出来后他就转变了性子，开始热爱玩乐，高尔夫球就是他非常喜欢甚至迷恋的运动，看见这样一幅顶级球具，恐怕他已经动心了！

　　稻川圣城向右手的石井隆匡问道：“那个中国人有可能被韩国人干掉吗，他是个什么样的存在？”

　　石井隆匡施了一礼，说道：“据商界朋友的消息，他在美国拥有数家高科技企业，其中两家电脑公司都非常有名，分别叫作康柏和戴尔。而且就在半年之前，他还出资14亿美元收购了美国汽车公司AMC，使得这家公司有了重新成为美国第四大汽车制造商的可能！我们还调查得知，三个月前他的资产陆续转进到了日本，总价值竟然超过了400亿美元，大部分投资在了股市，这个人确实很有实力！”

　　“纳尼，竟然有这样的事情！”底下的大佬们一片骚动，惊讶之声不绝于耳，没想到这个人竟然是这么一个庞然大物，资产如此雄厚，还真是让人震惊。

　　就连稻川圣城也有些不敢相信，他张大着嘴巴问道：“这个中国人真这么有钱？怎么可能！”

　　石井隆匡重重的点头说道：“刚开始我也有些不信，可是我们的美国朋友不会撒谎，而且我也问了商界的一些朋友，证实了这个消息，这次韩国帮惹上了不能惹的人，大麻烦！”

　　“哎？”稻川圣城惊叹过后，不一会就大笑了起来，点了点头说道：“没想到这个华人这么有实力，我们可以和他好好结交一下嘛，稻川会需要各式各样的朋友！”

　　“会长，不可啊！”下面马上就有了反对，坐在大佬们中的一些人立马反对道，其中一人更是站起来大叫道。

　　“哦，哲夫，怎么不可以？”稻川圣城明知故问地说道。

　　这个哲夫姓申，日籍韩裔。稻川会有不少朝鲜人，高级干部顾问也很多，这些人自然不可能和林强生讲和，他惹上了韩国帮，就是变相的惹上了在日韩裔，这些个朝鲜人看会长的态度，明显有讲和的意思，他们立刻就跳起来反对。

　　日本的黑社会，包括右翼团体，其中有大量朝鲜人，最能打能闹的往往也是这帮人，而且非常激进，如驾车冲撞中国大使馆的日本皇民党干部高钟守。

　　人们习惯性的把日本黑社会理解成日本右翼，实际上也差不多，在日本右翼里黑社会就是中坚力量，底层冲锋陷阵的就是这些人。

　　但如果按照比例来说，日本黑社会有60%来自“贱民部落”，而却有30%是在日朝鲜人，只有10%才是真正普普通通的日本人。

　　古代的时候，日本人的等级观念非常森严，“贱民部落”是古代的罪犯和战败俘虏、以及从事各种下贱工作的日本人组成的，如屠宰四脚牲畜的屠夫，古代日本人是不吃四脚牲畜的，直到了明治时期才解禁。

　　“贱民”在日本的地位十分卑微，他们在社会上不被认可，甚至公司都不招聘这种出身的人，因为贱民就来自西日本的几个地区，查出之后立刻就会解雇。如果“贱民”与普通日本人通婚，一旦一方通过调查机构查出另一方的“贱民”出身，那父母是一定要棒打鸳鸯的，在日本老百姓看来与“贱民”通婚就意味着血统被玷污。现在的日本，同样有这些现象。

　　如果说“贱民”是无奈才加入黑社会的，那么朝鲜人加入黑社会就是自愿的了，而且还异常奋勇。

　　二战时期，日本从朝鲜半岛招募了大量劳工，这些朝鲜人到了日本之后大多工作在船厂矿山码头，从事力工之类的活计。二战后，大批朝鲜人失业，当时全世界“左”的力量非常强大，毛主席在日本也有很大号召力，于是日本左翼团体、日本共产党团体大量涌现，普通日本人面对政府的欺压和公司的压榨也加入进了反抗的队伍。

　　在日本右翼组织者的有意招募下，大量失业朝鲜人加入了黑社会团体，而且稻川会的稻川圣城还得到了政府的暗中资助，黑社会被武装了起来，日本右翼觉得黑社会是个可以对付左翼的好武器，于是全世界就只有日本的黑社会是合法存在。

　　在日朝鲜人有了活干，而且还能赚钱，只要敢打敢拼就行，这正发挥了朝鲜人好斗的本性！

　　申哲夫向前爬了爬，装出一副忍耐痛苦不能状，说道：“会长，我恳求你不要和这个人谈判，他对付完韩国帮，下一个就是稻川会啊！”

　　“嗯，呦西！”稻川圣城的眼神变了变，其他人也不知道会长怎么想的，只听他说道：“哲夫，这个我明白，我向你保证，稻川会是绝不向中国人妥协的，你放心！”

　　打发了帮内的朝鲜人，他又向石井隆匡说道：“把拜帖和球具都还给那个人，告诉他，不要惹我稻川的人！”

　　石井隆匡深施一礼，说道：“嗨！”

　　只是在他抬头之际，分明见到稻川圣城自觉得意的一笑，他暗道，会长是什么意思，难道是隔山观虎斗？韩国人也需要打压啊！


第770章 稻川会

　　晚上的涩谷华灯初上，异常繁华，这里有著名的步行街，每到这个时候就到了“涩谷系”女孩们出没的时刻了。

　　正当女孩们簇拥在一起，互相聊着打扮衣着之时，街头却驶来了三辆黑色奔驰和一辆考斯特。日本顶尖阶层和有钱人也是十分喜爱德国车，而且一点也不比日本顶级车少。

　　行人不约而同的慢下步来，当她们以为会从奔驰车里下来一位有钱人时，下一秒却让人大跌眼镜，只见三辆奔驰里下来的都是小弟，只是这些人一律都穿着西服，好像黑社会似的分列在考斯特的周围，而从考斯特上走下来了一位高大的男子，身边则跟着一名金发碧眼的漂亮女人。

　　女孩们暗道，这才是真正的老大啊，不知道是哪个帮会的少主，年轻，富有！

　　“哇，好帅啊！”有的女孩大胆地叫道，林强生笑着向她们招了招手，又引起一帮路边女孩的激动。

　　张海宁和英子走上前去，李大伟穿着一身崭新笔挺的西服跟在身后，他感觉别提多威风了，这会“怒罗权”的人可真是鸟枪换炮了。

　　林强生看着眼前的大型店面，如此好的地点，店门上却写着大大的转让二字。

　　他向张海宁点头说道：“这里不错，比头两家看的好多了！这个地方商业繁华，而且人流量大，最重要的是在街上闲逛的人很多！”

　　张海宁笑着说道：“林总，那我们就进店看看吧，我已经约好了老板，但是我得告诉你，这家店面的价格可是很高的！”

　　林强生摇了摇头，说道：“现在东京的房价都高，以后还会更高的，进去看看！”

　　这里原本是一家上千平米的商场，与其他的大型商场相比这里面积小了，与小店相比这里又太大了。

　　赤西老板是个很胖的老头，看见林强生进了店门，连忙起身来迎接。

　　赤西微微躬身，说道：“您就是林先生吧，请进，欢迎参观涩谷赤西百货！”

　　林强生点了点头：“是的，赤西先生你好！”

　　他随着店主在店里逛了一圈，商家已经全都搬出去了，空空荡荡的，但收拾的很干净，林强生看到这里基本上也不用大规模翻修了。

　　他向赤西问道：“请问价格上还有没有谈的余地了？”

　　赤西诚恳的道：“请您放心，我已经充分为买家考虑了，8300美元一坪，这里共293.4坪，总价243.5万美元，已经为顾客抹去了零头。这个价格是十分合理的，而且数天来本人已经回绝了三位买家的报价！”（一坪约3.3平方米）

　　“是这样啊！”

　　林强生点了点头，他环顾店面，其实这个价格还是可以接受的。而且他知道，四五年之后东京的商业地产最高峰时期每坪都在数十万美元，东京地王银座四丁目的地价，是每坪1.2亿日元。东京的另一个地标——东京帝国广场，广场下面一平方英里土地的价格，居然比整个加利福尼亚的土地价值还高，一个东京都的地价就相当于美国全国的土地价格！

　　于是没怎么考虑，他就干脆地说道：“好吧，8300美元一坪，成交！”

　　赤西愣愣的看着这名高大的年轻人，吃惊地问道：“243.5万美元，一次性付款，真的可以吗！”

　　到了日本，林强生也不习惯和人握手了，他微微躬身说道：“可以的，赤西先生，预祝我们的合作愉快！”

　　赤西还有点发愣，这个年轻人太慷慨了，不过看其排场也不像是假的，于是马上还礼说道：“如果您确定的话，明天就可以签订协议！”

　　林强生与赤西达成了约定，明天签订协议做房产公证，当然还有专业机构来丈量面积，确定价格等，这都是必要走的程序。

　　当他走出来店门时，却见李大伟和张海宁正和两名穿着黑色衣服的精壮男子对峙着，两个男子都很精悍，而张海宁的脸色异常凝重，而李大伟明显有些不是对手，被对方的气场压迫着，但是他也没有退缩。

　　“老板，这两个人找事！”见林强生出来了，李大伟连忙叫道。

　　伊贝卡打量了他们一番，谨慎地说道：“林，这两个人都有武器，小心！”

　　而林强生却疑惑的看了看精悍男子身后的中年人，大声说道：“是你要找我？”

　　石井隆匡的人在他周围隐隐的形成了一个保护圈，他打量了一番林强生，暗中点了点头，说道：“你就是林强生，在美国起家，那么为什么又来了日本？”

　　林强生见这中年男子自顾自的说话，一副不把任何人放在眼里的语气，他反倒好整以暇地说道：“来日本做些小生意！”

　　“小生意？”石井隆匡又怪异的打量了他一番，然后说道：“如果不介意的话，请到咖啡店一叙？”

　　林强生看了一眼街对面的咖啡店，店门口被一些人有意无意的保护了起来，而且如此热闹的街道上，咖啡店里却没有一个人，店主却站在街边恭候着。

　　“这个排场可够大的，你的人也不少啊！”林强生也不愿亲身犯险，谁知道这是什么人。

　　对方见他的神情，反而微微躬身的认真说道：“在下稻川会石井隆匡，请林君一叙！”

　　“稻川会？”

　　这可是日本三大黑社会之一，林强生看了看这个石井隆匡，如果自己不去就要被日本黑道看扁了吧。

　　他觉得稻川会也不至于为难，两者没有什么仇恨，而且自己还遵照日本道上的规定送去了拜帖和礼物，于是他点了点头说道：“好吧，石井先生，请！”

　　两人走过了街道，林强生的人呼啦啦的涌了过来，他暗暗的皱了皱眉，这些新招募的怒罗权和对方一比明显就落了下风。

　　对面稻川会的家伙都很精悍能打的样子，而自己的人却没那种精气神，看来，黑道气质也是需要后天培养的啊！

　　伊贝卡站在了门内，扫了一眼咖啡店，然后就盯上了她对面的男子，对方很矮，这让女人心理上很有优势。

　　落座之后，店主恭敬的奉上了香浓的咖啡，深深的向石井隆匡躬身说道：“有需要，请尽管吩咐！”

　　石井隆匡摆了摆手，气场十足地说道：“没有了，站得远一点！”

　　林强生看石井隆匡在他面前耍大牌，连忙伸手叫住了躬身后退的店主，说道：“你今晚上的损失，都算在我的账上！”

　　店主惊讶的看了一眼林强生，然后深深的向他施了一礼，退了下去。

　　石井隆匡盯着林强生，不说话。而林强生看着他，只是不自觉又打量起站在门外的稻川会“干部们”，他才不相信这些人只是普通的手下呢，他猜测这些人的级别在稻川会里应该是很高的，或许是类似双花红棍一样的角色。

　　石井隆匡见林强生不理他，只是一味的看他的人马，于是假装的咳了一声，举起咖啡杯慢慢的抿了一口，然后说道：“林先生，你是不是惹上韩国帮了？”

　　林强生这才又看向了石井隆匡，点了点头说道：“是碰上了一些韩裔杂碎，没什么大不了的！”

　　石井隆匡摇了摇头，说道：“恐怕你想错了，这件事很严重，在东京的韩裔分子已经活跃了起来，他们正在到处的找你！”

　　林强生惊讶了一下，点了点头说道：“我知道了！”

　　“知道了？”石井隆匡愕然了一下，看到林强生一副无所谓的样子，他想了想还是说道：“或许你觉得有所依仗，可是在我看来，你的小命已经朝夕不保！韩裔分子可是一群很让人恐惧的存在，我郑重的警告你，最好现在就离开日本，回美国或者中国，都可以！”

　　林强生哈哈笑道：“看来阁下对我很了解啊！”

　　石井隆匡看着林强生，有些生气的道：“年轻人，不要以为你有美国人的背景，就觉得没人敢动你，我劝你趁早离开，我可以帮你安排，保证没人留难，这是你唯一的机会！”

　　实际上稻川会中的韩裔成员已经行动起来了，石井隆匡不想看到帮内成员卷入这场冲突，最好不要死在自己的地盘上！

　　如果林强生万一有个好歹，美国人一定不会善罢甘休的，因为稻川会的几项买卖都惹怒了美国人，贩毒就是其中最严重的一项，美国人早就开展对稻川会的调查了，而且石井也不觉得为了几个韩国人就值得把稻川会赔上，会长有会长的心思，他则有自己的想法。

　　林强生沉默了一下，现在离开的确是最安全的，不过最终他还是摇了摇头说道：“石井先生，我十分感谢你来告诉我这个消息！但我在日本还有一些事情没有做完，我保证在近期就会离开日本，但绝不是因为朝鲜人，这点还请您谅解！”

　　石井隆匡冷哼了一声，说道：“你最好能保住自己的小命！”

　　林强生拦住了要起身的石井隆匡，说道：“石井先生，请问稻川会长对球具还满意吗？”

　　石井隆匡看了他一眼，然后莫名其妙的拍了拍手，门口的保镖微微躬身后就走出了门，他从车上拎下来一套球具，拿了进来，最后放在了林强生的面前。

　　林强生看着球具，马上明白石井隆匡的意思了，他摇了摇头说道：“我是想和稻川会和平共处的，有什么事情大家可以谈嘛！”

　　石井隆匡面无表情地说道：“你既然知道日本黑道的规矩，那么就该知道稻川会的历史！”

　　林强生问道：“打击左翼分子和中国人？”

　　石井隆匡盯着他，一字一句地说道：“没错，既然知道你就该明白，稻川会是不可能与你合作的！”

　　林强生说道：“我觉得这没有什么关系，您觉得我是左翼分子或者别的什么吗？”

　　石井隆匡并不回答，只是盯着林强生，一副高傲的神情。

　　林强生郑重地说道：“我想请石井先生转告稻川会长，同时也是告诉您，我来日本是寻求发展的，而且我的公司也要在日本长期立足，本人诚恳的请求与稻川会和平共处！我是个正经的商人，可不是什么黑社会！”

　　石井隆匡看着林强生，慢慢的起身说道：“日本只欢迎友好的朋友，但不包括你这样的人，我奉劝你不要有什么小心思，这里没有你要的。另外，赶快离开！”

　　“就不！”

　　见石井隆匡走了，林强生嘿嘿地笑道，他从口袋里掏出了100美元随意的扔在了桌子上，然后大步流星的走了出去。


第771章 Capcom游戏软件公司

　　林强生和薛盛红等人飞到了大阪，他们来到了CAPCOM株式会社。

　　这家公司中文名称为卡普空，著名的日本电视游戏软件公司，在中日及全世界都相当有名，而且CAPCOM在日本游戏界排名前十，位居第五第六位。

　　CAPCOM的很多游戏让玩家们耳熟能详，《生化危机》、《恐龙危机》、《怪物猎人》、《鬼泣》、《街头霸王》、《鬼武者》等都是它的代表作品。

　　林强生率领薛盛红和夏瑞会见了辻本宪三，这位会长虽然不擅长设计游戏，但绝对是个商业人才。他在与IREM的股东决裂，尤其是和大股东，创建了新日本企画（SNK）的富商高堂良彦爆发矛盾后，就毅然决定辞去自己辛苦建立的IREM会长职务，在83年6月组建了自己独资的CAPCOM。

　　当时正值美国游戏产业崩溃，受到了北美游戏行业衰落的影响，业内订单大量减少。日本许多著名的游戏厂商开始大规模裁员和减薪来熬过漫长的“严冬”。

　　在83年仅神户的KONAMI（科纳米），当年就削减了四分之一以上的员工。但是辻本宪三却坚信电子游戏这一行业远没有到达尽头，只要开发出足够吸引人的游戏还是能够看到曙光的。

　　在日本的游戏行业整体性萧条衰落时期，Capcom的大规模招聘无疑是雪中送炭一般，在游戏行业产生了重大影响。就是在那段时期，卡普空招募到了一大批游戏业内的人才，迅速积累了一大批的技术力量，给崛起奠定了基础！

　　辻本宪三带领着林强生等人参观了Capcom的绘画室和游戏测验室。林强生等人看到卡普空的员工不仅有20岁出头的年轻人，甚至还有四五十岁的中年人。不过他们都有一个共同的特点，就是每个人都很专注于自己的创作。

　　薛盛红这还是第一次看见一家游戏公司内的场景，感觉无比新奇，她第一次看到有人竟然把画画当做了一门产业来做，游戏竟然也能养活这么大的一家公司。

　　“强生，他们画得好有趣，玩得好开心！”薛盛红看着Capcom的员工，第一次发现有人是这样工作的，这不就是玩嘛！

　　林强生嘘了一声，说道：“这可不是画画和玩闹那么简单，把动画人物弄进电脑里，再让它动起来，并且受玩家的欢迎可是门大学问！以日本的发展程度，日本老百姓的娱乐性消费必定是很庞大的！”

　　薛盛红点了点头，笑道：“我记住了，回头我了解了解这方面，挺有趣的！”

　　林强生点了点头，先前当他和薛盛红说要投资日本的动漫游戏产业时，她还有些不理解，根本就不知道这个产业是干什么的，现在见到了这样的工作场景，无疑让人开阔了眼界。

　　辻本宪三邀请林强生走进了办公室，映入眼帘的就是正中墙上挂着的汉字画轴，四个毛笔字——“创意功夫”！

　　林强生赞道：“辻本会长的书法不错，蕴意也很好，在游戏行业中创意的确是第一位的！”

　　其实辻本宪三对林强生的来访还有些迷糊的，他也不知道这位年轻人是什么来头：“林先生，您想要同CAPCOM合作我们非常欢迎，我可以保证Capcom的基板可以优惠的价格向您提供！”

　　林强生点了点头，进一步地说道：“辻本会长，本人已经在东京涩谷买下了一间上千平米的店面，打算开设一家大型的游戏门店。并且我还计划将来陆续在东京、大阪、神户等地，建立起一家游戏连锁门店企业。如果能和您的CAPCOM公司达成优惠协议，那将对我的发展计划更为有利！而且，我和辻本会长一样认为游戏产业还有很大的发展空间，而且我还认为现在的游戏业远远没有达到它应有的高度，仅仅只是刚刚发展而已！我计划本公司的街机门店数量在二年之内，要达到50家的规模。辻本会长，我对游戏行业很有信心！”

　　辻本宪三惊讶的看着面前的年轻人，说道：“林先生，您竟然对游戏产业有如此的信心，连我都有些措手不及了！”

　　他沉默了一会，点头说道：“倘若贵公司真的达到了这个规模，不，只要能够有20家门店，那么CAPCOM和您就会长期合作下去！”

　　CAPCOM和很多老牌游戏制作公司不一样，它还没有自己的门店体系，也没有自己的旗舰店。这样的结果就导致，卡普空发行游戏就要借助其他游戏厂商的门店来铺货，光这一项的利润就让辻本有些吃不消。

　　他的心里暗想，如果这个年轻人的门店，只要能有两家，位置都没有问题的话，那么CAPCOM就可以和他合作一把。

　　游戏开发商和门店商签订独家合作有很多好处，所以辻本宪三干脆拿出了快要发行的一款游戏，向林强生介绍道：“我们在10月份将推出《1942》，这是一款以二战为背景的飞行类游戏，CAPCOM可以让贵公司代理发行，除此之外已经发行的《魔界村》也可以代理给你！”

　　林强生接过了《1942》的文案，翻着看了看，果然是自己熟悉的那个游戏。玩家操纵美军的P-38闪电式战斗机，敌机则是日本风格的虚构机，总共32关，简单有趣。

　　辻本宪三说道：“这款飞行类游戏简洁流畅，可玩性佳，Capcom非常愿意与贵公司合作！”

　　“很好，我估计这款游戏一定会大受市场的欢迎，我先预祝《1942》成功！”林强生点了点头说道。

　　辻本宪三道：“非常感谢，希望如此！接下来，我们可以谈谈如何合作的事情！”

　　他还有一些想法和林强生交流一下，和一家门店公司取得良好的合作，对游戏软件商来说是很有利的。

　　林强生说道：“辻本会长，其实我这次来还有一个想法，就是想和贵公司合作共同设计一款游戏，我十分欣赏您的‘创意功夫’思想，我本人也有个创意想和您谈一谈！”

　　“哦？林先生的创意是什么样子的。”辻本笑了笑说道。

　　林强生看辻本宪三的神色并不诚意，猜到对方可能觉得自己只是随意的想了一个点子，并没有当真。

　　于是他客气了一下，说道：“我的创意是一款格斗类游戏，我给它取了一个名字，叫作《街头霸王》！”

　　辻本宪三听到这个名字一愣：“好霸气的名字！”

　　林强生接着说道：“《街头霸王》的剧情围绕着来自世界各地，参与‘世界格斗大会’的街头战士们展开，总共有12位战士。第一主角隆，孤高的求道者，日本国籍，流派为波动流空手。第二主角，美国人肯，同样是波动流空手……”

　　为了更形象些，林强生向辻本宪三说道：“您有纸吗，我可以把主要的武斗形式画一下的。”

　　“哦，好！”辻本宪三已经认真了起来，连忙把笔和纸递了过去。

　　他感觉林强生的这个创意很有意思，格斗类游戏最能吸引人气，如果创意十足，再加上精明的设计一定会大受市场欢迎，辻本现在非常想看看对方想表达些什么。

　　林强生拿过纸笔，先是在纸的两边画出了两个血槽，中间一个VS：“这是角色的血槽，我设计的这个游戏是12角色，玩家可以任选，每场决斗分三轮，背景随着主场而变化，当然8位色的任天堂和16位色的游戏机都可以玩。”

　　辻本宪三看着林强生自言自语的画出了两个角色的简笔画，“隆”和“肯”。

　　两个角色使用同样的招式，显然就好像一对命运的双生子，视对方为自己平生最大的对手，两人同时发出气功波的姿势跃然纸上！

　　“十二个角色中美国两个，另一个是飞机头大兵，其他的有一个狮子头的南美变异者，一个苏联的摔跤手，印度婆罗门的修行者……还有来自中国的春丽！”

　　辻本宪三大为惊讶的看着简笔画，虽然只是简笔，但是决斗的场景却已经可以想象了，双方比拼的惨烈气息喷薄而出，自动的在他脑中勾画了一个画面！

　　他十分兴奋，同时语气也客气了很多：“林君，请给我仔细看看！”

　　辻本宪三小心翼翼的捧起了这张纸，足足观察了十多分钟，突然他哈哈大笑起来，说道：“这个创意非常好，如果再把故事内容丰富一些，就已经是一个完全可行的方案了！”

　　“格斗类游戏。隆，肯！呦西……”他抬头看了看林强生，语气转而变得客气地说道：“林君，您真是一个天才，这个创意一定会成功的！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“那么，如果合作的话，我还有不情之请！”

　　辻本宪三现在的态度诚恳多了，说道：“请说，能够满足贵方，Capcom会尽力做到！”

　　林强生说道：“辻本会长，我想派一些中国实习生到贵公司实习，参与整个《街头霸王》的制作过程，我方可以承担一切费用，我诚恳的请求Capcom公司，帮忙我方培养一些动漫游戏人才！”

　　辻本宪三有些意外，日本公司存在大量外国研习生，其实也就是廉价的打工人员，他只是稍微想了想就答应了下来：“Capcom可以接收一些实习人员，但是不能影响我公司的工作，且这件事情我们还应该仔细的商谈细节，而且我认为每年不超过4人比较好！”

　　“成交！”林强生痛快干脆地说道，把人派到日本来学习游戏产业，这可是重要的发展大计，让中国的游戏业早于台湾、韩国，与世界同步！


第772章 电信的好消息

　　与Capcom签订合作协议后，林强生交代薛盛红，接下来再接再厉，要和KONAMI、南梦宫等中小型游戏软件公司取得合作关系。

　　KONAMI发行的《魂斗罗》《沙罗曼蛇》《心跳回忆》《实况足球》等经典游戏都是非常受欢迎的，南梦宫的《铁拳》《山脊赛车》也都是经典之作。

　　像是其他的什么任天堂、SCE索尼娱乐、世嘉、SNK，这些公司都是游戏大厂。他们不但做着自己的游戏机，且又是游戏软件发行公司，或者干脆就像SNK这样的老牌游戏厂商，拥有着众多的加盟门店，与他们合作肯定条件苛刻繁琐，不过也得努力的寻求合作。

　　临分别的晚上，薛盛红在林强生的怀里问道：“强生，你什么时候再来日本啊，我什么时候能够回去啊？”

　　林强生亲昵地说道：“你想回就回，现在中日两国的航班挺方便的，哈尔滨到北京的飞机也换成了新式飞机，想回去用不了12个小时，随时都可以！”

　　薛盛红先是一笑，又有些不开心地说道：“那还是要坐飞机，很危险的。再说回去了也不能和你在一起，有什么意思！”

　　林强生用吻堵上了女人的小挣扎，说道：“以后你想我了，一个电话，我就会马上飞到你身边来！”

　　薛盛红喜笑颜开地说道：“真的？”

　　林强生认真的点了点头，女人一下环住了他，笑道：“这话我可当真的，以后不能骗我！”

　　……第二天早上，林强生与薛盛红依依不舍的分别，之后乘坐上了一架私人飞机，直飞东京成田机场。

　　这家机场离着东京比较远，到了之后，他直接登上了预定好的，飞往上海的班机。

　　稻川会总部，石井隆匡看着眼前的顶级球具，还有办公桌上的信件，皱了皱眉头向手下问道：“来送信的是什么人？”

　　手下恭敬地说道：“对方自称是林先生派来的，其他的没有说什么。”

　　石井隆匡打开了信封，抽出信纸，这是一封感谢信，而且林强生再次表达了要和稻川会和平共处的诚意。

　　他看完了信件，默默的拿出打火机把信点燃，手下恭敬的伸出双手，纸灰轻飘飘的落在了他的手上。

　　石井隆匡面无表情地问道：“韩国帮还在到处找那个人吗？”

　　手下点头说道：“是的！”

　　石井隆匡呵呵的笑了笑，摇了摇头说道：“那个人不是他们这些小角色能够对付的，传下话去吧，就说人已经离开日本了，让他们安静！”

　　“是！”

　　石井隆匡挥了挥手，手下恭敬的施了一礼退了出去。

　　半晌之后，他悠然的叹了口气道：“唉，日本就是不安分的货色太多了些啊！”

　　……经过了六个多小时，航班从上海转机，到达了首都国际机场。

　　林强生和伊贝卡拖着行李走出了通道，而迎接他们的是钱华林和钱天白两位研究员。

　　钱华林老远就认出了林强生，他大笑道：“盼星星盼月亮，这下可算是把他盼回来了！”

　　钱天白有些惊讶的看了看旁边的外国美女，说道：“他就是你说的林强生，那旁边的外国女人是他的上司吗？”

　　钱华林笑了：“不是，肯定是林强生的下属什么的吧！”

　　林强生到了近前与两人握手，说道：“两位亲自来接，真是太麻烦您们了！”

　　钱华林笑着连连摆手说道：“不麻烦不麻烦，我们特意借了部里的一辆车过来！”

　　说完，他连忙把旁边的钱天白向林强生介绍道：“这位是钱天白研究员，他在我国互联网建设上提出了不少建议和付出了不少贡献！”

　　钱天白非常热情地说道：“林同志，我们早就盼着你回来了，可算是等到了！”

　　“哈哈，和我说的一样！”钱华林笑道，他又迫不及待的抢着林强生的行李说道：“来我帮你拎，外面有车，院里就等着你到了！”

　　林强生笑道：“两位研究员折煞小子了，我可没有那么重要！”

　　钱华林摇了摇头，说道：“你是相当的重要，胡启恒教授说互联网得用八抬大轿抬回来。但是首先，我们要把自身基础做好，所以你的作用不可忽视啊！走吧，在路上我给你说一说，我们回来之后是如何设想的！”

　　于是几人出了飞机场，迎接他的是一辆奥迪100轿车，钱华林有些不好意思地说道：“来的时候没想到你有可能不是一个人，结果现在挤了，这样我们三人挤在后边，让这位外国小姐坐在副驾驶座上！”

　　伊贝卡也略懂一些中文，她用蹩脚的普通话说道：“没关系，我能够坐在后边！”

　　林强生看钱天白研究员岁数大，说道：“钱天白研究员坐在前边吧，伊贝卡身材小让她坐后边！”

　　钱华林想了想，这样也可以，于是说道：“那好，就让老钱坐在前边！”

　　钱天白开玩笑的道：“咱们两个都姓钱，怎么我就成老钱了！”

　　钱华林哈哈笑道：“我确实比你小嘛！”

　　几个人坐进车里，奥迪开上了机场大道，钱华林和林强生说道：“我们回来后向上报告了你的建议，中科院和电子工业部都相当重视，最终同意联合组建一家电信企业，你可以占50%的股份。上级认为，这毕竟是一家高科技企业，充分肯定了东星的科技实力！同时，这个方案也得到了中央上层的认可，中央领导认为先在国内开展一个试点地区，看看效果如何，然后再拓展到其他几个主要区域。之后，大规模普及中国的互联网，整个工程共分三步骤走。国内充分认识到了这个任务的艰巨性，给了我们一个十年的发展计划！第一个试点地区将设立在了哈尔滨，这也是充分考虑了你的意见才做出的决定！”

　　林强生听完了事情经过，点了点头说道：“倒不用这么谨慎，我们可以把规模搞得大一点，同时在北京和上海再搞两个试点地区，这两个地区的政府科研机构、高等院校集中，这样可以给全国一个示范作用。把光缆铺到大学和科研机构去，再加大几个地区的基站建设，充分利用数字通信的优势，不但可以宣传网络，更可以使得市话和移动通信两方面得到升级扩容。这方面国内想到了没有？”

　　钱华林点头笑道：“想到了，光缆不仅能用于互联网，还能用于电子通信，国内早就已经有应用了！现在上海和北京已经部分使用了先进的数字通信技术，市话容量得到了很大提高。但可惜，就是因为投资太大，涉及太广，所以一直进展缓慢啊！”

　　林强生对国内的通信市场极其动心，说道：“这回我们可以把通信这块一起搞起来啊！”

　　钱华林点头道：“这次除了中科院计算机所参与进来，还有电子工业部和邮电部门也参与了进来！”

　　林强生有些犹疑，难道这些强势的大部委甘愿放弃那么大的利益？

　　或许林强生不知道，现在的电子工业部和邮电部还没有政企分家，也没有搞“大部委制”，就是还没有发达起来。

　　像邮电部门，长期以来一直受困于投资不足，没钱，邮电系统只能把中国的几个大城市，如北上广搞得好一些。像其他的省份则完全顾不过来，甚至就江苏这样的省份，省委省政府的一把手都要向中央告状！

　　钱天白从后视镜里看到，坐在林强生身边的外国女子一直仔细的听着谈话，不得已咳嗽了一声暗中警告了一下钱华林：“小钱，先让小林歇歇吧，等明天我们再谈！”

　　钱华林怔了一下，有些不明状况，但他觉得钱天白说得也有道理，于是说道：“也对，坐了那么长时间的飞机确实累了，那等我们明天到了部里再详谈吧！”

　　林强生点了点头，说道：“这样也好，把几个部门的领导都请过来，大家畅所欲言！”

　　“好，这个我同意，众人拾柴火焰高！”钱华林开朗地笑道。


第773章 吴瑕

　　林强生住进了长城饭店，这家五星级酒店1984年开业，它的建筑风格非常新颖，内部装潢华丽，建设完成之后就给北京的旅游业起了很大的带动作用。

　　许多外国人士入住了这家酒店，它也主要用于接待外宾，而且还曾接待过不少外国元首，各国的正要，长城饭店渐渐的成为了北京内的高端场所，酒店中的第一品牌。

　　进了客房之后，伊贝卡向林强生追问道：“林，中国制定了发展互联网的计划吗？”

　　林强生点了点头，说道：“当然了，中国在这个事情上是很积极的，今年还参加了世界互联网推广大会。你也听到了，中国的光缆工程已经启动了，互联网建设也是应时而生，没什么值得惊讶的！”

　　他这个说法其实有些高估了国内互联网的发展速度了，实际上现在光缆铺设也仅只是在一些重点地区之间，中国的互联网建设大规模启动，是在九十年代中期才开始的！

　　伊贝卡追着林强生到了卧室，说道：“你明知道里根总统严格限制向中国输出互联网技术，美国严禁向中国转移出售互联网设备，你这样把互联网技术带入中国已经违反了美国政府的规定，你明白吗！”

　　林强生脱下了衣服裤子，无所谓地说道：“伊贝卡，你了解吗？美国封锁中国，中国反而会开展自主研发，美国是挡不住的。据我所知，中科院的计算机研究所已经仿制出了美国命令禁止向中国转移的路由器等网络设备，他们已经可以自己建立网络系统了！”

　　伊贝卡抱着胸脯，冷哼道：“所以你就帮助他们获得美国的技术，你清楚这样做的后果吗！”

　　“我很清楚！”林强生走到伊贝卡的面前，说道：“你要搞明白，我这是商业行为，我正在试图进入中国的数字通信市场。这可是个千载难逢的好机会，中国是个大国，早晚会发展互联网的，你们不让路由器这样的设备进入中国，他们不是自己仿制出来了吗！”

　　他环抱伊贝卡，说道：“不过，你放心，我肯定不会向中国转移互联网技术和设备。再说了，与我合作的几家机构本身就有很强的科研实力，我已经说了他们已经掌握了设备制造的能力。或许你不知道，我有一家名叫思科的小型网络设备公司，中国仿制的设备就是我公司的产品，他们侵权了你知道吗？但是我又不能起诉他们，因为中国法院根本不会受理！”

　　林强生露出了个无奈的表情，这种情况还真是有些令人哭笑不得，国内仿制的是他公司的产品，自己还要很大方的表示肯定。

　　伊贝卡拍掉了林强生的手，盯了他一会，然后转身说道：“你最好不要欺骗我！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，跟着伊贝卡走进了另一间卧室，抱住女人健美的身躯，在她稍作反抗后，就轻松的把她剥成了白葱，之后抱了起来走进了浴室。

　　“亲爱的，你腿上的汗毛又长出来了，有些扎手，用不用我帮你刮一刮？”

　　“滚……啊！”

　　“哈哈……”浴室里传出了淫笑声，门猛的打开，伊贝卡光着身子跑了出来，她从旅行包里取出了刮毛器，然后迈开大白腿又进了浴室。

　　傍晚时分，林强生的客房电话响了起来，他从床上爬起接起电话，“喂，你好？”

　　“林先生，有一位名叫吴瑕的女士找您，她说和您预约过了！”客服说道。

　　林强生清醒了，道：“好，我很快下去，让她稍等一下！”

　　“好的，先生！”

　　放下电话后看了看表，现在已经6点40了，于是赶紧起床。

　　伊贝卡醒了过来，问道：“是谁啊，亲爱的？”

　　林强生揉了揉她的俏脸说道：“是我在北京的下属，约了她谈些事情！”

　　“是女人？”伊贝卡慵懒的起身，问道。

　　林强生看了看她，无奈地说道：“这回是我的私事，你不用跟着了吧！”

　　伊贝卡耸了下肩膀，道：“这可是我的职责！”

　　林强生想了下，忽然问道：“伊贝卡，你到底对我感觉如何？”

　　伊贝卡疑惑：“为什么这么问？”她想了想说道：“还可以吧，除了有钱之外，没感觉有什么不同！”

　　林强生失望的“哦”了一声，走进浴室前，他突然转头说道：“我还以为已经用魅力征服了你呢！”

　　伊贝卡哈哈大笑，说道：“Comeon，Baby！我只是需要个伴侣，可不想和你谈婚论嫁！”

　　林强生举手投降：“OK，我服了你！”

　　他摇了摇头，走进浴室，淋浴过后换上了一套新衣服，还喷了些香水。

　　伊贝卡看他的举动，肯定地说道：“看来你这个下属一定很漂亮！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，走向门口，摆了摆手说道：“今晚上可能不回来了，你早点睡！”

　　“你可甩不掉我！”伊贝卡不等林强生出门就跑进了浴室，麻溜的洗了脸又冲了出来，换上衣服也走了出去。

　　吴瑕穿着一身黑色的OL裙装，背着黑色的女士皮包，俏生生的坐在沙发上。她漂亮精致的脸蛋，让附近不少老外都向她看来，有的光明正大的打量，更有人跃跃欲试的上前打招呼，可是这些人无一例外的都被她拒绝。

　　当又一个老外色迷迷的走过来，被无情的拒绝后，这个男人不仅有些恼羞成怒，大骂了一句极其难听的脏话：“碧池，FUCU，黄种母狗，FUCK！”

　　这个老外没完没了的骂，气得吴瑕猛的站了起来，她气愤的看着眼前的外国人，尽管对方身形高大，但也丝毫不惧，就这么直直的看着他：“尼玛才是母狗，你们全家都是母狗！”

　　这个老外被骂，反而笑嘻嘻的看着眼前的女人，接着又骂了一句，“Haha，I.FUCK.U.Mother……！”

　　“你，不要脸！”吴瑕又急又气，白皙的脸色都有些发红了，对这个大肆骂人的外国人一点办法也没有，周围也没有劝阻的人，连酒店的人也有些迟疑的没有上前。

　　林强生来到前台，正见到一名外国人和吴瑕站在一起，还没等走近他就听到老外的满嘴脏话，还有吴瑕焦急无助的声音。

　　他愣一下，脚步停了一秒钟，然后才走了过去。

　　“吴瑕，怎么回事？”林强生绕过外国人，来到她的面前问道。

　　吴瑕看是林强生，她极委屈的指着外国人，说道：“这个人过来我不理他，他就开始骂我，一直在骂，难听死了～嘴巴怎么这么脏！”

　　她原本略带沙哑的声音都变得高昂了起来，可见眼前的老外的脏话有多难听。

　　林强生一反常态，倒向着老外，斥道：“你怎么能惹了外国友人，快给对方道个歉！”

　　“你，你怎么能这样！”吴瑕见林强没有说对方反而训斥起自己来，气的眼泪都掉了下来。

　　外国人原本看男子长得高大挺拔，以为会对自己不利，可是见两人开始争执，他反倒是好整以暇的看起了热闹。

　　吴瑕的眼泪哗哗的流根本止不住，她伤心的盯着林强生，苦苦地说道：“没想到你是这种人，亏我还把你高看一眼！”说完女孩抹了一把眼泪，掉头就走。

　　“唉，等等！”林强生伸手叫道，吗的，这苦肉计干的，伤了姑娘了！

　　“死老外，你死定了！”他极其懊恼的嘟囔了一句，接着反而换上了一副笑脸，转身对老外说道：“先生，是我们怠慢您了，我会替您好好地教训她的！”

　　老外看着他，还气哼哼地说道：“她的态度，让我很不满意，你的姑娘太差了！”

　　林强生掏出了名片，递向老外，笑道：“您放心，回头我就教训她，这是我的名片，上面有我的电话，您打这个就能找到我，我一定为您提供最满意的服务！”

　　老外看了看白色的名片，上面有几个电话，这人的服务还挺现代化的，他知道中国的电话还没有普及。

　　林强生指着其中一个中文后面的电话，说道：“您看到没有，这就是我的北京联络方式，我们在美国也有业务，保证让您满意！”

　　“歪锐雇的！”老外点了点头，看着门口问道：“刚才那个女人，我要她！”

　　林强生心道上钩了，他赶紧说道：“您放心，这事包给我！我保证让她来为您服务，但可是不能在这里，长城饭店绝对不行！”他指了指前台和周围。

　　老外理解，说道：“我们可以挑其他的地点！”

　　林强生笑了，说道：“好地，您一会在马路边等我，我马上把人带过来！”

　　“就要刚才那个女人，别的人不行！”老外说道，看来是对吴瑕念念不忘啊。

　　“今天你就得死！”林强生转过头冷笑了一声，赶忙追了出去，好像真的着急做成这一单生意似的。

　　外国友人看这个情形更满意了，他等了一会，之后真的走出了长城饭店。


第774章 死老外

　　林强生追上了吴瑕，这姑娘正趴在轿车里哭泣呢，他上了车之后说道：“吴瑕，一会那个男的出来，我们就干掉他，我把他骗出来给你报仇！”

　　吴瑕的眼泪还挂在脸上，她转头惊讶的看着林强生，问道：“什么，刚才是你假装的？”

　　林强生歉意地说道：“刚才对不起，委屈你了！我得把他骗出来，酒店里不好下手，没准我一动手，一帮狗腿子就会冲上来护主！”

　　他也十分生气地说道：“他吗的，这个外国人竟敢侮辱咱们，我一定让他后悔说出那些话，现在你把车开到街对面！”

　　吴瑕怔怔的点了点头，她一下子破涕为笑：“你可真坏，我还以为你真的那样呢！”

　　林强生用手擦了擦女孩脸上的泪水，说道：“刚才对不起让你委屈了，抱歉了啊不要生气！”

　　“没事，我知道你假装的就好！”吴瑕扁了扁嘴说道，她胡乱的擦了一把脸，随后马上镇定自若起来，启动汽车，出了停车场，在街道的另一边停了下来。

　　不一会，那个骂人的外国人真的出了饭店来到了路边，东张西望的。

　　林强生挥了挥手，大声地说道：“这边呢！”

　　老外哈哈一笑，走了过来，这时街上的车不多，但是来长城饭店的外国人确实络绎不绝。

　　“嗨，她在吗？那个小母狗！”老外走近了轿车，喜笑颜开的问道。

　　“你大爷的！”林强生心里暗暗发狠，努力控制着没有发作，扭了下头说道：“在车上呢！”

　　老外走近，见到刚才那个女人果然在后座上坐着，他回头问道：“就在车上做？”

　　“好！”林强生嘿嘿的笑了笑，狠狠的握起了拳头。

　　“车震，在中国我还没试过，噢耶！”老外笑着说道，他迫不及待的打开了车门，这时林强生却拦住了他，冷冷地说道：“还没谈钱呢！”

　　老外回过头，疑惑地问道：“多少钱？”

　　“就这个数！”

　　“嘭！”林强生的右拳，猛地砸在了他的肚子上。

　　“哦！”一声闷响过后，老外痛叫，接着两眼翻白。

　　紧接着，林强生上前伸手按住了他的颈动脉窦，很快老外的眼珠翻了翻，之后一下子晕了过去。

　　从街对面看林强生是把人送进了车里，而吴瑕就坐在后座，惊讶的看着林强生把外国人打倒，然后按住了他的脖子，再之后老外就晕了过去。

　　“强生，你怎么弄的？”吴瑕钻到了副驾驶问道。

　　林强生快速的上了车，他回头看了看，见老外瘫软的躺在后座上，解释道：“我按住了他的死穴，这个人很敏感，片刻就晕了，你去把他捆起来嘴堵上！”

　　“知道了！”吴瑕又钻到了后座上，没有绳子，她只好把老外运动鞋上的鞋带取了下来，把他的手脚绑上，然后又用袜子堵上了他的嘴。

　　吴瑕恶心地说道：“这个外国人的脚好臭，跟他的嘴一样臭！”她连忙又钻到了副驾驶座。

　　林强生启动汽车后一直向北开，吴瑕好奇地问道：“强生，我们怎么对付他啊？”

　　林强生寻思道：“怎么也得狠狠打他一顿，让老外知道知道骂人是不对的！”

　　吴瑕想了想，提议道：“我们把他带到很远，然后丢下他，让他自己走回来吧！”

　　林强生笑道：“也好，那我们就去密云怎么样？”

　　“好啊，那里远，我这辈子还没去过呢！”吴瑕笑道。

　　“你这辈子还很长！”林强生看了看女孩，他还记得刚见到吴瑕时的情景，她低着头不爱说话，只爱看书，各种各样的书，生活很消极，人也很消极。

　　“我脸上有什么东西？”吴瑕转头看着前方，问道。

　　“没有，感觉你又漂亮了不少，更熟了！”林强生哈哈笑道。

　　吴瑕笑了一下，轻轻的道：“哪里有啊，我一直都是这样！”

　　轿车里沉默了下来，林强生看了看后头不放心地问道：“车里有没有白酒啊？”

　　吴瑕点了点头，说道：“有啊，后备箱里有一些礼品酒的，你要做什么？”

　　林强生把车子停在路边，这是一辆雅阁轿车，他下了车打开后备箱，从里边找出了一瓶68度的五粮液。

　　他上了后座，对吴瑕说道：“你来开车。”

　　吴瑕跨到了主驾驶座上，启动汽车，她看到林强生把袜子从老外的嘴里取了出来。

　　这个人已经有些快醒了，接着就见到林强生给老外喂下去了一些白酒，老外咳咳的吐出了一些，林强生又猛的给他灌了几大口，不一会一瓶白酒几乎都灌了进去。

　　老外已经醒了，但是他身上绵软无力，对林强生说道：“你，你要干什么，哇，你给我喝的什么东西！咳咳咳……呃啊我是美国公民！”

　　“美你大爷，睡吧！”啪，林强生重重的给了他一巴掌。

　　“咯～！”开车的吴瑕都被逗笑了。

　　很快，老外就迷糊了过去，被灌醉了，他拍打着林强生的手也越来越无力，最后滑了下去。

　　出城后，林强生打开车窗，把瓶子扔进了道旁的荒地里。

　　吴瑕又开了一段，问道：“强生，这次你找我有什么事吗？”

　　林强生把老外的钱包护照都翻了出来，随意扫了一眼他的名字，然后把自己的名片拿了出来和一些美元，此外他的身上再没有什么值钱的东西了，之后把老外弄到脚下。听到吴瑕的问话，他说道：“是有事，你尽快帮我从沧州招募一些会武术的高手，我在日本碰到点麻烦，需要一些人过去！”

　　吴瑕从后视镜看了一眼，林强生还是满不在乎的表情，她接着问道：“什么麻烦啊？”

　　“是这么回事，都怪该死的棒子……”林强生于是把在日本惹上了韩国帮的事，跟吴瑕说了一遍。他想招募一些练家子，到日本去保护薛盛红等人，加强那边的保卫力量。

　　“这些韩国人狗急跳墙，没准就会找上薛盛红他们，在沧州找十几个武功高强的，最好再找两名女同志，要贴身保护好薛盛红！”

　　吴瑕看了林强生一眼，说道：“可以，明天我就找人，其实在公司里就有沧州来的武术家和一些师傅，我们自己人也是需要练武防身的！”

　　林强生点了点头，说道：“这个我知道，那就先从你那里抽调一些人，去日本的事情跟他们讲明白，当保镖有危险，当然工资肯定上调！”

　　吴瑕点头说道：“我知道了！”

　　她掌管着林强生集团的情报网络，目前为止已经发展了200多名正式探员，每个探员下面又有数名线人，专门从事一些商业调查和搜集情报的工资。

　　现在这个时代没有互联网，大公司想要商情调查就得自己建立渠道，而且打假反伪也是集团维护品牌必须做的事情，而且有了这个部门林强生要做一些特殊的事情也好办多了。

　　吴瑕没话找话的向林强生问道：“强生，韩国人来找麻烦，我们为什么采取消极对待呢，总这样防备着对方也不是办法啊，总会让他们找到机会的！”

　　林强生见老外已经呼呼大睡，他脚踩着外国人的脑袋捻了捻，舒服的靠在椅背上，说道：“那我们应该怎么做？”

　　“主动出击啊！”吴瑕说道，看了看林强生，比划了个手势。

　　林强生摇了摇头：“事情比你想象的复杂，我不想在日本开战，这违背了我的计划！韩国帮的历史很早，在二战前后韩国人就开始在日本经营，二战后韩国帮崛起，他们在日本黑道上很有实力。日本三大黑社会，山口组、稻川会、住吉会，他们是日本最大的合法的黑帮。就拿稻川会来说吧，美国人针对它的贩毒，洗钱，不断开展调查。可是因为这些黑帮和日本政界及右翼势力关系密切，以至于他们在日本受到了政治庇护，有恃无恐，美国人都拿日本黑帮没办法！但可是，你知道吗，韩裔日本人却在这三大黑帮当中有很深的势力，三大黑帮当中有30%的成员是韩裔日人，他们与日本的韩国帮有着千丝万缕的联系，可以说日本黑帮中的韩裔日人和右翼势力就是韩国帮的后台！”

　　林强生哈哈地笑道：“再说了，我和韩国帮冲突，谁最高兴？当然是日本警视厅和政界人士了。日本政府早就想打击黑帮分子，再怎么说也是政府，不可能希望黑帮做大的。我为什么要做他们的刀呢？和韩国帮冲突多累啊，韩国人的报复心极强，如果真的冲突，这场争斗肯定没完没了，我为什么帮助日本打击黑社会？日本乱一些不是更好吗，我可不是什么正义的使者啊！”

　　吴瑕惊讶的从后视镜里看了看林强生，点了点头，说道：“知道了！”

　　到密云已经是两个多小时之后了，林强生选择了一处荒山野岭的小道拐了进去，又开出了将近半个小时，到了一处真正的无人区域，四周都是大山，已经没道了。

　　他把老外从车上拽了下来，这家伙醉得像死猪一样。

　　林强生观察了一下周围，不远处是一片树丛，他上前看了看，其实是个下坡，而且很陡，杂草树木横生。

　　“就把这白皮猪扔这吧！”林强生和吴瑕说道。

　　吴瑕笑了笑，问道：“其实你也生气的吧？”

　　“废话！”林强生道，他把老外拖到了山涧旁，拎了起来，大叫了一声：“走你！”

　　这个老外被他扔了下去，“扑通”一声，咕噜咕噜一直滚到了不知哪里去了。

　　“哈哈！”林强生大笑，轻轻地喊道：“小心呐，不要砸到花花草草哦！”

　　“噗”一声，吴瑕被林强生逗得笑了起来，本来被老外骂，有些郁闷难过的心情，这下也缓解多了。

　　见到林强生为她出气，她十分解恨，女孩也来到了林强生身边，向山坡下轻轻地喊道：“呸，让你骂人，活该，摔死你呀……！”

　　“真的摔死了！”

　　林强生笑了，道：“你这是骂人呢，还是骂人呢！”

　　“哈～～我也不知道啊！”吴瑕笑了一会，她看了看林强生，慢慢的走了过来，主动的靠上了他的肩上。

　　四际无人的荒郊野岭，林强生拍了拍吴瑕的肩膀，说道：“姑娘，我们进车里吧，外面很黑的！”

　　吴瑕轻轻的点了点头，她抬头看了看林强生，忽然拍了两下他的肩膀，说道：“很舒服，走吧，我们回去！”

　　车子远去，山坡下面的一处深深的树丛里，一个杂毛老外口歪眼斜的，歪倒在一块大石旁。


第775章 放鸽子被找上门了

　　第二天，钱华林早早的来到长城饭店，两人见面后，他介绍道：“今天的会议在邮电部举行，有重要领导参加，与会的有分管电信事务的副总理邹家华先生，邮电部部长杨泰芳，电子工业部部长李铁映，自动化研究所所长胡启恒教授也参加。”

　　“大人物可真不少啊！”林强生说道。

　　钱华林道：“是啊，所以就看出来上层有多重视这件事情了！我们走吧，会议在8点半正式举行！”

　　林强生道：“那我们快走吧，可别迟到，让邹老等我！”

　　钱华林笑道：“你也不用紧张，邹家华副总理听说你来，非常高兴，听说你们的关系很熟！”

　　林强生点头道：“是的，当初在哈尔滨建立半导体研究中心的时候我们就见过面！”其实还有购买国内通信卫星的时候，那阶段还是邹家华领导国防科工委。

　　两人出了酒店坐上了车，汽车行驶了不到20分钟就到了邮电部，此时这个单位还没有分拆为邮政和信息产业两个部门。车子进了大院，一栋白色的四层小楼就是了。

　　两人下了车，没想到胡启恒教授正等在门口，还有邮电部的杨泰芳和吴基传。

　　“小林，我们可算又见面了，来，我为你介绍！”胡启恒教授一脸笑容的拉着林强生。

　　“这是邮电部部长杨泰芳同志，副部长吴基传同志！”

　　两人都热情的和林强生握手，杨泰芳更是说道：“林同志，你的建议非常好啊！现在国内的电信工作正处在一个比较紧迫的阶段，各省苦于资金投入不足，电信发展缓慢的状况。你们东星参与到国内的电信网络建设上，无疑会大大的加快通信事业的发展啊，我代表邮电部欢迎你！”

　　林强生客气地说道：“老实说，本来我只是设想推动一把中国的互联网事业，起个带头作用。没想到邮电部门也能参与进来，互联网与通信相结合，创建一家真正的电信企业！”。

　　杨泰芳笑道：“这还要感谢科技进步了，现在我们可以用光缆通信了，以前连想都不敢想。而国外光缆通信已经是大势所趋，中国不跟上是不行的！”

　　很快电子工业部部长李铁映也到了，他是从地方上来的省级干部，对电子方面也有所了解，他握着林强生的手说道：“林先生在企业的发展上，给国内带来了很多新思维和新想法。我在宁省工作的时候，就带领着省内的考察组先后三次去哈尔滨实地考察，但很遗憾今天才与你见面！”

　　他感叹地说道：“我们对东星集团的发展感触良多啊，基本上每一次去都感觉企业有新的变化！宁省的同志们对哈尔滨的同志那是羡慕得了不得，盼望着什么时候宁省也有像东星这样的企业就好了！”

　　他的话让众人都笑了，胡启恒打趣地说道：“李铁映同志这是在给宁省做工作呢。小林啊，你什么时候也去宁省看看，反正很近嘛！”

　　面对几位领导的目光，林强生笑着点头：“好的，我一定抽时间去宁省拜访，我看就在近期吧！”

　　李铁映拍板说道：“好，你可说话算数，我让地方上的同志们等着你的到来！”

　　林强生点头答应了，其实宁省有出海口，东星集团早晚都是要在这方面想办法的，起码以集团的规模就需要一个自己的码头才好发展。

　　李铁映又说道：“其实，今天我还有一件重要的事情，要和林先生说一说！”

　　“李部长，是什么事情？”林强生疑惑的问道。

　　李铁映说道：“陈雷书记在任的时候，他向我提过，我们三省共建高速公路的事情！当时，陈书记说这条高速公路由你负责投资，我们三省共建！这话我听了，还期待着，但我没想到后来这件事情就没信了！”

　　“哦？有这样的事情！”众人非常惊讶，投资高速公路，竟然还有这么个大事，大家一起看向林强生，这个事情可不简单啊！

　　高速公路在国内是个新鲜概念，他们也都了解，欧美发达国家有很多高速公路，完备的交通能够显著提高经济发展速度。国内也有这个想法，建设高速公路网，但工程的艰巨程度和投资的巨大，都让老大中国有些力不从心！

　　“小林啊，是不是有这么回事啊？”突然一个声音传了过来，邹家华副总理到了。

　　众人连忙见礼，他们之间的谈话太投入，竟然连副总理到了都没有看到，连旁边负责接待通知的钱华林都傻了。

　　林强生尴尬地说道：“是有这么回事，当时也只是和陈雷省长提了提。过后我们又重新核算了一下建设成本，我们得出的结论是，现在每公里高速路的建造成本将近600万元人民币。哈尔滨到汏连全程将近1000公里，实际建设肯定是超出的，单算这1000公里的高速公路的总造价就在60亿元人民币！”

　　“这么多钱！”众人震惊地说道。

　　大家听明白了，对耗资这么巨大的工程林强生也有点畏难了。实际上他倒不是畏难，主要是东北国道完备，交通发达，现有路况完全可以应付需要，而且他还觉得不如让铁路部门提速来得更有效呢。

　　李铁映却点了点头，认同地说道：“总造价60亿元人民币，确实投资规模庞大，但我们也有办法。你还不知道吧，我和吉省的高书记、黑龙江省的陈书记沟通过了，我们确定了一个方案，各省的高速路路段将由各省自行投资建设，分段承建，最终建成一条‘哈尔滨-汏连’的高等级标准高速公路。辽省相关部门已经开始设计了，并且建设方案已经上报中央审批。”

　　他大笑着对林强生说道：“这回你该放心了，可不要吓得不敢回国啊！”

　　“真的？你们已经开始设计了？”这回轮到林强生吃惊了，没想到三个省已经开始运作这个事情了。

　　李铁映点了点头，笑道：“是啊，你们哈尔滨到吉省的高速可是最短的，这回你该放心了吧！”

　　“放心，放心！哈哈……”林强生笑了，众人也都露出了笑容。

　　“这回你们可不能放过他，一定要把小林拉到辽省去，好好的让他出出力！”胡启恒笑着说道。

　　看李铁映炯炯有神的盯着自己，林强生不表态也不行了，他重重的点头说道：“好，我现在就有一个合作项目，东星集团要建立一艘海洋科考船，预计将投资5000万美元，我想由汏连造船厂来建造！”

　　“哦？科考船！东星要开展海洋研究吗？”邹家华惊讶的问道。

　　林强生点了点头，意味深长地笑道：“海洋资源丰富，是一个很好的发展方向！”

　　李铁映说道：“这个事我要马上通知他们，让省里和汏连造船厂派人过来，和你详细商谈！”

　　“好，我等着他们的到来！”林强生显得异常开心。


第776章 转变思想

　　众人走进邮电部，林强生简单参观了从日本引进的程控设备，然后来到会议室。

　　吴基传代表邮电部阐述了多祖国通信事业的迫切愿望，他介绍了目前的一些困难，之后说道：“我在这里讲个真实情况，由于我国尚处于经济困难阶段，通信事业长期得不到发展。全国邮电网络发展的非常不平衡，经济发达省份的邮电部门常常要补贴经济不发达省份，为此广东、江苏的同志们常为此抱怨。江广两省的邮电部门积累的资金，既不能用来改善职工福利，也不能用来发展本省急需的邮电建设。这里反应了一个真实的困难，江苏乡镇企业老板给客户打一次电话需要拨打数日才能接通，落后的邮电业对于经济发展不仅没有推动作用，反而成为了阻力，拖了后腿，上上下下都对我们的工作很不满意，我们的建设步伐急需改善啊！”

　　众人都点头，对邮电部门的困难也都理解，事实上现在国内哪个部门都是这个样子，缺钱缺经费缺补贴，实际就一个意思——没钱，这已经成为了国内各部门的一个普遍现象！

　　但是邮电部门的进项少，要满足中国这么大的地域，覆盖全国，肯定是要巨大投资的，邮电部门长期靠拨款度日，整体不能创造效益，这样还怎么发展，只能靠不断的补贴不断的输血，现在的邮电部门是真正的弱势群体啊！

　　林强生倒是有些不同意见：“首先要发展一些重点省市的邮电事业，把重点省市的通信，市话、BP机寻呼业发展好了，市场做大了，这才能辐射周边市县，这样慢慢的就发展起来了！”

　　众人也都点头同意，这个提议非常好，获得了邹家华副总理等人的认同，可是接下来林强生就很不客气地说道：“但据我所知，现在邮电部门的工作效率低下拖沓，客户想要申请市话竟然还要排队，甚至不说好话不走后门，就不知猴年马月才能把电话按上办下来！”

　　他很不客气的对杨泰芳和吴基传说道：“拜托，客户是什么，不是给你们邮电部送钱来了吗，你们怎么态度上不积极呢，我非常纳闷，老老实实的干活，安安心心的拿工资赚钱，市话容量提高了，邮电部门的效益也就好了，这不是很浅显的道理吗。把服务做好了，别像官老爷似的，真诚的为百姓干事很难吗，手里有点权力就要把它发挥发挥，不用就皮痒难耐！”

　　杨泰芳怔了一会，点了点头，说道：“林先生，说的这个问题很深刻啊！”

　　他转头对吴基传说道：“林先生说的这个事情，是不是有真实情况？”

　　众人都看向吴基传，他立刻感到了压力，硬着头皮承认道：“底下确实存在这样的事情，但我想这不是普遍现象。”

　　“无则加勉，有则改之嘛！”胡启恒打了个援场，众人轻轻的松了口气。

　　林强生点了点头，接着说道：“嗯，这是个事，还有！”

　　众人又把心提了起来，这个年轻人可是够厉害的，往常哪有人敢像他这么不客气的提意见，旁边可是有记录的啊，会议内容都要交上去，供领导人们审阅的！

　　李铁映发觉这个林强生还真是敢想敢说，他第一次接触这个年轻人，真不知道以前他在黑龙江省的时候是不是就是这样的，那陈雷等老一辈们可是够豁达的！

　　林强生道：“我要说的是，发达经济省份补贴不发达经济省份，这是应当的。不发达省份都是什么样的省份呢？他们普遍都有一些特点，一内陆地区、二不靠海、三没有资源、四没有政策、五缺乏投资！他们仅有的一点工业原料，还都低价运到发达经济省份制造产品了，自己却享受不到一点好处，这样你让人家怎么发展？”

　　他沉痛地说道：“别人赚钱，自己只能喝汤，不能你发展了就忘记了为你付出的其他省份啊！”

　　他的话一下子让众人没办法接了，虽然确实有这么个现象，但是这不是很正常的吗，全国一盘棋，先让一些地区发达起来，然后才能带动其他不发达地区，这是正确的，这不能反对啊！

　　林强生说道：“也许有人说，那没办法啊，现在我们确实普遍穷困，只能让某些地区先发展起来，然后才能发展其他不发达地区，都发展只能谁也发展不了。

　　但是我要说，这些地区资源卖掉了，环境污染了，现在没人为他们的穷困和环境恶化买单，将来也没有！

　　但这些地区还是要发展，他们看到沿海地区发展起来了，自身也有很大愿望！但是我们国内的有些政策，就明摆着不让你发展，每年必须上交多少多少资源，必须输出多少定价的商品，前面发展市场经济，可是后面还照样是计划经济。这实际上就造成了不发达地区持续不断的向发达地区输血，供应自己的养分让别人发展！

　　改开之前，关内进入东北的列货车大部分都是空的，因为关内没有东北需要的东西，所有商品我们都能生产。但是出关的列车却拉着一车车煤炭、石油、木材、粮食、钢铁，到现在总共100多种资源商品还在低价供应！

　　你付出些钱就有意见，那我们付出大量的低价资源怎么说，自己眼巴巴瞅着别人拉走资源，再制造成商品再卖回给我们，把资本主义对待第三世界穷国的那一套拿来对付我们，这像话嘛。谁能带动我们富裕，这样只会越来越穷，因为你商品没完没了的生产，有了钱再升级产品技术，我还得再买你的升级商品，你的品牌效应起来了，经济规模上来了，聚沙成塔，效益是成倍的往上增加不会下降的，后发哪还有机会！”

　　李铁映沉默着，他虽然是湖南人，但是在宁省工作了几十年，对地区经济有充分的认识，所以也不好在这上面发言。国家有些政策确实不能违背，不管林强生说的有没有道理，还是要为集体考虑的。

　　邹家华见林强生有些激动，说道：“小林同志，这也是没办法啊！国家要发展，就必然有牺牲嘛！”

　　林强生点了点头，喝了口水，说道：“这我明白，我只是希望国家现在能发展得更快一些！”

　　胡启恒笑呵呵地说道：“小林同志不要激动，你这些年做得还不错嘛。据我所知，东星集团就发展得很好，如果我国再有多一点你这样的企业，中国何愁不发展啊！”

　　林强生玩笑似地说道：“实话说，我可不希望有那么多的竞争对手啊！”

　　“哦？”众人一愣，很快就理解了他的意思，不由得哈哈大笑，邹家华说道：“小林同志，你这句还真是大实话！”

　　“不过言归正传，你参与到国内的电信建设上来，政府是极其欢迎的。我们共同携手，吸引各方面的力量，这才能有望解决国内通信紧张的状况！”

　　林强生也点头说道：“我对国内的通信事业有信心，假如是没有邮电部门参与进来，单独搞网络工程，恐怕在三五年之内还不会盈利，但是邮电部参与进来，我就有十足的把握了！”

　　众人都好奇，杨泰芳问道：“小林同志，为什么你认为邮电部参与进来就能盈利呢？”

　　林强生说道：“很简单啊，像江苏广东那样的经济发达省份，通信建设明显跟不上经济的发展速度。私营企业主给客户打一个电话都那么困难，而且这可能已经是一个普遍现象了，这不就证明了当地的经济发展到了一定规模，人民富裕到了一定程度，开始有迫切需要了嘛！”

　　杨泰芳和吴基传都点头，其他人也都同意，林强生继续说道：“那不如我们就再多搞两个试点。既然这两个省份有迫切需要，那就先满足他们，我们组建公司后可以优先投资过去。我相信有个一年时间，市话这一块就有盈利的可能，我们再开通移动通讯，什么手机啊，BP机啊都搞起来！”

　　“我们不能按照老思维老想法发展电信事业了，一定要按照市场经济的法则，本着投资、获利的心思真正的做企业，像经济不发达省份的电信事业也要这样做。我们不能把这些省份当做负担，要把这些地区视为一个个可投资发展的空白区域。空白就意味着庞大的市场啊，按着欧美企业家的话说，这就是天堂！我们要努力创造效益，认真的做市场，努力扩大客户量的规模，进而再把赚来的钱发展到电信事业上。转变思想，把这些地区要看做是一个个投资对象，不要看做是补贴的包袱！”

　　“好，这个想法不错，做市场，这个主意好，积极性也更高！”杨泰芳高兴的点头说道。

　　邹家华也说道：“这个方案可以再详细的讨论一下，小林说的提议有很多亮点！”

　　众人都点头同意，接下来讨论公司组建的问题，最终会议决定，由邮电部的副部长吴基传担任电信公司的一把手，董事长兼总经理，钱华林、林强生二人任副总经理。

　　这也是没办法的事，邮电部肯定比中科院计算机研究所的地位高多了。而且胡启恒代表中科院也同意这项决定，她认为邮电部参与进来，电信公司就名正言顺了。而且在将来，通信有可能占据公司业务中的很大一块，所以让邮电部的人来担任一把手也更合适。

　　她也知道，短期内中国互联网的发展还是受到很多限制的，技术不成熟、投资大、工期时间长，计算机等设备价格昂贵，无法大规模普及，这都是现实问题。

　　林强生没有意见，吴基传副部长级别，更是邮电部门的二把手，无论如何他来担任公司一把手对将来的发展也都是有好处的，而且他的工作重心可能更多的还是放在邮电部门上，不可能在电信公司长期坐镇。

　　最后林强生提议道：“既然有这么多部门参与进来，公司的组成就显得有些复杂了。不如我们两方，邮电部牵头中科院、电子工业部，组建一家公司，而东星集团建立一家通信公司，再由这两家公司共同建立中国电信公司比较好！这样股权结构简单，而且将来在日常管理上，也不至于造成政企不分的情况，避免或减少行政事业过多的干涉公司经营的问题！”

　　林强生的建议，让吴基传和杨泰芳有些犹豫，他们和邹家华李铁映商量了一下。

　　胡启恒没什么问题，现在中科院变成了小股东，她倒是乐于见到中国互联网事业的发展，公司经营这些事情，反倒不是那么看重。

　　邹家华对林强生说道：“我们明白政企分离的好处，但是这件事情还要仔细的商议一番，等过几天看看中央的意见，我们再来谈吧！”

　　林强生点了点头，说道：“这样也好，我的意思是尽量做到政企分开，行政是行政，企业是企业，不要搞混他们的功能！”

　　众人都点头，承认林强生说的对，政企分离在改开之初就提出了，但是想达成目标不是那么简单的，也做过一些试点工作，但是效果还不是很明显，证明政企分开也不是那么容易的。


第777章 大连造船厂

　　会后林强生与李铁映互相留下了联系方式，他没想到宁省的反应那么快，一天之后汏连造船厂副厂长兼副总工程师于世春，就带着两个人到了北京。

　　李铁映亲自打电话给林强生，又派了车过来，可谓安排的细致入微，双方在电子工业部第一招待所见了面。

　　林强生和三人握了手，客气地说道：“没想到汏连造船厂的反应速度这么积极，来得这么迅速，我都没来得及做好准备！”

　　于世春大笑着说道：“不得不来啊，李书记给的任务，我们星月兼程也得赶来！这不，昨天上午接的电话，中午我们就上车出发，要不是机票不给报销，我们就坐着飞机来了！”

　　几人都笑了，李铁映笑着说道：“我可是照顾你们汏连造船厂，有这个好机会给了你们，你们可得增光添彩，要不然我把这个项目给其他的造船厂也行，我记得上海制造过科考船的！”

　　于世春连忙求饶道：“千万别啊，还是给我们吧，上船厂不缺这一艘啊！”

　　哈哈……众人笑过之后，李铁映看了下表，说道：“你们聊吧，我还要参加一个会议，这就走了。”

　　“我送您！”林强生和于世春一齐说道，两人相视一笑，众人把李铁映送出了门，之后回到了客房，开始商谈具体细节。

　　于世春拿出了一张大幅照片，又展开了图纸，说道：“这是国内1980年沪东造船厂生产的‘科学一号’科考船，是我国第二代这类型的船只，满载排水量3324吨，配备国内外最先进的探测设备。虽然我们汏连造船厂没有参与它的建造，但是我们有把握仿造这艘船，也能造更好的科考船，毕竟五年时间过去了嘛，世界海洋科考技术有所提高，国内能造的设备也比80年多了不少！”

　　他向林强生问道：“林先生，你把建造任务交给我们汏连造船厂，完全没有问题！”

　　应该说这种科考船对汏船来说完全不是问题，他们可是出口过上万吨轮船的。一艘3000多吨的船完全不在话下，唯一耽误的可能是科研设备的配套问题，但这也不是事，该进口进口，该自己造自己造，国内还是有那么两个研究所可以搞配套工程的。

　　林强生看了下照片和图纸，说道：“其实，我想造的船有些不一样！我要你们尽可量的在一年之内建好，可以用5000吨以上的二手货轮改造，也可以先不安装科考设备，但是一定要加一些东西！”

　　于世春惊讶地问道：“林先生，您要加什么？”

　　林强生拿起笔，在四周船体上画了四根立柱，在船上画了一个灯塔，一个直升机停机坪，他向于世春说道：“我想要一艘特殊的船只，这四根立柱可以打入水下，入水深度必须超过60米，它们可以帮助船体固定住自身；还有个灯塔，上面最好再安装个雷达，还有一定要安装水下声呐！”

　　于世春惊讶地问道：“这四根柱子是干什么的，科考船没有这样的啊！”

　　林强生说道：“我想要让这艘船可以长期呆在一个地方，一处水深50米的礁石区，四根柱子可以固定住船只，你们汏连造船厂能做吗？”

　　“能做吗！”

　　于世春三人面面相觑，非常好笑，稍微年轻一点的技术人员抬了抬头说道：“请林先生把那个‘吗’字收回去，我们汏连造船厂肯定能做！”

　　于世春摆了摆手，对林强生说道：“我们能做，这有什么难的，你就是要方的我们也能给你造出来！”

　　另一个上了岁数的工程师向林强生问道：“您想把这艘船停在哪里呢？这样的船还没见过啊！”

　　林强生不太想说，只是说道：“我出5000万美元让你们来做，假如你们接不了，那我马上换一家船厂！”

　　“我们能造，这活我们接了！”于世春马上斩钉截铁的道。

　　虽然现在没有客户就是上帝这种说法，但是5000万美元外汇却十分让人心动，如果错过了于世春都得骂自己。

　　他向林强生问道：“您是要把船立在一个水深50米左右的礁石上？”

　　“是海上？”年轻人问道。

　　林强生点了点头，说道：“是的，必须极粗壮的柱子才能支撑住船体，必须坚实到可以经受住海浪的袭击，船壳要高于65米，最少！”

　　于世春问道：“您想把船停在我国的沿海附近？”

　　林强生想了想，还是点头说道：“是的，东海，可以做科考项目又可以作为一个海上别墅使用的船！”

　　于世春这才放心，他干脆地说道：“这活我们汏连造船厂干定了，您放心的交给我们吧！”

　　别说5000万美元，就是1000万美元让他们改造一艘船他们也可以做啊，这是宝贵的外汇啊，换成人民币都超过3亿人民币了。

　　三人趴在桌子上，仔细计算，就以一艘5000吨的轮船为例，四根钢制空心圆柱肯定要超过120米才可以。

　　为了船身平稳，于世春建议采用倾斜15度角的方式，林强生说道：“你们是专家，只要把这船做得稳当就可以！”

　　于世春道：“其实这里边最难的可能就是这四根长长的圆柱了，其他的倒是好设计，雷达声呐什么的国内就有单位制造！”

　　“最好军用级别的！”林强生道。

　　于世春想了想，这也不是不可以考虑，他们厂就承担不少军用船只项目。

　　他问道：“林先生，您要买一艘二手5000吨的旧船，我们汏连造船厂就有啊，您可以实地去看一看！”

　　林强生：“一定要结实的船体，国内的船体不行！”

　　于世春道：“我们厂有来自日本的二手船，虽然是二手的，但是日本船钢是世界民用级别中最好的了，船体再用二十年都不成问题！”

　　林强生点了点头道：“那好吧，我可以马上就去汏连造船厂看一看，如果可以就敲定下来！”

　　于世春笑了，他看了一下表说道：“没想到谈的这么顺利，我们今天还能买到11点多钟回汏连的卧铺票，晚上就能到汏连！”

　　林强生痛快的点头同意了，他也想马上把这事办了。于世春连忙让人买票，招待所代办火车票非常方便，接着他们又对如何改造船只进行了讨论。

　　直到上了火车，伊贝卡也不明白林强生要干什么，只得跟着他一路到了汏连。

　　她这还是头一次坐中国的火车，有汏连造船厂的人出面，一切顺利。可以说现在中国改开这几年来越来越开放了，以前外国人不能随便在中国大地上行走，现在倒是有很多来旅游的外国团体，背包旅行的人也不少。

　　五六小时之后，晚上七点多钟他们下了火车，一行人就到了汏连这座海港城市，出了火车站，坐上了船厂的车。

　　于世春对林强生说道：“林先生，今天太晚了早点休息，明天上午船厂为您举行接风欢迎仪式！”

　　林强生连忙说道：“欢迎仪式就不要了，我们简单点就可以。估计现在船厂还有人上工吧，我们可以去看看二手船！”

　　“晚上去？”于世春惊讶的道，这个年轻人倒是有些雷厉风行。

　　林强生点头说道：“反正到船厂就已经接近八点了，看完船还能睡个好觉！”

　　于世春犹豫地说道：“那好吧，只是这么晚，欢迎仪式来不及通知了！”

　　林强生笑道：“这些无聊的东西就不要搞了，怪没意思的，把活干好最要紧！”

　　于世春非常惊讶，没想到这位外商如此特别，不好伺候啊！

　　他无奈的点了点头，让司机直接开到码头……车子进了汏连造船厂，拐了个弯直接去了停放船只的码头。

　　到了地方，林强生等人下车，眼前看到的是一艘5000吨级的散装货轮，品相还不错，第一眼看上去就过关了。

　　这种日本二手船在90年代初大量出现在中国沿海城市，他就坐过这样的船，里边很干净，虽然旧的但是比国内的船好多了。

　　“日本人的船干净，钢口好，寿命长，是世界二手船市场上的抢手货。这艘船已经服役15年了，依旧完好，就这个状况还能服役15年，没有问题！”于世春有些羡慕地说道。

　　林强生看着高大的船体，船有160多米长，高40多米，看着确实不错，他点了点头说道：“就是这艘吧，如果改造的话需要多久？”

　　于世春想了想，说道：“大概需要1年半的时间就差不多了，需要设计入水机构，钢管制造费点劲，怎么也需要这么长的时间！”

　　林强生说道：“必须在87年之前改造完成，就给你们一年零两个月的时间！”

　　“这个，好，我们干！”于世春片刻间就决定了，这活千万不能让它跑了，他拍了下大腿叫道。


第778章 苏岩礁抢占计划

　　“为什么那么急呢？”于世春把林强生送到了招待所，回去的路上有人想不明白的问道。

　　“急还不好吗，我们又不是完不成！”车上的众人讨论了一会，最终归结为有钱人任性，于世春说道：“明天就成立一个重点工程小组，这个项目要重点来抓！先归纳一下客户的要求，联系各家研究所，抓紧把设计搞出来，人家怎么要求我们怎么做，这可是5000万美元的大买卖，谁搞砸了看我不削他！”

　　“是，于总！”众人嘻嘻哈哈地笑道，虽然是玩笑但是大家也知道这个项目的重要性。

　　于世春回到办公室，他给远在南方，进行某型号导弹驱逐舰配套工程验收工作的厂长，打了一个电话，把和林强生接触的情况说了一遍。

　　他在电话中说道：“对方要求的高强度钢管国内现在达不到要求，我建议从日本进口，我们来件焊接，而且这样工期也能大大缩短。老厂长，您看这样行不行？”

　　老厂长在话筒中笑着说道：“这5000万美元倒是来的正是时候，我们无论如何也要把这个项目拿下，按照人家的要求做，但一定要把这个项目干好。从日本购买钢管来件加工，可以，我同意你的想法！”

　　于世春挂掉电话，坐下后松了一大口气，这个买卖应该说十拿九稳了，连他都没有想到这么顺利！

　　林强生在招待所前台买了一张中国地图，然后拿回客房仔细的看着。

　　他在苏岩礁的位置上几番打量，又量了一下它到上海的距离和到韩国济州岛距离，纳闷地说道：“吗的，好像离棒子更近一点啊，伸伸手就过来了。不过有我在，你们这辈子都别想占据苏岩礁了，该死的棒子，谁让你们惹到我了，哈哈……！”

　　没错，林强生造这艘船就是为了抢占苏岩礁，如果按照历史发展，韩国人在1987年就会在苏岩礁海面设置海上浮标，看中国没有干涉，棒子们的胆子越来越大，之后慢慢的染指这块水底暗礁，直到最终在苏岩礁建立海洋平台，彻底的霸占了这块礁石！

　　可耻啊！

　　前世林强生对中国的不作为非常无奈，对韩国人的强硬非常气愤，但现在他可算是有机会报复了，改正这个历史错误，无论如何也不能让韩国人占据苏岩礁！

　　伊贝卡打开房门，问道：“林，你造这艘船有什么目的？”

　　林强生移开了目光看向别处，漫无目地说道：“发展海洋事业，大海资源丰富，我有涉足海底天然气石油方面的想法，这艘船也算是一个初步的探索吧！”

　　伊贝卡走到他的身边，看了看地图，疑惑地问道：“你要开发南海？”

　　林强生摇了摇头，说道：“不，四五年之内不会，越南人在南海到处乱串，我怕派去的人被他们杀光！”

　　伊贝卡说道：“虽然我也讨厌越南人，但是我要说，南海势力太多，涉足那一块没有大国做背景是很难立足的，中国能做你的后台吗？”

　　林强生抬起头，这是他最恨的，如果中国硬气些，国人的世界地位也不会那么糟糕！

　　不过，他只是向伊贝卡耸了下肩膀，说道：“你说的倒是提醒我了，其实只要不大张旗鼓，偷偷摸摸的开发南海，倒是有成功的把握。据我所知，越南菲律宾马来西亚这些小国也都是这么干的！”

　　伊贝卡抱着胸脯，说道：“他们这么做可以，因为没有人在乎，你去做可就不一样了！”

　　“哼！”林强生不想再理这个说实话打击他的女人了，自顾自的拿起毛巾走进了浴室。

　　“你这个混蛋！”见他不理人，伊贝卡气得抓狂，在这么个人生地不熟的地方她感到很孤独。

　　她出了房门，在走廊溜达了一圈，见到了很多看热闹的大叔，这些人就像看猴一样看着她，结果只能让她狼狈的逃回了自己的客房。

　　……就在林强生躺下没多久，卧室的房门却又被打开了，伊贝卡在门口抱怨地说道：“林，这里蚊子怎么这么多，都没办法让人睡觉，你能不能帮我想想办法，帮我换一个房间吧！”

　　林强生无奈的看着她说道：“唉，伊贝卡，你把我的房门关上好吗！”

　　伊贝卡关上了房门，她进了屋，很快挥了挥手说道：“这是什么味道？”

　　林强生：“这是中国的蚊香，可以杀死蚊子，驱赶它们离开房间！”

　　伊贝卡上了床躺到了里边，叫道：“有这么好的东西，你怎么不告诉我！”

　　林强生看着生气的女人，哈哈笑道：“睡觉吧，明天上午有个欢迎会，跑不了的，到时候有你难受的！”

　　伊贝卡重重的压在林强生的身上，说道：“我让你睡，你睡吧！”她把大腿放了上来，这还怎么让人睡得了……

　　第二天于世春副厂长亲自设宴，众多船厂的高层都参加了欢迎会，其实也就是在饭店摆酒设宴，来的人真不少，一共摆了七桌。

　　刚开始众人就轮番的敬酒，林强生立刻头大，敬了四五杯，赶忙吃菜，看又有人过来敬酒，他把杯子反过来一口，大着舌头说道：“我说于厂长，咱们就别灌了吧，你们喝你们的，我是不行了啊！”

　　于世春劝道：“哎，林老弟，来者都是客！一些情况你不了解，你这5000万美元可算是解决了我厂的大问题，现在国家困难，经费严重不足，这几年我们汏连造船厂就下马了很多项目，有了这笔宝贵的外汇，好多研究项目就可以继续搞了，我们是感谢你！”

　　敬酒的干部借着话头说道：“是啊林先生，您给了我们船厂很大帮助，我们怎么感谢你都不够！您就干了我这杯吧，这里有我政委的一片心意！”

　　“是啊，您就干了这一杯吧！”……

　　“喝了一杯又一杯！”林强生苦笑的看了一圈，在座的有二十多位船厂的干部，他说道：“你们在场这么多人，一个个敬我，我哪喝得过来啊！”

　　他看了看于世春和眼前的这个黑大个，说道：“这样，你们不是说经费紧张嘛？不是缺钱吗？”

　　他指着桌上的大角杯说道：“这一杯酒有四两，一杯一万元人民币，你们喝多少我给多少！”

　　“啊！”众人一下子被震住了，一杯酒一万元人民币！

　　政委却嘿嘿地笑道：“一杯酒这么值钱，好，我喝！”

　　林强生大声叫道：“好，你喝多少杯，我给多少钱！”

　　黑大个点了点头，在众人的目光下，他把杯子倒满，举杯对林强生说道：“林先生，您看好了，这是第一杯！”

　　一仰脖，一杯酒就被他喝了下去，众人大声叫好，纷纷露胳膊挽袖子也打算一显身手。

　　“好，好……政委13杯，12万元人民币，倒了赶紧扶他下去，哈哈！……还有谁！”林强生站起来环顾四周，大声问道。

　　“我来！”又一个人站了起来，在众人怂恿下他拿起了倒满酒的杯子，仰脖一口喝干。

　　林强生：“好，你接着来，一杯了！”

　　于世春好笑的摇了摇头，这种情况他还是第一次见，李铁映跟他说的时候，只说这是外商让他好好招待，可没想到这外商真大方啊，一杯酒一万元，比酒量，谁怕谁！

　　就这样，在林强生和众人的怂恿下，在伊贝卡非常不解的目光中，船厂的干部们开始了拼酒，你一杯我一杯，到最后每个人都上阵了，无论如何一杯酒一万元人民币，就为这个可以拼一把命了，宁可喝得胃出血住医院，也要痛载外商！

　　汏连造船厂的拼酒事件就这么出名了，一杯酒一万元人民币也成了一段佳话，流传甚广，只不过经过这次船厂的众人都有些后怕了，还真的有人住了院，喝出血不至于，喝得吐黄水倒是很多人。

　　林强生买下了船，这只是他的第一步计划，接下来他还有别的法子折腾他们，保证让韩国人欲仙欲死！


第779章 北汽切诺基

　　林强生胜利的离开了，而却把一帮汏连造船厂的干部们成功的灌趴下了。这些人很能喝，而且作风霸道，喜欢劝酒，劝起来没完没了，但再怎么能喝也敌不过一万元人民币的诱惑力大啊，于是他们倒下了。

　　为了集体，为了荣誉，在喝酒这件事情上谁也不想服输，这下他们彻底的歇菜了，不过最后却为汏连造船厂赢得了将近400多万元的经费，也算是一段佳话！

　　于世春苦着一张惨黄黄的脸，把林强生送到了机场，即使过了半天，他的身体还有些摇摇晃晃的，一副吃不消的样子。

　　“老于，我走了啊，身体不行就好好休息休息，你的脸都蜡黄蜡黄的，好好养养吧！”林强生玩笑似的道，与旁人相比他倒是神采奕奕，说起打趣的话来格外提神。

　　于世春告饶地说道：“我可被你害苦了，这酒喝得太猛，伤身大了！”

　　林强生哈哈笑道：“好，那你赶紧回去吧，睡个好觉，然后抓紧把工程干起来！”

　　于世春露出了一丝笑容，说道：“那我就送你到这了，强生啊，欢迎你再来，下次我们好好吃顿饭，可不喝酒了，真怕你这样的！”

　　林强生笑道：“那感情好，本来我就不好那口！”

　　于世春点了点头，他从司机的手里拿过一个袋子，里边装着个大大的礼盒，诚心诚意地说道：“这是汏连的特产，干鲍海参，别的都拿不出手就这个还行，你可别介意啊！”

　　林强生微微一笑，毫不客气的接了过来，说道：“我也不说什么客气话，多谢了！”

　　于世春放心下来说道：“本来已经准备好了，还怕你不收，这次我们船厂还要多感谢你呢！”

　　两人惜惜告别，约定以后经常联系，按时通报工程进展，之后林强生和伊贝卡乘坐着民航客机返回了北京。

　　第二天，9月26日一早，美国汽车公司驻北汽切诺基总经理助理圣皮尔，到长城饭店邀请林强生出席活动。

　　“林先生，您好！皮埃尔萨摩瑞纳主席亲自对我说，您对中国方面的事情了解得更多，让我们驻北汽的工作组多听取您的意见！”圣皮尔十分谦恭地说道。

　　林强生站在门口穿着睡衣，他疑惑地问道：“圣皮尔，听口音你也是法国人？”

　　圣皮尔怔了一下，点头说道：“是的，但我加入AMC也有五年时间了，先生！”

　　林强生点了点头，这个萨摩瑞纳自己是法国人，所以就喜欢任用法籍人士，不过对这个事情他也说不了什么，只要把AMC经营好就行。

　　他点了点头，说道：“你先等一会，我换件衣服！”

　　“好的，先生！”圣皮尔松了口气，这个年轻的华裔可是AMC的大老板，而他只不过是派到中国的一个小小的经理，双方的身份天壤之别，他可不敢在这个年轻人面前造次，给自己失分。

　　伊贝卡起身，迷迷糊糊地问道：“今天有什么安排？”

　　林强生说道：“北汽切诺基投产第一批车，要举行个庆祝活动，你就别去了吧！”

　　伊贝卡晃了晃脑袋，道：“哦！”她又躺下了，等过了一会，又麻溜的起身跑进了浴室。

　　两人出了酒店坐上了车，圣皮尔坐在副驾驶座上，林强生问道：“北汽现在一年能够投产多少量切诺基了？”

　　圣皮尔恭敬地说道：“先生，不是北汽能投产多少车，而是AMC和北汽事先商谈出了一个制造方案，结合中方的实际能力，确定第一年可以生产多少，制定了一个短期内的计划。”

　　他接着解释道：“按照合同，第一批出口中国的切诺基CKD散件是720辆，但是现在中方把组装完成的时间提前了。我方人员的看法是，北汽下线的车，完全是政治任务，根本达不到生产标准。据说他们是为了‘十月一’庆祝中国国庆献礼，北汽加班加点才组装出了几辆车。但是献礼不等于投产，按我们的评估北汽切诺基离投产还有不小的差距！”

　　林强生点了点头，说道：“这个我懂了，那现在车已经组装出来了，还有什么问题？”

　　圣皮尔犹豫的道：“问题很多，您具体说哪一项？”

　　看林强生比较疑惑，看来也不是十分清楚AMC和北汽的合作项目，于是圣皮尔接着说道：“按照欧美的习惯，所谓投产，就是生产线连续不断地运转。我们认为合资厂前期投产的数量可以低些，在美国一分钟一辆车的话，在北汽可以一小时一辆，生产线一天开七小时就是七辆车。因为现在北汽切诺基是起步阶段，引进吸收肯定有个时间的，产能有个不短增长过程。但是，这里却有一条是必须达到的，产量只能往上涨，不能往下降。现在中方给我们的感觉是，他们对接下来的生产完全没有计划，想怎样就怎样，他们觉得第二批可以少进口一些组装件，就通知了我们，完全不顾我方的意见和计划，现在我们都不确定是否还能履行合同！”

　　“怎么回事？”林强生惊讶的问道。

　　圣皮尔道：“切诺基投产第一批散件是720辆车，按照每天7辆车计算，差不多能做100天。第二批车就得立刻跟上，按照我们和中方签订的合同规定，第二批有1008辆散件，这是根据集装箱配置和数量计算得到的。”

　　“按计划，第二批散件要在10月12日装船，一两个月后抵达国内，这样刚好能接上生产，之后再第三批第四批，陆续到货，陆续生产，生产线不能停下来！”

　　接着，圣皮尔无奈的摊了摊手说道：“但是这里边有个问题，可能会严重破坏到我们与北汽的合同，那就是北汽至今还没有拿到进口许可证，还有中国银行发行的信用证，他们一没有进口许可，二没有钱！这样，1008辆散件只能堆放在美国港口，这不仅让AMC违背了货运协议，租用港口设施也是一大笔开支，可是至今北汽方面也拿不出办法，搞到该死的进口许可证和信用证！”

　　林强生点了点头，他明白了，看来问题出在中方身上，他问道：“那萨摩瑞纳是什么意思？”

　　圣皮尔恳求地说道：“主席先生的意思，他希望请您沟通一下中国上层，让中国政府允许北汽切诺基公司的进口许可和银行信用证，现在的这种状况已经到了让工作组寸步难行的地步了！”

　　林强生犹豫了，说实话，切诺基这个项目他还真不好参与。

　　众所周知，切诺基在中国虽然进入的最早，可以说是第一个中外汽车合资项目。它比上汽的普桑项目启动的还早，也最先开始谈判，但北切却是一家越来越不行的企业，最终在中国汽车界的地位不尴不尬，渐渐沦落，而且北汽生产的切诺基，毛病多得连解放军都不敢要，如果不是最早进入中国的越野车（合资），有着带头大哥一般的地位，也许北切早就被淘汰出局了。

　　而且，现在东星集团旗下的合资汽车企业，生产有牧马人吉普车，还有路虎（别问为什么就是这么霸气，要不你看日本人的光冈嘉路模仿劳斯莱斯），这两款车都非常受市场欢迎。

　　虽然价格昂贵，牧马人的售价在22万元以上，路虎更超过了36万元，但是销路也逐渐看好啊。所以林强生就有些看不中北汽切诺基了，实在是通过各种渠道，了解北汽的方方面面之后，让他对北切彻底没了兴趣，再说现在这家合资公司也已经变成了鸡肋，食之无味弃之可惜！


第780章 鸡肋项目

　　林强生一路沉默着，让圣皮尔也有些摸不着头脑，他当然希望北汽切诺基公司越来越好，最好能解决一切问题，这样在他的履历上起码也有了成功的一笔啊。如果这个项目失败，别说声望名誉受损，甚至有可能连工作也丢掉了，所以他和工作组当然不希望这个项目破产。

　　车开到了北汽老厂，朝阳东三环，林强生见到了AMC公司一方的总经理克莱布斯，这是一位60岁左右的美国人。

　　克莱布斯在中国陆陆续续有五年了，北汽和AMC谈判的时候就是他来中国负责谈的，老头对中方很客气，也获得了北汽上层的好感，但就是能力欠佳，想必AMC派到中国来的也不会是什么强人。

　　“林先生，这位是陈慕华女士，她是中国副总理，兼对外经贸部部长！切诺基项目就是由这位伟大的女性牵头倡议的，合资公司的建立有她很大的贡献！”克莱布斯把林强生，引荐到了陈慕华副总理的面前。

　　陈慕华惊讶的打量林强生，她听说AMC公司将要来一位大股东，但没想到这人却是一位华裔，而且还是个年轻人。

　　北汽切诺基的董事长吴忠良，总经理赵乃林等人，也非常吃惊，心里不禁有些疑惑，AMC怎么派来了个年轻人！

　　双方见过面之后，林强生笑着对众人说道：“我就是来参加献礼工程的，克莱布斯总经理让我无论如何也要来一趟，你们不要太在意，哈哈……！”

　　他的笑声让众人更尴尬了，面对如此年轻的大股东，他们都不知道怎么说些场面话了。这个年轻人实在太年轻，有点超出大家的理解范围。

　　陈慕华疑惑着，她对林强生这个名字很熟悉，就在嘴边，可是一下子竟然想不起来在哪见过了！

　　现场有不少记者，竟然还有美国的记者，他们也对AMC与北汽合资的项目非常感兴趣。众人不便多谈，互相邀请着，走进了装配车间。

　　第一辆切诺基作为国庆献礼工程，下线的过程非常隆重，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，在现场工人们的一片欢呼声中，一辆崭新的红色切诺基，挂着大红花，缓缓的从生产线上开了下来。

　　克莱布斯在林强生的身边，介绍道：“林先生，你可能不了解情况，这家公司是北汽把最好的设备投入进来，加上厂房和少量现金。合资企业总投资5103万美元，AMC投资1600万美元，中方资产价值3503万美元，其中现金仅666万元人民币，所以你看到的不是崭新的生产线，也不是崭新的厂房。”

　　林强生点了点头，克莱布斯继续说道：“虽然中方很热情的搞生产，但是我们现在却遇到了麻烦，中国政府不批准进口许可证和银行信用证，中方缺乏外汇，第二批散件不能发货，我们双方商定的合同，董事会制定的计划，被严重违反了！”

　　林强生问道：“那到底谁说的算，你们找了什么人没有？”

　　克莱布斯说道：“我们要求中方向政府说项，我们自己也通过各种渠道联系政府上层人士，北京市政府、北京经贸委、外经贸部、中汽公司、中央人民银行等等，似乎哪个部门都有权力管，又似乎哪个都做不了主！”

　　林强生点了点头，没发表什么态度。这种情况他倒是早就预料得到，这里是天子脚下，中央伸伸手就能够得着的地方，婆婆太多，对合资企业哪个都能管一管，但是到了关键时刻哪个都做不了主。要不然开放城市怎么会一家伙设到深圳去，他也不会始终龟缩在哈尔滨了，就是因为婆婆妈妈的太多，伸手得太多！

　　克莱布斯接着说道一些现实的问题，道：“而且我们发现中方有些不切实际，甚至是荒谬的想法！他们认为散件的出口数量是随意可以更改的，我们制定的合同不作数，想怎么干就怎么干，而且他们的态度也非常不妥。另一个，他们还想出口返销，这和公司制定的计划严重不符，而且中方生产的切诺基，老实说并不能满足美国的市场标准，不符合制定的相关法律！”

　　“这事你和中方说明白了吗？”林强生问道。

　　在他看来，北汽想返销美国创汇是绝对不可能的。试想AMC公司也刚刚从死亡线上挣扎出来，自己的质量问题尚且还没解决，怎么会允许北汽的合资车自毁形象。而且现在美国不是四五年前了，连日本车都进入美国本地化了，政策已经改变，可是中方的想法还停留在四五年前双方开始谈判的那个时候，太天真了！

　　克莱布斯说道：“我曾经向他们转达总部的意见，而且我也告知他们美国的汽车政策，但是中方坚持出口创汇。他们认为质量问题可以通过派人去美国学习，希望在产品质量上获得我们的帮助，还希望我们帮助他们把车卖回美国去！”

　　“呵……”林强生笑了，说道：“那就派人去呗，一项项解决嘛，有什么问题？”

　　克莱布斯遗憾地说道：“我觉得中方人员的期望太高，恐怕在两三年之内都不可能实现出口返销的标准，但他们这么短的时间也不想等！”

　　说着老头有些气馁，重重的叹了口气，这么难的合资项目还是头一回经历，这不是经营上的而是一个国家的政治和观念，还好他马上就要离任了。

　　陈慕华隔着克莱布斯对林强生说道：“林先生，请与我们一起剪彩吧？”

　　林强生点了点头，说道：“陈副总理您也请，今天北汽的人才是主角！”

　　陈慕华笑着说道：“你这个小伙子，我倒想起是谁了，你不就是东星集团的董事长嘛，我一时没想起来，没想到你还是美国汽车公司的大股东啊！”

　　“哈……让您想起来了，这么说我还是很低调的嘛！”林强生笑着说道。

　　旁边有翻译，克莱布斯心中暗道，岂止是大股东，这位年轻人是AMC的幕后老板，只要雷诺把剩下的约一半股份转交给他，AMC就彻底归这个年轻人所有了。这家公司可是曾经美国第四大汽车制造商，没想到现在被一个华裔年轻人收购了！

　　众人上前剪彩，林强生倒是与中方的其他7位董事都见了面，这些可都是老一辈的汽车工业人。不管怀着怎样的目的，都是为了中国汽车工业，他们与AMC公司都有各自的道理，各种的观念，或者理解或者不理解，反正就这么凑到了一起，其实中央上层是拿北汽做试验田了。

　　林强生大声宣布道：“这第一辆车将由AMC公司付款，赠送给北京市政府！”

　　他的话也得到了克莱布斯的认同，陈慕华代表中方接受，于是就在现场举行了简短的交接仪式，双方握手，掌声雷动。

　　剪彩仪式完成，大家坐在一起简单的开了个会，会议的主要议题就是迎接美国副总统布什访问。

　　里根总统岁数大了，生病了，中方认为老布什很有可能是下一任总统的接班人，所以这次他的到访就被格外重视。

　　吴忠良中气十足地说道：“我们认为切诺基的前景十分看好，现在已经有不少企事业单位和军队部门，前来订购车辆了，顺利生产顺利交货，第一年实现4000万元人民币的营业额没有问题！”

　　美方开始对北汽的这种突击生产是坚决反对的，但是北汽方面说什么也要干，不让干也干，现在终于提前完成了献礼工程，这就是胜利，所以中方管理层底气特别足！

　　而相反AMC一方却是出奇的沉默，更是一阵讨论，克莱布斯低声的对林强生介绍道：“我们认为中方这样生产是不行的，违背行业规律达不到标准，这是对顾客的不负责，也是对产品的不负责！”

　　“那你还能怎样？”林强生心想，嘴上却说道：“让他们继续干！”

　　克莱布斯惊讶地说道：“可是，先生，达不到当初我们制定的生产标准，工人们没有达到技术要求，出品的切诺基会出问题的，这样的车销售出去万一出了事故怎么办！”

　　林强生还是摇了摇头，暗暗指了指北汽方面说道：“现在已经不能停产了，你有办法让他们停下来吗？”

　　“……”克莱布斯非常沮丧，本想这位幕后老板能够劝一劝这些中方人员，可他却发现林强生不但没有劝解，反倒毫无作为，让人不能理解！

　　外方走了后，吴忠良十分纳闷，他又召集了赵乃林、陈须林等人，疑惑的道：“这个林强生是哪里人，听口音不像是华侨啊，比我们的普通话说得还正！”

　　几人笑了，他们都是来自五湖四海，年纪大了口音都已经定型了。

　　总经理赵乃林说道：“看陈副总理和他亲切的样子，应该是位了不起的人物吧，估计是哪位华侨子弟也说不定哦！”

　　其他副总也有些猜测，冯献堂笑道：“想不到我们闹了半天是和华人的公司合资，这方面消息落后了啊，应该打听清楚些的！”

　　“是啊，我们问问沈坚白不就清楚了吗，他是正经的老华侨，给我们和AMC牵的线，而且他长期在美国也许知道些情况！”陈须林说道。

　　吴忠良笑道：“对头，沈坚白是我们的顾问，顾问顾问，关键时刻雇来问一问，老赵你赶紧给他打个电话，了解下什么情况！”

　　他的话让在座的人都笑了，赵乃林笑道：“好吧，按照美国时间，这时候沈坚白可能还没有睡觉！”

　　“哈哈哈……”会议室里传出了一阵轻松的笑声，献礼工程任务光荣完成，切诺基下线，确实是值得高兴的一件大事，可以说是北汽历史上的一座里程碑！


第781章 争论

　　陈慕华一直陪着林强生到了门口，拉住他的手说道：“小林啊，你的东星集团规模很大，下面的那几家合资的汽车厂也都经营得不错，现在是国内数一数二的乘用车大厂了。现在你是AMC的大股东，北京的北汽切诺基项目是国家的重点工程，也得把它好，你看是不是解决一下厂里的实际问题啊？”

　　林强生笑着说道：“领导，我觉得北汽现在最要紧的是解决CKD进口的问题，还有银行信用证，否则很难继续经营下去啊！”

　　陈慕华刚才一直在和林强生聊北切的发展问题，国产化，出口返销，但是林强生却只是避而不谈。

　　她有些怪怨地说道：“你也知道现在国家困难，今年的外汇超支，只有出口创汇有了钱才能再谈CKD！”

　　林强生客气地说道：“领导，AMC与北汽签订合同成立合资公司的时候，我还没进入这家公司。不过我也了解过这个协议，实话说当时AMC并没有承诺北汽的切诺基一定可以返销美国，也没有指定具体的出口数量，现在北汽却单方面提出了这个不切实际的要求！而且，有没有外汇是北汽的事情，不是AMC的问题，这个责任我们双方要明确！”

　　陈慕华惊讶的看着林强生，这个年轻人怎么一副公事公办完全没有道理的样子，简直太令人失望了！

　　看他这个态度，不知道是不是就代表了AMC公司的态度，陈慕华对北汽切诺基能否创造外汇，有了一些疑虑。

　　今年之所以外汇困难，是因为本来发展向好的中国经济，在84年～85年突然“抖”了那么一下。

　　原本历史上，因为自1984年以来，国家花费外汇达28亿美元进口了30多万辆汽车。这其中既有海关进口车，也有从海南岛蔓延过来的9万辆走私车，加上海南非法在全国收购外汇进口汽车，造成国家外汇储备急剧下降，黑市外汇价格猛涨，当时官价是五六块，而黑市价格却涨到十块以上，翻了一番。

　　而且还不只是这个原因，这两年中国各地方政府疯狂引进了100多条电视机生产线，像这类的引进项目各地都搞了不少。总之这几年经济向好，政府花钱也大手大脚起来了，被压抑的购买力突然爆发，外汇一下子花超了！

　　而现在，因为有林强生的参与，国内的轿车业初步成长，因为过去中国进口汽车一直没有管制，自然也没能挡住各地方政府的进口行为。

　　因为进来的大多数车辆都是国外的豪华品牌，如奔驰、宝马、沃尔沃、皇冠、尼桑之类中高端车型，中低端车型国内可以制造，减少了进口，但是中高档车型却是增加了进口数量。而且像进口电视机生产线这样的项目也一样没有减少，所以中国经济也照样出现了一些不好的现象，超额花费外汇。这一切的现象盖因这里边的水太深，利益太大，让各地方政府欲罢不能！

　　林强生刚要告辞，突然想起来一件事情，说道：“我知道领导提倡中国计划生育政策，推广人口理论，但是我本人对你们做的这个事情持怀疑态度！

　　中国要发展，靠的就是人口红利，人不是你想让他生他就生的，不想让生他就不生，老百姓不是牲口，生育是不能计划的！

　　将来中国人口老龄化，新时期成长起来的独生子女肯定要求更高的生活质量，他们再没有老一辈人的坚持和忍耐！

　　可是，随着中国经济环境的变化，企业的制造成本就会越来越高，再加上独生子女的一个三口之家平均要供养5名老人，社会现实就会倒逼人工成本大幅上涨，这会导致中国利用人口红利的优势大大的缩短，而你们的这个政策就会大大加速这个过程！

　　日本韩国他们的发展是50年的话，那么中国也就是30年，日本人的高工资和较高的制造成本，现在已经逼使企业外移，韩国也会马上跟进！

　　而等中国到了要向外转移产业的时候，政府是控制不住的，资本会自动的寻找低成本的目的地。到时候中国还有一半的人口没有富裕起来，而社会生活成本又提高了，老百姓买不起房结不起婚生不起娃看不起病，你们再想让人家生，人家也不愿意生了，人口数量就会自动的下降，你们现在依托的人口理论完全是错误的，是违背经济规律的！”

　　既然今天遇到了，他就想跟上层说说自己的想法，林强生一口气的对陈慕华说道：“这个政策推行下去，现在有几个不好的现象出现！这种现象摧毁的不单单是家庭，还有社会的和谐，大量的犯罪被隐藏在计划生育这个政策之下。我不知道这些情况领导你究竟了不了解，上层知不知道，一些地方做得太过分了，简直是让人无法理解，他们这是向无辜者发泄仇恨，肆意践踏生命，人还有没有一点点尊严！”

　　陈慕华被林强生说的一时怔住了，她张口结舌地说道：“这是国家必须采取的政策，也是为了中国人口数量不会过快的增长，这个意义很大！”

　　林强生摇了摇头说道：“将来制定这个政策的人，会被千夫所指的，执行者的手充满了罪恶！”他叹了口气，转头走出了北汽的大门。

　　陈慕华站在原地看着轿车远去，她的秘书疑惑地说道：“领导，要不要把他的这些话上报上级？”

　　陈慕华叹了口气说道：“我们的政策难免不被人理解，可是不理解还要执行下去，否则以现在人口增长速度发展下去，中国就要养不活自己，更别提发展经济了！”

　　秘书点头称是，报告还是要报告的，领导这话等于默许了，他的心里已经有了一番计较。

　　“林，你在画什么呢？”伊贝卡走到林强生的身边用蹩脚的中文问道，她见画板上是一辆方头方脑的越野车型，给人十分蠢笨的感觉。

　　林强生又描了一笔，说道：“北汽方面执着于开发二代军用车，这是我给他们设计的勇士牌战地越野车，哈哈……”

　　“哦？”伊贝卡听了之后眼睛一亮，凑近了仔细观看。

　　林强生看了她一眼，打趣地说道：“没什么好在意的，美国的军用越野车比中国的先进多了，我的这种车即使制造了也是四五年后，而且军队也装备不了多少！”

　　伊贝卡惊讶地问道：“为什么装备不了？”

　　林强生耸了下肩，说道：“中国现在的目标主要是发展经济，军队建设只能把有限的财力集中到最需要的地方去，比如空军，现在正和美国开展合作，总价值几十亿美元的歼八二改造计划，这是涉及中国航空工业的一次集体式的改造，从苏联模式向美国模式转进，规模和投资都是空前的！而陆军由于数量多，花费大，中国不得不在今年宣布裁军100万，我估计你也有看过这方面的报道，经费有限当然不能大规模换装越野车，不过少量装备倒是有可能的！”

　　伊贝卡晃了晃脑袋，看着图纸说道：“你还要为他们设计里边的系统吗？”

　　林强生摇了摇头，说道：“怎么可能，这辆车就是打发北汽的，不要让他们老纠结这个问题，就这款车够他们折腾四五年的！”

　　说起来，北汽真对不起自己生产越野车的名头，制造的切诺基越来越差不说，拥有几十年吉普车的生产经验，最后却弄出来一辆勇士，这车纯粹就是在2020上改进的，售价还在20万，外观不提，内在绝对的垃圾，而且民用还没售后！

　　“你这么做不妥吧，我看对方是很认真的！”伊贝卡难以理解的看着林强生。

　　林强生摇了摇头，不屑地说道：“怎么说呢，他们没有一颗要为中国汽车工业奋斗的心，只是为了完成政治任务，或者说全部心思都被政治任务占满了，考虑不了别的了，这才是最要命的，企业经营退居末位，没有人愿意负责！”


第782章 谈不拢

　　林强生也想把新型军用越野车弄得好看些，比如东风猛士，但是他觉得像悍马那类车型在平原上或许会更好开，体型大、车体重、耗油大，是它的缺点，现在并不适合推广。

　　而勇士这批越野车是为了应付南疆战场需要的，车体要窄、轻、便，以适应热带地形和气候，它在北汽212的基础上改进，降低了制造难度和使用成本。

　　时隔两天，北汽吉普车公司第五次董事会议召开，这次则邀请了林强生出席。

　　原本会议气氛很好，环境也不错，而且北汽方面还准备了庆祝节目，但是双方坐下不久就在一些问题上出现了分歧。

　　克莱布斯对吴忠良董事长和其他中方董事说道：“吴先生，各位，由于本人年龄大了，精力不济，我申请退下总经理职务，AMC总部已经批准，马上我就会返回美国，而我的工作将由圣皮尔助理接任！”

　　吴忠良和赵乃林等人交换了下意见，说道：“我们反对圣皮尔接任总经理职务，你们前两任总经理做的就不成功，圣皮尔接任我们怎么知道他行不行，我提议先进行3个月的试用期，合格之后他才能正式接任！”

　　圣皮尔就坐在克莱布斯的另一边，听完了翻译的话，他的脸色极其难看，这是对他能力的否定啊！

　　克莱布斯刚要反驳，林强生说道：“克莱，把其他的事情统一说完，然后我们再讨论！”

　　“好的，先生！”克莱布斯点了下头，他还特意转过头来以示对林强生的尊重。

　　中方董事们惊诧的看到，往日高高在上的美方经理们一个个俯首听命，完全依从于这个年轻人，虽然形容得有些夸张，但的确让他们很震惊！

　　克莱布斯接着说道：“第二项议题，我们认为专家费用过高了，特别是房费太高，在中国的花销太贵了。我们的人本来是帮助合资公司提升技术水平才来到中国的，这笔费用理应由合资公司负责！”

　　“不行，这个事情已经签订了合同，那么就要按照合同规定办，超出限额的房费由AMC支付！”吴忠良坚决的反对更改合同，决不能惯着这些美国人。

　　圣皮尔满脸气愤地说道：“我们认为这项规定不合理，需要更改，原本AMC没有预料到，到了中国之后会这么困难，导致我们的专家组现在还没有完成任务，滞留在中国。我们的人是给你们干活，怎么还让我们付房钱！”

　　吴忠良摇头说道：“怎么会是给我们干活，合资公司也是有你们一份，你们也是为了自己赚钱！”

　　“可是，BJC现在明显是你们做主，我们就像是给你们打工，在企业当中完全没有地位，我们抗议，多出来的房费必须由你方承担！”圣皮尔道……

　　“不能这么说啊，美国同志！我们大家都是为了合资企业好才聚在一块的，根本没有谁说了算，谁说了不算这一说！”……赵乃林等人也加入了争论，双方立刻吵了起来。

　　林强生狠狠的皱了下眉，他掏了掏耳朵，看了看身边的伊贝卡，一脸的无奈。

　　伊贝卡也没料到是这种情况，早知道双方会争吵，她也许就不会跟来了，这纯粹就是合资商之间无谓的争执！

　　她凑到林强生的耳边，问道：“他们就这样吵下去？”

　　林强生无奈地说道：“是啊，没有办法，这是双方利益和观念的冲突！”

　　伊贝卡摇了摇头，嘟囔的说了一句Fuck之类的，林强生笑了笑，他敲了敲桌子，众人都停了下来，望着他。

　　林强生向克莱布斯问道：“目前AMC在中国有多少人，住在哪里？”

　　克莱布斯说道：“总共有14名成员，其中有9名专家技术人员，我们都住在友谊宾馆，都是来提升对方技术的，进行制度改进技术培训工作，而他们竟然还要让AMC付房费，简直不可理喻！”

　　难怪这么贵，接待外宾的酒店一个比一个宰人，那真是下手没商量，真把老外当豪猪了。大概账目传回美国，AMC总部已经略有微词了吧。

　　林强生又转向吴忠良等人问道：“北汽有没有可能腾出一些房子租给我们，招待所什么的就行，这样比住友谊宾馆便宜多了，你们也可以挣一笔外快！”

　　吴忠良和赵乃林等人商量了一下，结论是给北汽挣外汇和给国家挣外汇不都一样吗，反正都是要上交国家的，一旦让美国人住了自己的房子，就有可能让国家少挣了外汇，外国人这么有钱，可不能干损坏公家利益的事，再说外国人住哪他们说的也不算！

　　于是吴忠良还是摇了摇头，对林强生说道：“不行，没有这么干的啊，我们私下租给你们房子，如果上级怪罪下来我们没法交代！”

　　这就是观念问题，改开之后的宣传，尤其是各种媒体的报道，都把外国人捧上天了。中国人就以为老外都有钱，尤其是美国人一个个都是富翁，也确实有钱，美元比人民币值钱多了，一美元当十元人民币，这么一换算老百姓就觉得外国人一个个都是大款。

　　吴忠良等人就是这么认为的，他们觉得这点房钱AMC出得起，所以很不理解美方的斤斤计较。

　　看这个要求中方也不同意，林强生直接转头对克莱布斯说道：“那就减少人数，现在14个人，压缩到5个人，只留下3名管理人员和3名专家，其他人全部撤走，我会和总部沟通的，让回去的人有个好安排！”

　　克莱布斯毫不犹豫的点头说道：“我回去就起草传真，确定驻留人员！”

　　“什么？要撤人！”中方听完了翻译，董事们都不干了，他们立刻阻拦，吴忠良对林强生很气愤的道：“你凭什么叫AMC的人撤走？”

　　林强生摊了摊手，无奈的道：“房费问题不解决，在中国的花费过高，他们就只能回国，这不是钱不钱的问题，这是原则问题，AMC正在节流各项开支，所以抱歉了！”这话他是用普通话说的，中方也都听懂了。

　　“你，你这是胡闹，不讲道理！”吴忠良气急地说道。

　　陈须林起身，指责林强生说道：“你有这个资格吗！”

　　克莱布斯不得不起身，他要维护林强生的地位，他向北汽的董事们介绍道：“在座的各位，请容许本人介绍，这位林强生先生是AMC公司的BOSS，他的地位要比现任公司主席萨摩瑞纳和董事长戴德瓦代的地位，还要高！林先生的决定，就完全可以代表AMC！”他一连竖了几次食指，加重自己的语气。

　　林强生笑着站起身，向中方人员点了点头，说道：“不好意思各位，我知道这个决定可能让你们为难，但这是AMC公司的决策，我就是AMC，AMC就是我！”

　　北汽的董事们面面相觑，竟然还有这样的事情，简直超出他们的理解范围，什么时候一个华人可以代表美国人说的算了！

　　林强生笑了笑，缓和了一下气氛说道：“其实北汽现在已经掌握了切诺基组装的基本要求，留下那么多的工程师也没有用处，3个人完全可以指导你们了！”

　　“可是，我们接下来还要国产化，还要开发第二代越野车，你们只留下3个专家，这怎么够用！”总经理赵乃林说道。

　　林强生道：“话不能这么说，中国的原子弹专家只那么几个人，不是照样造出来了嘛，三个专家完全够用，我给你们留下的都是精通汽车方面的全才，这还不行嘛！”

　　赵乃林说道：“林先生，汽车虽然没有原子弹那么重要，但也是个大工程，需要懂得各个方面的汽车专家才能造出一辆好车。汽车包括方方面面，比如结构、发动机、变速器、承载系统，电子系统等，需要很多方面的学问，绝不是两三个人就能够解决的啊！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“这就是我下面要说的，你们不是要国产化嘛，要开发二代车型。其实在我看来，你不能还没学会走就要跑啊，那会跌跤的！这么多专家留在北京，无非是要帮助你们进行这两个项目，但我认为眼下以公司的情况，在四五年之内能完成这两项任务就算是成功，可是我们的人在中国是不可能呆四五年这么长时间的！”

　　他说的尽量客气了，但是北汽的董事长却十分生气，吴忠良拍了拍桌子，说道：“当初这些可都是白纸黑字签了合同的，容不得你们反悔！”

　　其他的北汽董事也都很气愤，他们的计划就是让美国人帮助自己完成国产化和二代车。现在美国人撕毁合同，他们就完不任务，一定不能让他们这么干，这个小年轻真是胡搅蛮缠，简直是个祸害，不少人都开始有了这样的想法。

　　这时中方的另一个董事说道：“我们要求提高职工待遇，由原来营业额的4%提高到10%！”

　　美方说道：“我们要求职工待遇和专家待遇捆绑到一起来谈！”

　　赵乃林又拿出了一份方案：“对于合资公司的建设投资，我们算出来一个计划，3年需要投资2.2亿元人民币，我们董事会研究3年的经营计划是1.74亿元，还缺4600万元，这些钱需要AMC来出！”

　　圣皮尔：“我们要求签订备忘录，必须在保证切诺基产量的前提下投资才有效，也就是说你们要保证继续生产，你们下一步的CKD散件进口数量是多少？如果未来产量出现较大变化，你们的投资方案就会失去效果！”

　　“我们现在保证不了，政府一辆车都没批准！”

　　“那就是没有进口许可证，保证不了生产数量，继续谈什么意义都没有！……”

　　9月29日，正好是八月十五中秋节，本来要开庆祝会的，节目都准备好了，但董事会就是散不了，双方始终吵来吵去达不成任何协议。

　　当然，林强生是不参与这种争吵的，他倒是彻底了解了一把中方管理人员“有礼有节”的争论风格。

　　吴忠良很生气，唱起了黑脸，说道：“达不成协议，干脆就算了！”

　　林强生倒是笑着说道：“各位先冷静一下，我们好好谈嘛，没有必要为了一些事情争吵！”

　　吴忠良气得笑了，他敲了敲桌子，重重地说道：“林先生，你到底知不知道我们争论的焦点是什么！”

　　林强生真地问道：“焦点，是什么？”

　　“嗨！”吴忠良大声叹了口气，对这个年轻人又气又恼。

　　赵乃林说道：“林先生，我们合资公司成立的目的，第一出口、第二创汇、第三国产化、第四开发二代军车！”

　　林强生不解地问道：“出口你们就出啊，这个还用谈？只要出口了不就有外汇了嘛！”

　　他也不解的向克莱布斯看去，后者摊了摊手，对中方人员的想法十分无奈。

　　吴忠良大声的质问道：“我们也想出口，可是当初签订合同的时候AMC答应过，合资公司生产的切诺基返销美国，现在你们说话不算数！”

　　林强生向克莱布斯问道：“合同上写了返销了吗？”

　　“呃！”

　　克莱布斯摇了摇头，说道：“并没有落到纸面上，但我们确实口头答应了中方的要求。可是，先生，现在美国的汽车进口政策有了很大变化，已经不同于以前了，返销美国不现实！”

　　“你们怎么能这样不讲道理！”吴忠良等人立刻又群情激动了起来。

　　赵乃林也激动地问道：“你们当初不是说好的，帮我们返销的吗！”这还是头一次听美国人说不能返销，这次他们终于说了实话，所以中方人员非常震惊。

　　林强生摊了摊手，说道：“吴先生，在座的各位，激动也没有用。现在的美国汽车进口关税和各项规定确实都严格了很多，这不是我们AMC的问题，现在和四五年前你们掌握的情况已经不一样了，时移世易！日本车严重打压美国车企，通用、福特、克莱斯勒三大汽车公司在美国政府和民间具有很大影响，美国政府不能看着美国的支柱——汽车产业沦落。80年代以来，美国已经加强了进口车的管理力度，现在确实不是四五年前可比了，你们不能用老眼光看待现在的问题。据我所知，今年中国政府不是也下达了限制进口车的政策了吗，美国也一样！”

　　“怎么能这样，你们这是不按合同办事！”北汽一方人员非常震惊，陈须林说道：“可是你们当初签订合同时，说的可不是这样啊！”

　　林强生转头看着他，说道：“但你们签订合同的时候，说请AMC来帮助北汽，引进技术，帮你们改进车型，怎么现在感觉像是完全靠上了AMC。AMC凭什么让出市场给合资车，世上哪有这样的好事，你告诉我，你相信吗！”

　　“啪～！”吴忠良重重的拍了桌子，脸色发黑的站起身，说道：“既然谈不拢，那就这么算了！”

　　冯献堂是外经贸部派来的，负责记录，看谈判破裂，他赶紧劝解道：“各位不要着急嘛，我们再想想办法！”

　　他拉住吴忠良的胳膊，使了个眼色不让他走，其他人看走也不是个事，于是又都无奈的坐了下来。

　　林强生心中冷哼了一声，但还是说道：“其实除了北美市场，你们可以在非洲和南美想想办法，AMC可以在这两个市场让出一些份额，怎么样？”

　　吴忠良冷冷地说道：“那有什么用，不能把车卖到美国去还有必要谈嘛！”实际上他是想说这是政治需要，作为第一家合资车企，而且坐落在北京，北汽就要争做这个表率，可是不能这么直接啊。

　　克莱布斯说道：“我们最重要的还是确定CKD散件的数量，这个确定不下来谈什么都没有意义，第一批车生产出来后就得停工，公司就要破产、倒闭、死亡！”

　　北汽人最讨厌美国人动不动嘴上就“倒闭”啊、“破产”啊、“死亡”啊之类的，在中国人看来企业哪有倒闭的，再说这是合资汽车公司，就在北京，他们可承担不了这个责任！

　　“CKD散件数量，你们不用着急，政府批准进口多少我们才能进口多少，但首先一点是要先有外汇，不能出口就没有外汇！”吴忠良干巴巴地说道。

　　“合同当初不是这么说的，我们预计第二年要生产4000辆！”圣皮尔道。

　　赵乃林：“政府批准多少，我们才能进口多少，上级给我们多少许可证，我们才能生产，你们的问题超出了我们董事会的职权范围，我们不能替政府决定！”

　　“在我们国家政府干预企业，是非常罕见的事情，而且当初合同上也写了董事会负责企业的一切经营！”克莱布斯敲了桌子说道。

　　“是写了，但是企业只能在自己的职权范围内，进口多少CKD散件是要政府批准的，你不能要求我们超出自己职权之外！”吴忠良理直气壮地说道。

　　克莱布斯等人非常无奈，林强生也有些挠头，这纯粹是耍无赖嘛，把皮球踢给了AMC，意思就是让AMC来掏钱，然后还要把车卖到美国去，那这就不叫合资了，而是叫独资经营，北汽只是一家组装厂。

　　北汽的这些人既说的不算又做不了主，跟他们谈一点意义都没有，纯粹是浪费时间。

　　第五次董事会就这样不欢而散，这也让林强生了解了北汽的做事风格，给后来双方的合作增添了一抹不愉快的灰色！


第783章 沧州五人

　　邻近美国副总统访华，林强生突然迎来了一位客人，国家外交部的司长助理鲁培新到了长城饭店。

　　鲁培新开门见山地说道：“林先生，这次美国副总统访华，我们希望您能在需要的时刻，为中美两国的关系添砖加瓦！”

　　林强生说道：“这倒是没问题，布什是下一任总统的有力竞选者，我当然希望中美两国朝着更健康更积极的方向发展，这对中国的改开更有利！”

　　鲁培新见林强生的态度比预期的还好，有着根本不像是他这个年纪的沉稳，于是说道：“是的，现在里根总统住院做了手术，布什实际上已经行使了总统的权利，他实际上是美国第一人，掌握着核按钮。我们希望在这半个月的访问期间，布什能够对中国的改革开放所取得的成就，做出一个正确的了解，加深美国人心中中国和平发展的认识，加大经济交往，扩大双方贸易！”

　　林强生点了点头，他关心地问道：“请问鲁助理，布什这次要到哪些省市访问呢？”

　　鲁培新犹豫了一下，布什的行程向他透露一些就好，其他的还是要保密的，于是说道：“这次布什肯定是要到北汽参观的，这是中美合资的第一个汽车项目，布什肯定是希望了解一下，除此之外就是到沿海开放城市走走看看，这些年来中国改革开放的成就！”其他的鲁培新就不肯多说了，能对林强生透露的也就是这些。

　　于是不知不觉的，林强生就感觉身边的所有人都忙碌了起来，就连伊贝卡也成天不见了踪影。

　　长城饭店是布什下榻的地点，这里几乎是每天都在大扫除，北汽吉普车公司也开始了大规模的整洁行动，就连街面上的市容市貌也感觉焕然一新。

　　北京市的公安、消防、园林、邮电、宾馆等单位全都行动了起来，长城饭店的老外们当然不知道发生了什么事，不过他们肯定也猜到，这里肯定有外国贵宾将要来下榻。

　　林强生为了躲清静，干脆搬回了金融街附近的大宅，这里原本是送给王筠的住所，结果那丫头去了美国。

　　而之后吴瑕住了进来，这里所有设施一应俱全，还有从德国进口的现代厨具，有宽敞明亮现代化风格十足的房间，也有古色古香的中式客厅卧房，外表是老式的四合院，但是内里却完全不同了。

　　吴瑕见林强生搬到了四合院，也挺高兴的，每天中午都特意赶回来为他做饭。每次她做饭的时候，都没有打扰他，等到吃饭的时候才过来叫人。

　　“让我找的武术高手已经到了北京，你什么时候见一见呢？”吴瑕给林强生盛了一碗米饭递了过来，平时在称呼上她对他还是很客气的，可是有的时候女孩内向，有些抹不开脸面直呼姓名。

　　林强生一连串地问道：“都是些什么人，家境清白吗，人怎么样？”

　　说到正经事了，吴瑕自然了起来：“我挑选了5个人，有两个女孩，一个十八岁，还有一个二十二岁，一个善长长拳，一个擅长技击擒拿，派到薛小姐身边也比较方便一些！”

　　“其他三人，也各有擅长的功夫，有公司以前就聘请的师傅，还有专门从沧州招聘的，这些人都身家清白，武术世家出身，家教门规森严！”

　　林强生点了点头：“老传统留下来不容易，下午我见见这些人。”

　　吴瑕站起身，说道：“好，那我马上安排！”

　　林强生连忙拉住了她：“不急，等吃完了饭再去吧！”

　　吴瑕笑了一下，点了点头，她重新坐了下来，看了看林强生，安安静静的吃起了饭。

　　下午，林强生在四合院见到了这五个青年，为首的一人高高瘦瘦的，腰板绷直像把大枪立在那里，而另两个青年有着高高的额头和结实的身体，一看就是练家子。他们身后站着两名女孩，虽然穿着土气，但却没有怯场，稍小的女孩正满脸好奇的打量着这座宅院。

　　林强生向为首的人点了点头，然后向众人问道：“你们都叫什么名字，来了几天了，这次知道要去哪里吗？”

　　为首青年也打量着眼前的年轻人，见面试他们的漂亮女子站在他的身边，就知道这就是背后的大人物。

　　沧州武术自明清以来得到了很大发展，尤其是清朝是其最鼎盛的时期，会武的人都以闯荡北京津门为荣，到了清末民国时期这里出了十大武术宗师。而解放后国家禁武，但是也确实有不少武术高手被选中，开始在军队等机关担任警卫等工作。

　　为首之人猜测眼前的年轻人或许是哪个大官子弟，需要保镖护卫，谨慎地说道：“在下李海滨，来京四五天了，不知道去哪！”

　　而两个女孩没有什么顾忌，齐声说道：“我们来了三天！”其中年龄较大的女孩说道：“我叫苏秀文，她是我的堂妹苏秀男！”

　　另两个青年上前，其中一人抱拳说道：“林先生，我们是吴瑕总经理手下的员工，负责武术指导，我叫佟宝昌，他叫佟宝隆，我们会些擒拿格斗功夫！”

　　佟宝隆也抱了拳，看手上倒是很有劲道，林强生满意的点了点头。

　　他笑道：“好，很好！”看了看李海滨，又好奇地问道：“你姓李，又来自沧州，大枪李书文是你祖辈吗？我就是随便问问。”末尾他又加上了一句，料想天下姓李的那么多，倒不一定和那个民国人物有什么干系。

　　李海滨听到“李书文”的名字，表情一下子肃穆了起来，他抱了抱拳说道：“不敢，算起来，我应该是他老人家的弟子，李玉海的子侄辈！”

　　“哦！”林强生点了点头，看样子这李海滨和李玉海有点关系了，只不过这关系应该有点远。

　　他看着几，人说道：“既然吴总找了你们过来，我也就相信你们的能力！”

　　林强生沉默了一下，说道：“这次，有一项重要的任务要交给你们，一定要办好！”

　　他见五人的脸色都凝重了起来，说道：“公司将派你们到日本东京，保护重要的人，东星日本分公司薛盛红总经理，为了安全起见，你们要紧跟在她的身边，到时候公司会专门安排车辆和住房给你们，务必保证她的人身安全！”

　　五人脸色凝重的点头，林强生转头看向苏秀文和苏秀男两位女孩，说道：“你们是女孩子，更方便一些，要采取贴身保护的方式，不能让人有可乘之机，无论如何不能离开薛小姐的身边，能做到吗？”

　　苏秀文和苏秀男对视了一眼，对林强生点头说道：“能！”

　　林强生见几人的眼中都有兴奋和紧张的神色，笑着说道：“既然出国，工资肯定是要提高的，你们的月薪就按照每人每月3000元人民币算起，上不封顶！而且，走之前每个人都有两万元的安家费！”

　　“真的？”苏秀男年龄小，听到能赚到这么多钱一下子叫了起来，她反应过来马上又捂住了嘴。

　　林强生笑着点了点头，说道：“挣得多，但也有危险，你们要时刻警惕着。唉，或许是我杞人忧天吧！”

　　之后吴瑕就让五人离开了，她进了院子，见林强生还站在那里，问道：“你不要他们演练一下吗？”

　　林强生说道：“你肯定考察过了，我再让他们练一遍多此一举，这样反倒显得不尊重！”

　　吴瑕点了点头，她看林强生依然愁眉不展，问道：“你还是有些担心薛小姐？”

　　林强生见吴瑕猜出了他心中的担心，说道：“唉，惹上了黑社会就是不好办，而且还在日本也不方便动手，如果能一劳永逸的解决掉那几个韩国人就好了！”

　　他想了想，对吴瑕说道：“李海滨这批人是明着的，我们再派一些暗中保护的人过去，这些人要作为真正的职员进入公司，住在薛盛红的周围，暗中保护着她！”

　　吴瑕见林强生这么在意薛盛红，轻轻的点了点头说道：“好的，我会去办的！”

　　“嗯，记得一定不要让薛小姐知道！”林强生点了下头嘱咐道。

　　看着吴瑕走了，他心中却是有着另外一番想法，或许可以找个杀手什么的，干脆干掉那几个棒子算了。日本不是有忍者吗，虽然都说这个阶层消失了，但他却觉得不可能就这么消失了，一定还有忍者存在的。他记得国外还有好多忍者学校，曾经还看过电视视频，如果忍者消失了，这些技艺是怎么传下来的。


第784章 老布什的演讲

　　哈尔滨监狱的门口，有一批刑满释放人员正待出狱，家属们早早的聚集在了门口，被警卫呵斥着才退开了一些。

　　这些人都是前两年严打时期关进来的，两年的刑期属于多数，而李正光已经关了三年了，今天就是他出狱的日子。

　　手里捧着一个破旧的包裹，李正光木木的走出了监狱的大门，他回头看了一眼，正看到教导员的眼睛，教导员说道：“李正光，出去好好做人！”

　　李正光没有回答，反倒是非常奇怪的看了教导员一眼之后转身就走。

　　教导员在他的身后嘟囔道：“要不是有两少一宽，也放不了你，就这样的早晚还得进来，费那二遍事！”

　　一辆皇冠车停在路边，后边还停着一辆日产公爵，两辆车十分拉风。

　　宋永佳看着形形色色的人从监狱里走了出来，这时开车的司机说道：“四哥，正光兄弟出来了！”

　　“在哪呢？哦，看着了！”宋永佳哈哈一笑下了车，迎着李正光走了过去，后边呼啦啦跟上了四五个从车上下来的人，排场倒是大得十足。

　　宋永佳大笑着，对李正光说道：“正光，哥给你接风来了！”

　　李正光看了看黑色的皇冠，对宋永佳点了点头，叫道：“四哥，你还好啊！”

　　“还好！”宋永佳上前重重的抱住了李正光，拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，你可算出来了，以后还长着呢，哥领着你过好日子！”

　　李正光扯了扯嘴角，盯着宋永佳，脸色渐渐变得铁青，阴狠地说道：“我的腿一到变天的时候就痛得厉害，我至今还记得是谁打的，哥我要报仇！”

　　宋永佳重重点了点头，说道：“兄弟，哥也记着呢，我们会有报仇的那一天，不过得有机会才能动手！”

　　两人上了车，李正光问道：“林强生这个人我天天想着他，他现在在哪？”

　　宋永佳叹了口气说道：“兄弟，你先忍忍，现在的林强生已经是咱们够不着的人物了，想要对付他得慢慢来才行！”

　　李正光咬牙切齿，满脸仇恨的道：“这我知道，但我就是等不了了，你告诉我他家住哪就行，我亲自报仇！”

　　宋永佳拍了拍他的肩膀，说道：“兄弟，哥哥会发现机会的，到时候咱们一起干！”

　　李正光把牙咬得咯吱吱响，恨恨的看了宋永佳一眼，重重的捶了捶腿，说道：“这个仇不但要报，我还要他全家陪葬！”

　　东星集团的安全部，常俊得到了消息，宋永佳的头号打手，李正光刑满释放了。

　　他感觉事态严重，李正光是被林强生弄进监狱的，如今这个人出来了，肯定会想着报复。常俊立刻给林强生打了一个电话，告诉了他这个消息。

　　林强生接到电话，十分惊讶地说道：“什么，李正光这么早就被放出来了，不是判了五年呢吗！”

　　他可是当初打了李正光好几枪，才把这个人撂倒，前世林强生就听说这人是个狠角色。而今，纠集犯罪违法人员，组织黑社会性质团伙，最起码也要五年啊，怎么这么快就把人放出来了呢。

　　常俊说道：“据说，上面有政策出台，照顾少数民族，少杀少捕，两少一宽！”

　　他继续说道：“北区公安局副局长钟大洲，亲自打来的电话，让我告诉你小心这个人，他还说乔四亲自去接的李正光出狱！”

　　林强生冷笑了一声，说道：“这俩人又混到一起了，有李正光这个人，乔四如虎添翼了！”

　　常俊倒是想得很干脆，有了威胁就要铲除威胁，直接说道：“林先生，我们用不用现在就抓他！”

　　林强生想了一下，道：“找个时间，把他们一网打尽吧，宋永佳也不能留了，这就是个白眼狼，总有反噬的一天！你联系一下文强，哈尔滨不能乱，这是东星的大本营！”

　　常俊：“好的，我现在就去找文强！”

　　“不，你先别找他，如果他看得清楚的话，会自己来找你的！”林强生道。

　　挂掉电话，林强生转了两圈，以前哈尔滨乱的时候，他是把宋永佳推出来压住其他势力。如今，他亲手培植起来的势力做大了，绝对不能让他们成为祸害哈尔滨的根源！

　　想到这里，林强生又不禁的有些苦恼，没有黑社会，市面上不见得太平，但有了黑社会一旦让其做大还会拖累自己，真是两难呐！

　　接着他又有些好笑，说起来前世林强生也是受了一些网络谣传的影响，什么乔四是挡了某位领导的车，什么处决的时候他向上级求情，只要放过他，他就修一条高速公路。

　　谣言传得神乎其神，以至于搞得林强生都以为修高速很容易似得，还和省里闹了个大乌龙。

　　这些个梗也不知道是哪个二逼编造的，已经成了专黑东北人的段子了。其实乔四没那么玄乎，后台也没那么大，涉案最高的官是个副局，也根本不是挡了谁的道，而是闹得厉害了市里要治他，他连省级都没够着。这就看出来，在中国只要政府认真起来，黑社会根本就不是个事！

　　而现在林强生身在广东，一时回不去，他专门给陈瑶打了一个电话，叮嘱她要小心，回到父母身边住一阵子。

　　陈瑶在电话里说道：“强生，怎么了啊，你什么时候回来啊？”

　　林强生说道：“快了，还有几天我就回去，等布什副总统走了我就回哈尔滨！”

　　“嘻嘻，老公你好厉害哦！啊对了，爸爸去了广交会，也许你能遇到他呢！”

　　林强生惊讶地说道：“什么时候的事？”

　　“就是这两天啊，他带着公司的人，去广交会展示路虎新车！”陈瑶说道。

　　“哦，我联系一下问问什么情况！”林强生连忙说道。

　　布什副总统10月3日到访北京，中央摆出了盛大的欢迎仪式，三军仪仗队出动，万里副总理陪同。

　　而这次跟随布什来访的美方人员竟然多达60多人，堪称中美两国人员数量来访最多的一次！

　　老布什在北京逗留了三天，主要是跟中央各个机构交流，拜访老朋友。而随他来访的美方人员则与中方人员互动交流，跟着前来的有很多美国企业界人士，老布什热心的向他们介绍中国的发展，林强生看出来他的确是真诚的。

　　随后，老布什和夫人芭芭拉乘坐着专机到访了四川，至于为什么来了川省林强生就不知道了，大概是抗日战争时期，美国和中国的合作主要都是在四川达成的吧。

　　在川大他发表了讲话，当然现场没有质问美国人权的女学生出现，老布什在讲话当中，对川大的历史和在民国时期的重要作用给予了充分的肯定。

　　而从讲话中也能看出，老布什对待中国的真诚态度，他确实是一位最亲近中国的美国政要。

　　老布什在礼堂面对数千名川大师生，发表了讲话：“川大的今天与它的历史一样辉煌，今天，它是公认的中国西南的卓越的高等学府。川大不仅是一个了解美国的地方，它也是推进美中关系某些最为重要的方面的场所！发展整个美中关系，我们两国间的学生和教师交流，一直至关重要。这种交流是建立广泛、稳定、持续美中关系的关键。我认为，中美关系已经得到了很大的发展。10年前，我担任美国驻华联络处主任时，我们的关系尚且基础狭窄，而且很不稳定。”

　　老布什引用了一句中国诗人的话：“唐朝诗人王勃写到：海内存知己，天涯若比邻。

　　以前，这对我们很适用。但是，由于有了飞机，我们已经能够频繁地跨越这些大海联系彼此了。

　　比如，1979年，邓访问美国。1982年，我访问中国。1984年，里根总统访问中国。现在，我又到了这儿！

　　除了这些高层次的访问外，双方还派出了一系列部长级的外事、防务和贸易代表团。据我们的统计，去年有15万美国人到中国来。许多人只是旅游者。但是，许多人也是到中国来寻根，因为在美国有100多万美国人声称他们是华裔。

　　这些美国人是美中关系的广泛基础的又一个组成部分，由于我们两国彼此不断开放，华裔美国人已经在寻求重建昔日的家庭和区域性联系。华裔美国人在我们的国民生活中，已经取得很高的地位。在我国的所有移民群体中，亚裔美国人的平均家庭收入最高，所受的教育程度最高。他们在美国生活中，得到了体面的受人尊重的工作！”

　　老布什道：“我们的关系得到如此广泛的发展，11年前，我在这任职时，这似乎仅仅是一个遥远的可能。我们的政治联系和民间交流已经变得非常广泛。但是，我们现在的经济联系更加广泛。这些联系是发展中美关系所必不可少的。美国能够帮助中国实现现代化。但是，我们必须记住，这是美国所能够作的一切：帮助！中国人民自己将在现代化的长征途中，做踏踏实实的工作。当中国采取新举措，给那些为自己、为家人和为中国的未来而辛勤工作的中国人民以更多自由时，便在现代化方面取得了长足的进步。给农民更多的自由，据我所知中国改革开放的头四年就取得了农业产量每年几乎8%的增长。这为过去25年增长速度的两倍多，使中国从一个粮食进口国变成了粮食出口国！”

　　老布什的话让底下的川大学子们心潮澎湃：他大声地说道：“道理很简单：更多的自由，更多的粮食；更多的刺激，更多的产品；更多的个人与地方的责任、更多的灵活性、更多的来自基层的指导和更少的来自上层的命令——这就是中国领导人说的具有中国特色的社会主义。我们要帮助中国，但是，是私人企业，而不是政府，帮助中国；他们帮助时，可能赢利，可能亏本。像你们在中国一样，我们在美国也寻求到了一种对人民的新的信任感。我们削减税收、减少政府管理和精简政府机构，于是发现：我们的经济、我们的人民和我们的国家，变得更加强大！”

　　布什的演讲，让他赢得了学子们和知识界人士的欢迎，大家都给以了热烈的掌声。

　　尤其是对中美关系及美国华裔的了解，和中国改革的深刻认识，这些都让林强生和一些人极其惊讶，看来老布什是很认真的研究了中国的。

　　同时，他的演讲也赢得了现场数千名川大学子的欢呼声，林强生也鼓着掌。

　　不过他却从老布什的讲话中，听出了一些不妥，一些违背“上层意愿”的声音，他的话中有了“经济改革”的意味，而“上层”却是要稳定压倒一切，不能动某些东西的！

　　外交部副司长冯明廉，不知道什么时候走到了林强生的身边，笑着说道：“布什和很多美国政要人士不一样，他对于中国有独特的理解和好感！而这个好感是建立在了解中国人民，和了解中国政策及同我国领导人建立的深厚友谊基础上的，这是非常难得的！”

　　林强生轻轻的点了点头，冯明廉笑着又说道：“林先生，你知道吗，布什在就任中美联络主任时，基辛格就曾经嘱咐他说，不要和中国领导人建立密切的私人关系，因为中美是两个大国，中国领导人也不会和美国政要深交！”

　　“哦？”林强生疑惑的道，他也十分好奇。

　　冯明廉说道：“可是布什偏不信这个邪，他决定到了中国后按照自己的想法行事，结果，他和邓老建立了很深厚的友谊，那时候两人都不很得志，他们的关系非常好，所以这个人当总统对中国非常有利！”

　　他暗暗的指了指布什，林强生知道冯明廉的意思，表面上附和的点了点头。

　　但是林强生听了他的这席话之后，心里却是暗道：恐怕“上层”未必会如你们这些知识分子所想吧，“经济改革”不会出现，老布什太乐观了，大国领导人之间的友谊并不可靠！


第785章 惊闻路娜上大学了

　　十月十六日布什一行人坐着专机到了広西，游览桂林，这是他第二次来到这个城市。这倒不是老布什喜欢游山玩水，更重要的是，他想向中国表达美国的亲善之意。

　　林强生没有随行，而是到了广州，他没有立刻赶往广交会，而是先跑到了广州解放军医院。

　　“路娜已经走了，不在这里了！”林强生找到了外科住院部，路娜的同事张欣对他说道。

　　林强生奇怪地问道：“走了，她下班了吗？”

　　张欣摇了摇头，没好气地说道：“不是下班，而是离开了，不在这里工作了！”

　　林强生十分惊讶：“不在这里工作了，她回上海了吗？也没听她说啊！”

　　张欣站起身，烦闷的说了句：“不知道，你问别人吧。”说完转身走出了值班室，弄得林强生一头雾水，这个女孩明明是路娜的室友，怎么这样捏，什么情况！

　　于是他只好挨个病房寻找，终于在一间病房里见到了忙碌的两名护士，而且十分眼熟，他立刻上前问道：“你们两个还记得我吗？”

　　郭全玲和胡小婷转过身来，两人惊讶的看着林强生，胡小婷呀的一声叫道：“你是路娜的男朋友，好长时间没来了吧！”

　　林强生点了点头，向两人问道：“路娜去哪里了，怎么没在医院啊！”

　　胡小婷跟郭全玲嘀咕了一声，然后就拉着林强生出了病房，对他说道：“你不知道吗？路娜考上大学啦！”

　　女孩奇怪的看着林强生，问道：“她没告诉你吗？”

　　林强生惊讶地说道：“路娜上大学啦？没有啊！”

　　胡小婷点了点头，说道：“她9月初就走啦！”说着，她笑嘻嘻的对林强生说道：“怎么，路娜没有告诉你？你们之间是不是出问题啦！”

　　林强生呆呆的站在原地，反应过来之后连忙摇头：“没有的事，我八月份还给她打电话来着，九月份有点忙就没打，怎么她没有跟我说要上学啊！对了，她去了哪个大学？”

　　胡小婷想了想，哎呀叫了一声：“我忘了哪个学校啦！”

　　郭全玲端着医具走了出来，羡慕地说道：“路娜考上的大学，她很厉害的，她考上的是哈尔滨的一所大学！”

　　林强生惊讶地问道：“是东星医学院？”

　　郭全玲和胡小婷相互看了看，点了点头说道：“是啊，好像是这个名字，真好，我们就考不来！”

　　两人都挺为路娜高兴的，林强生震惊了，路娜竟然不声不响的背着他考上了大学，而且还在哈尔滨！

　　东星医学院是东星大学的重要组成部分，林强生创立的大学，医学被当做一个重点学科。学院建立后，不但请了哈尔滨市内最好的医科专家授课，同时还聘请了国外医学专家临床专家前来讲学，且学生们还有出国深造的机会，学校帮助操办留学事宜，这在现在的国内学界简直是闻所未闻的。

　　拥有这么好的条件的学校肯定很不好考，实际情况并不是这样的，东星大学的所有学院专业，都将采取宽进严出的招生策略，但是学校却制定了每年15%的淘汰率，不合格的学生就会降级，甚至是劝退。

　　一开始，林强生就打算把东星大学建成国内一流的大学，所以很多政策都是直接从美国大学制度中照搬过来的，而且学校还开设了英语培训班、出国突击班之类的英语教学机构。

　　沿海省份经济发达，富裕起来的万元户十万元户众多，所以东星大学对在沿海地区招生就比较热心，可以说非常积极。

　　实际效果也确实不错，有钱了的人家希望孩子能受到更好的教育，弥补上一代的遗憾。他们不怕花费数千元送孩子上大学，而想出国的则干脆去了英语辅导班学习。

　　因为东星大学做了大量的宣传，学校内聘请了不少的外教老师，都是金发碧眼的洋妞，还有明眸皓齿的伊朗姑娘，分外吸引人。

　　林强生对两个女孩干脆地说道：“我请你们吃饭，中午有时间吗？”

　　胡小婷眼睛一亮，叫道：“真的啊，太好啦，我好久没有下馆子了！”

　　郭全玲倒是也不扭捏，但说道：“中午我们走不开，五点半之后下班才能有空。”

　　林强生点头说道：“行，到时候叫上你们屋里的那个女孩，就你们三人，韩秋英他们夫妇我再另请！”

　　胡小婷嘟了嘟嘴，说道：“还得叫上张欣啊，她不一定去的！”

　　林强生离开了医院，现在他也联系不上路娜，这女孩也不知道怎么的，竟然跑到哈尔滨上大学去了！

　　他七想八想的，坐着出租车到了广交会，询问了工作人员，找到了汽车及零配件展览区。

　　这个地方在展会之外，正是烈日当空，即使是上午广州的天气也非常炎热。但现场却依然人山人海，无他，众多的轿车品牌一字排开，实在太壮观了，人们什么时候见过这种景象！

　　在改革开放之前，广交会的展品最多的就是纺织鞋帽产品，还有很大一部分是国内的手工艺品和土特产。

　　而现在，中国的工业机械产品也逐渐增多了起来，家电产品，彩电、冰箱、洗衣机大规模的出现在了广交会，还有来自国内工业制造企业的机械设备，工矿机械、零配件。

　　哈尔滨的工业产品，这几年发展势头越来越大，东星也组织了不少旗下产品和合作厂家前来参展。

　　精密仪器、小型机械、五金、工具、汽车配件、电子产品、生活消费品、钟表眼镜、家用电器、纺织品、塑料产品、照明产品、陶瓷卫生洁具、建筑装饰材料、计算机及配件。

　　哈尔滨的工业品在这几年的参展中，占据展区面积越来越大，吸引的客商越来越多，也渐渐的引起了广交会部门的重视，成为了其龙头项目。

　　80年代，汽车和各种家用电器，都是老百姓参观的热门，广交会的头几天，展台前始终都是人山人海，异常热闹。

　　林强生找到了父亲，林向荣，只见他脸色晒黑了，嗓子嘶哑了，正在竭力地向参观者们，介绍着身后的路虎揽胜越野车。

　　这种车上市已经有两三年了，经过了一次改款，虽然标准版市场售价36万元起，非常贵，但每年的销量也突破了2000辆，正在迅速的增加。

　　林强生走得近了，才看到与父亲说话的是几名穿着西服的黑人，大热的天他们也不嫌热，很多观众都汗流浃背，三名黑人却面不改色，黑人嘛，流汗了也看不出来。

　　为首一人倒是岁数不大，林强生猜测着不到30岁，正和父亲争论着什么，旁边还跟着一名翻译，也在向父亲说话，他立刻分开人群走了过去。


第786章 厚脸皮

　　那名黑人在激动的说着，语速甚快，林向荣一直摆手，用蹩脚的英语解释着什么，这些人带着一名翻译，而且还是由广州外经贸单位安排的，显见的这名黑人的身份不一般。

　　翻译人员脸色不是很好看，大热的天他也不想争论下去，说道：“林同志，这几位是肯尼亚经济部的官员，你就对他们客气一下吧，起码你也委婉一些，别这么快拒绝，没准你们的路虎以后还能卖到肯尼亚去了呢，交个朋友！”

　　林向荣连连摇头地说道：“那也不能让我赔钱啊，送他们车，明显就是肉包子打狗一去不回，这样的朋友交着有什么意思！”

　　正当几人僵持的时候，林强生走了过来，问道：“父亲，什么情况啊？”

　　林向荣转头一看是自己的儿子，惊讶地问道：“强生，你怎么到了广州？”

　　林强生笑道：“布什到访中国，中央让我跟着，可惜根本没我什么事啊，你们这是在说什么？”

　　林向荣看了一眼三名长得像黑炭似的肯尼亚人，对他轻声说道：“这几个是肯尼亚的官员，他们对咱们的路虎车感兴趣，我于是就好心好意的介绍介绍，哪想到他们竟然开口就索要五辆，还要白送，这个翻译还劝我，你说这不讹人吗！”

　　“哦？”林强生惊讶的扫了一眼几名黑人，见为首的黑人很高大，一看就是他们的头，其他两人也以他为首。

　　翻译说道：“这位小同志，我是広东外经贸局的，这几人是肯尼亚经济部的官员，他们专程来考察我国市场，非洲兄弟国家和中国具有传统友谊，我们一定要热情的对待人家啊，你看你们是不是想想办法啊！”

　　林强生哈哈笑了一声，说道：“热情对待也不能白送的，这是企业，又不是国家行为！”

　　这时为首的黑人用英语说道：“这种越野车，非常好，非常漂亮！假如你们送了我汽车，我就可以考虑让你们投资肯尼亚，建立汽车工厂！”

　　林向荣听完了翻译的话，非常好笑，在肯尼亚建立工厂，他疯了吗！

　　翻译也觉得这事不可能，这几个黑人真是异想天开，如今中国还需要外国投资呢，怎么会把厂子建到国外去，现在都是发展经济了，送你们几辆车，是看在中肯传统友谊，是看在你家族在肯尼亚政界的地位。

　　他脸上也有些挂不住，反正黑人又不懂中国话，他对林向荣说道：“这位同志，抱歉了，如果你们不同意，就算了！”

　　看到翻译的暗示，林向荣立刻点头说道：“是啊，送出五辆车我也不好向厂里交代啊，你看我们的车一辆就算打折都卖34万，五辆可就是170万啊，我根本就做不了这个主！”

　　没想到翻译在转述了他的这番话后，为首的黑人转而对林向荣和林强生怒目而视，说道：“你们送五辆这样的车子给我，我就送你们一套海滨别墅，它就在肯尼亚的旅游胜地拉穆市！”

　　他对林强生问道：“怎么样，那里到处都是金发碧眼的美女！”

　　翻译非常尴尬，林强生倒是笑了，拉穆是肯尼亚的旅游胜地不错，但美女没有，大妈倒是有很多。

　　他用英语向黑人问道：“那里是不是，每年都有一些欧洲的女人去寻找浪漫？”

　　为首的黑人惊讶的打量着林强生，这个中国人竟然能说出一口流利的英语，比翻译强多了。

　　他张开大嘴，露出了一口白牙，哈哈笑道：“对，尤其德国的，瑞士的，非常多！看来你也去过那里，怎么样，一套海滨度假别墅换五辆越野车！我叫卡卡迪姆，是肯尼亚望族，我们家族在肯尼亚经营成片的农场，还有矿山，卡卡迪姆愿意真诚的和你交朋友！”

　　见黑人伸出了手，林强生无奈的和他握了握，黑人的手很有力气，但他也不示弱，点头说道：“好吧，一套别墅换五辆高级越野车，你还是赚了！”

　　听到林强生答应了，黑人卡卡迪姆大笑，他打量着高大宽敞的路虎，伸出大拇指“噢耶噢耶”的叫了一通。

　　林强生转身对父亲说道：“这五辆车我来付钱，就算赠送给这位卡卡迪姆先生！”

　　林向荣惊讶地说道：“干嘛这么大方！”

　　林强生说道：“没准将来真的在肯尼亚投资建厂呢，我们不光要在中国卖车，还要把车卖到世界上去，非洲就算是个前站！”

　　林向荣惊愕的点了点头，说道：“我们要到非洲去卖车？现在我就觉得广州这个地方够热的了，非洲不更热啊！”

　　林强生无奈的摇了摇头，今年的天气的确够热。

　　与卡卡迪姆留下了电话，这个黑人倒是很热情，约他最好年底就到内罗毕去看望他，他一定带着林强生到海哈尔滨市拉穆去度假。

　　两个大男人说笑着，卡卡迪姆绘声绘色地说道：“嘿，林，你不知道，每到了圣诞节前后，北欧的那些娘们就跑到南半球来寻找阳光和浪漫，到时候我们一起找身材最棒的，绝对够劲！”

　　林强生道：“哈，那样的女人年龄恐怕太大了，我可没什么兴趣，不过我一定到肯尼亚去看看！”

　　卡卡迪姆大笑着说道：“就这么说定了，我一定热情的招待你，给你找些年轻的，哈哈……”

　　这头林向荣亲自提车，翻译连连摇头，本来只是随便转转没想到黑人老外这么厚脸皮，弄得他怪不好意思的。

　　“林厂长，我真是怪对不起您的，您放心，我们外经贸局帮着把这些车办出关，你们路虎汽车公司真是为中肯两国关系做了大贡献啊！”

　　林向荣埋怨地说道：“到了这边，哪知道你们跟这些黑老外这么亲近，这些人到中国来干什么，长得那么黑倒是挺吓人，而且脸皮这么厚还理直气壮的！”

　　“这都是上面的政策，我们也不能拒绝啊，谁让广州是开放城市，是窗口呢！”翻译陪着笑说道。

　　他想到这些车的价格就惊奇不已，好家伙，一辆车就价值34万元人民币，而且还是打了折的，这个价格已经赶上进口车了。这路虎汽车公司到底是什么来头，不过造的车倒是威武霸气！

　　林向荣等人走了，向林强生问道：“强生，你干吗做这样的傻事，非洲又乱又不安全，我们哪能把厂子建到那去！”

　　林强生说道：“别看非洲乱，但是需要的车可不小嘞，尤其是二手车，况且早晚都是要去非洲的，开拓市场，就当提前进行了！”

　　林向荣摇了摇头，林强生倒是问道：“爸，你怎么来了广州，这两年不是已经把这种工作交给下面人了吗？”

　　林向荣抿了抿嘴，说道：“9月份我就接到省里的通知，据说10月份美国副总统布什访华，要到广交会来看一看，省里让我们这些做企业的都派出最好的人员和产品来参展，我就想着索性自己来一趟，也看看热闹！”

　　林强生想给父亲买几瓶冰镇矿泉水，一时间竟然发现没有卖的，哎？！

　　他倒是想起来，娃哈哈、农夫山泉，这些响当当的品牌恐怕现在还都没有成立啊！

　　林向荣问道：“布什现在到哪里了？”

　　林强生心不在焉地说道：“哦，在桂林呢，布什夫妇对桂林山水很有好感，去过一次还想去看看！”

　　“嘿，他倒是清闲，来旅游来了！”林向荣摇了摇头说道，不知从哪端起个大茶缸子，咕咚咕咚的灌了几大口才解渴。


第787章 各中内外不相同

　　今年的广交会多了不少国产汽车品牌，这是往年大会上没有出现过的情况。

　　因为汽车厂家生产出的轿车往往在生产线上就已经被订购出去了，产品不愁销路，所以厂家不是很在意展览会什么的。现在的汽车产品完全属于刚需，全国各级政府企事业单位都需要车辆，尤其是轿车更是供不应求。

　　去年国家花费28亿美元用于进口轿车，造成了严重的外汇流失，中央认识到了问题的严重性。

　　国务院下达了严格限制进口汽车的红头文件，尤其是轿车，更是把进口大权收归了中央，地方也就失去了进口汽车的资格，再加上严厉打击猖獗的走私车行动，对海南汽车事件进行严肃处理。

　　同时中央政府也加大了汽车企业的自主权，进一步增加了企业的汽车生产数量。以前限制汽车制造企业的政策进一步松绑，86年，滨汽和哈汽都计划上马一条年产30万辆汽车的生产线，采用国外最新技术，对原有生产线进行翻新改进，使年产量达到60万辆的标准。

　　老布什17～18号对広东进行了参观访问，到访了广交会，当看到国内的轿车水平不亚于美国汽车市场的产品时，他非常惊讶，连呼不可思议。

　　布什对中方的陪同人员说道：“十多年前我来到中国，当时中国还没有什么现代化产品，而79年我又来了一趟，那时中国已经开始改革开放，和国外的交流也多了起来，但实际上和70年代初我刚来的时候没有什么不同。但现在，仅仅过了五六年时间，中国就已经能够制造出如此优秀的汽车了，这个成绩非常令人惊叹！”

　　陪同的外交部礼宾司司长朱传庭笑着说道：“这还是改革开放的思想正确，打开了中国的国门，让中国人真正接触到了世界，也让世界的先进技术进入了中国！”

　　“开放是对的！”老布什连连点头，很感兴趣的打量着面前的轿车，还围着看了看，问道：“这辆汽车是什么品牌，不比美国车差很像是日本车，非常棒非常漂亮！”

　　站在汽车跟前的就是广汽总经理刘煜伟，原本历史上他是广州标致第一任总经理，林强生投资了广汽，他则顺理成章的被推荐担任了一把手。

　　刘煜伟热情的介绍道：“布什副总统您好，我们是凌志（已经由胜至改名为了凌志）汽车广州汽车公司，这款汽车名叫佳美，现在已经生产超过20万辆，也就是说全国有20万辆佳美，奔驰在中国的大地上！”

　　刘煜伟无比自豪，20万辆汽车当中有一半是広汽生产的，佳美现在已经成为了国内最出众的轿车品牌，它比后来者桑塔纳，在外观和性能上都要出众，宽大省油舒适，还有比桑塔纳更出色的发动机。

　　他听说总公司即将要对佳美进行大改款，估计在一两年后就能推出新的型号。不过刘煜伟倒是并不太在意这个消息，就现在的这个型号広汽就生产销售的很好了，市场价虽然昂贵，达到了25万元左右，但佳美始终处于供不应求的状态。

　　1985年，是中国物价上涨的一年，老百姓的工资没涨，物价倒是普遍上调了。

　　在这种情况下，汽车价格也随着物价上涨了，上海刚刚投产的桑塔纳出厂价就是34万，后来渐渐回落，但也保持在了25万元，而且购买非常火爆，以至于还要走后门。

　　国内的轿车这类产品都随着物价水平上涨，对想买车的人没什么好处，但这对企业来说当然是一件大好事，原材料不涨的情况下，终端企业就能赚到更大的利润！

　　老布什连连点头，举了几次大拇指，说道：“不错非常棒，外国的优秀企业进来，也带动了中国的技术！我希望你们的轿车越来越好，同时也要注意环境污染，这在美国已经是个大问题了！”

　　“是啊，您说的对，中国也会制定汽车污染管理办法的！”朱传庭笑着说道，众人也都附和着点头，不过大家都有些不以为然。

　　如今中国的汽车还不及美国汽车数量的零头，环保问题还离着中国老百姓很远，现在是解决有没有的问题，而不是什么劳什子环保问题！

　　老布什继续参观着，他突然站在了一款极具美式风格的越野车前，仔细的打量着它，渐渐的露出了震惊的表情，问道：“这是一辆吉普车？我的眼睛没有看错吧，这款车具有浓厚的美式Jeep车的风格，肯定是吉普！”

　　他的夫人芭芭拉也非常惊奇，点头笑道：“这难道是中国的吉普吗，真漂亮，鲜艳的红色，完美！”

　　老布什身上的西部牛仔性格暴露了出来，他非常喜爱美式吉普，亲自打开了车门坐了上去，看到车内的做工还不错，非常喜爱，还有些搞笑似的左右摇晃着方向盘。

　　“中国也能造出具有十足美式风格的吉普车，我非常非常惊讶，这是哪家公司的产品，是中美合资车吗？”老布什惊喜的向随同人员问道。

　　同时他还有些疑惑，中美合资汽车厂目前就只有北汽吉普公司一家，可是他已经参观了那家工厂，他了解到那里生产的是AMC的切诺基，虽然切诺基也是美式越野车，但是仍不及眼前的这辆吉普车纯正！

　　朱传庭向厂家的人了解了情况，说道：“这款吉普车已经在我国推出了四年，进行了大大小小无数次改进，是由哈尔滨汽车制造厂生产的，而且它的越野性能和美国威利斯吉普车一样的好！”

　　老布什下了车，惊讶地问道：“他们给这款车起了个什么名字，不是威利斯吧！”

　　朱传庭和厂家的人交流了一番，说道：“这款车名叫，牧马人！”

　　“牧马人？”老布什惊呼，之后他点头说道：“这个名字实在太匹配这款车了，我已经爱上它了！”他不住的打量着牧马人，显见的是真的喜爱这款车，美国人没有那么多表达喜欢的词汇，不过倒是充分的展现了他对这款车的心情。

　　刘煜伟已经接到了上级授意，于是说道：“布什副总统先生，我代表凌志汽车公司和广州市政府市委，向您赠送一辆佳美轿车和一辆牧马人越野车！”

　　老布什笑道：“这个礼物太丰厚了，我可回赠不起。这样吧，我可以把它们转交给底特律汽车博物馆，也让美国人民有机会了解中国的汽车技术！”

　　“好，我们同意！”刘煜伟大笑着说道，与其赠送给布什个人，不如在博物馆供人展出的好，让美国人民也看看中国的汽车技术，这可是大功一件！

　　第二天，布什夫妇乘坐着旅游式小火车到了深圳，也不知道広东省从哪找来的这列车，还非常有古典情调。

　　布什夫妇站在车头，在这座崭新的城市，受到了深圳人民的热烈欢迎。

　　老布什夫妇热情的挥手致意，这就更让市民们高兴了。林强生感叹，这次美国政府可是非常细致的在考察中国改革开放的模式，随着布什来的人，有不少是美国政治经济专家，他们特意来了这座中国第一个沿海开放城市，了解这里的进展，野心甚大，所图不小啊！

　　林强生躺在客房里，想着这些天美国方面的行动，再结合今后五年的美国对中国政策，还有中国国内的政治经济环境的变化，很多以前不明白的事情，一下子豁然开朗！

　　80年代，中国正在迅速向西方靠拢，这不仅是政府带动起来的，还有长久以来老百姓的压抑生活所造成的，国门打开，民众一下子看到外部世界不同的生活，尤其是欧美的富裕，严重冲击了中国人民的思想。

　　改变不仅是上层的发展模式，中间层各地方政府的越来越热的经济活动，还有民众的思想意识。知识分子很大程度上代表了民众的思想，中国人多知识分子就多，意见就多。

　　长期以来国家压制的东西一下子得到了释放，知识分子就觉得春天来了，再加上苏联的戈尔巴乔夫上台，这伙计可是也学着中国在苏联搞起了改革开放。他急于打破美苏之间的冷战形式，热心于拉拢西方，和美国恢复外交关系。同时，他还不忘彻底的改变苏联的旧面貌，大军未动粮草先行，他认为一切阻碍苏联发展造成整个国家百病缠身的就是旧的“制度”，于是他上台之后立刻对苏联进行了一次外科手术式的改造，要革旧“制度”的命，对苏联进行政治改革，但是戈本人实际上是不具备领导改革的能力的，结果就导致了一切的失控。苏联这辆坦克，把它身上的螺丝都拆掉了，于是各个部件就不配合了，连最后一颗螺丝都掉了的时候，就干脆散架了。

　　但是，戈氏和他的政治改革，传到国内可不是苏联崩溃时那个形象，现在的他被吹捧为苏联的英雄，甚至是社会主义的新希望。而且他的举措也受到了西方的热烈欢迎，欧美终于迎来一位比较善意的对手，这家伙在全世界，堪比最红的网红，数次获得诺贝尔和平奖！

　　他的那一套理论到了中国后，也很受中国知识分子的欢迎，这些人也期望中国也有像苏联那样的翻天覆地的变化，触及到灵魂深处的那种。他们希望上层能够有魄力的做一些事情，一些先进的东西似乎一下子就能够实现了，苏联老大哥都变革了，中国凭啥不变，长久的压抑，必然带来猛烈的爆发！


第788章 紧急行动

　　正当林强生胡思乱想之时，朱传庭派人把他叫了过去，开门见山地说道：“小林，布什副总统下一个访问地点是哈尔滨，已经定下来了！”

　　林强生十分惊讶：“什么，布什要访问哈尔滨！”

　　朱传庭和冯明廉都笑了，后者说道：“到哈尔滨有什么奇怪的，恐怕他在美国就听到过你和你的东星集团，这可能本来就是他的访问地点，只是我们现在才知道而已！”

　　林强生惊讶了，这在历史上是完全没有发生过的事情啊！

　　他一时间没有反应过来，向两人说道：“两位，我的东星集团可是有很多美国明令禁止，向中国出口的高精尖设备！万一让布什看见了，或者他身边人看见了怎么办呐，你们怎么不提前告诉我！”

　　“啊，有敏感技术！”朱传庭和冯明廉也都惊到了，包括房间里其他外交部的人。

　　林强生怪怨的道：“唉，恐怕明天布什一到就会访问东星集团，到时候我们公司内部的情况不就上了美国的报纸？外国人一看我们有这么多的先进技术，一些本来对中国持怀疑态度的鹰派就该伺机而动了！”

　　“极有可能！”朱传庭严肃地说道。

　　冯明廉抱歉地说道：“小林同志，我们事先虽然得到了风声，但是也没确定布什到底去不去哈尔滨，他也给我们来了个措手不及啊，你看是不是尽量补救一下，然后我们再仔细商量明天的访问计划，争取引导一下，不要让布什等人看到什么东西！”

　　朱传庭说道：“对，小林同志，请你现在就赶快通知回去吧，做些准备，把一些敏感设备能藏的尽量藏一藏，防人之心一定要有啊！”

　　林强生看了看两人，点头说道：“好吧，我立刻去打个电话，通知家里人！”

　　冯明廉亲自把林强生送了出去，说道：“小林，这次麻烦你了，是我们礼宾司做事不周，搞的这么被动！”

　　林强生笑了下，说道：“倒也不怪你们，也是老布什太狡猾！”

　　冯明廉不知道为什么林强生老喜欢给布什的名字前面加个“老”字，但他还是说道：“这次中央希望布什到沿海一带看看，完全没想到他会去东北，我们也确实刚接到的通知！”

　　林强生点了点头，说道：“放心吧，这个事情我理解，国家间的交往，什么事情都能遇到！”

　　“理解就好，理解就好啊！”冯明廉倒是没想到林强生这么豁达，对这个小伙的印象好了不少。

　　林强生立刻回了房间，给家里打了电话，这是历史上没有出现的情况，他也寻思着，布什的访问会不会改变历史！

　　据他所知，一些中央官员，尤其是主政过沿海地方的委员们，希望向外界释放中国开放的信号，发展经济的决心！

　　老布什来访本身就意味着一个强烈的意味，美国为首的西方势力是欢迎中国改革开放的，欢迎中国的新政策，中美两方面可以说合起来向世界表达了友好的姿态。

　　这当然对中国更有利，欧美民众见到中国所取得的成就，也会更认同这个国家，中国的新政策也会受到更多国际社会的欢迎。

　　实际上布什的访问，本身就证明了上层改革的正确性，更有利于统一党内外不同的声音，凝聚民心，凝聚社会力量，所以上层希望布什到访沿海，因为这里离着外界更近，能让世界人民看得更清楚。

　　而哈尔滨却是深处内陆，不具有典型的沿海开放城市的特征，没有港口优势，偏出一隅之地，且是离着苏联较近，这些都是不利的方面。现在中苏边境上，苏联一方还陈兵250万之多，很不利于发展建设。而沿海城市就不同了，这里离着港澳台更近，可以更好的带动外商。

　　总之，老布什到访哈尔滨让谁都没有想到，也让各方一下子都紧张了起来。

　　“喂，我是林香，强生吗？”林香在办公室里接到了电话，现在已经是6点半了，可是她还没有下班。

　　林强生说道：“姐，我跟你说一个重要的事情，美国副总统布什要到访哈尔滨，他很有可能去公司参观，你要立刻把一些敏感技术藏一藏，能遮掩的遮掩一下，不能让外国媒体看到！”

　　林香惊讶地说道：“啊，怎么藏啊！那些精密仪器和实验设备都是固定的，不能移动啊！”

　　林强生挠了挠头，烦恼地说道：“你赶快找杨万立总工，你们商量一下，反正能做多少做多少吧，尽量补救，到时候有外交部礼宾司配合我们工作！”

　　“弟，这次你回来吗？”林香关心的问道。

　　林强生看了下表：“我这就赶晚上的飞机，但恐怕我比布什早到不了多少时间，人家可是专机！”

　　“那好吧，我立刻找杨万立总工！”林香说道。

　　这边林强生通知了朱传庭，他要立刻回哈尔滨，而林香那边立刻给杨万立打了一个电话，这会老爷子立刻赶往了东星集团总部。

　　林强生到了白云机场，而杨万立已经到了总部门口。

　　林香和秘书迎接了上去，她焦急地说道：“杨总工，这怎么办啊，强生让我把设备都隐藏起来，可怎么藏呢！”

　　杨万立对林香说道：“林丫头，你先别急！当初你弟弟建设东星的时候，就留个心眼，建了一些隐蔽的研究所，我们当时想高精尖设备是绝对不会对外公开的，现在不就应验了吗！你放心，外面的都是一些工业应用级别的高新技术，美国人千防万防的，但还是被我们搞到了一些！”

　　林香点头说道：“是啊，就是怕这些东西也暴露了啊！随着布什访问的肯定有不少美国特工，还有美国的媒体记者！”

　　“是啊，就怕他们在这上面做文章！”杨万立沉思着说道，不过他很快有了主意，说道：“没事，工厂里你不用担心，设备太多了，外国人也看不过来，汽车生产线属于民用品，这个我们不怕，只要不去精密仪器厂就行！”

　　他们立刻在集团总部查看了一番，杨万立指着计算机中心机房，看着硕大的克雷超级计算机说道：“这是计算机高精尖设备吧，美国严禁向中国出口的，是不是？”

　　林香寻思着点了点头，说道：“我马上让人把这里挡起来，门口在挂上牌子闲杂人等不许进入！”

　　杨万立说道：“那倒不必，反倒告诉人家我们有秘密，只要注意着点不要放进来外人，就行了！”

　　林香把计算机部门负责人郭玉宝叫了过来，别看小伙子残疾了，但是计算机能力掌握的却很纯熟，今年已经22岁，家里早就给说了媳妇，婚礼都办完了。

　　郭玉宝赶了过来，问道：“林姐，什么事啊？”

　　林香说道：“总部里有哪些设备是美国命令禁止向中国出口的，你说一说，我让人都撤下来，明天美国人要来！”

　　郭玉宝挠了挠头，傻眼道：“好多呢，网络设备几乎都是啊，林哥偷偷摸摸的才弄回来一些！”

　　林香斩钉截铁地说道：“那就叫上你的人，把这些全都拆掉，人不够就叫上计算机学校的学员们过来！”

　　郭玉宝踌躇着，最后大叫了一声：“哎呦，这可要了命喽！”

　　东星集团似乎一下子被惊动了，技校的师生们都被集合了起来，催促着赶赴总部，拆掉一切网络设备，即使影响了办公也在所不惜，而对一些敏感区域则封闭了起来。

　　同时，哈尔滨市政府市委，全市所有的单位也都被上级的电话调集了起来，相关部门被指示，为迎接美国副总统布什做准备，而市公安局的干警们也都被从家里叫了出来立刻归队。

　　常俊接到了林强生的电话，之后他立刻赶往了市西公安局。

　　钟大洲开完了会见到了他，在办公室里听常俊说完了来意，问道：“现在就对付宋永佳，林强生吩咐你的？”

　　常俊点了点头，说道：“现在正是个好时机，趁着警方的行动，一次收网！”

　　他小心翼翼的对钟大洲说道：“林先生上飞机前给我打的电话，他打了您的电话不通，这会上飞机了恐怕！”

　　钟大洲点了点头，犹豫地说道：“公安局的任务繁重，恐怕调集不了那么多的警力啊！”

　　常俊说道：“那倒是没问题，我们保安队有人手，可以围捕这伙人！”

　　钟大洲点了点头，说道：“行吧，不过要注意安全，这伙人虽然平时搞搞拆迁什么的，但没准就敢拼命！”

　　常俊笑道：“行，我们人比他们多，装备都是国外进口的，保证安全！”

　　钟大洲嘱咐地说道：“一定要注意，悄悄的解决他们，不要闹出太大的动静！”

　　常俊点了点头，说道：“知道了，悄悄地抓人！”他一下子就想起了，林强生从国外搞的那些麻醉枪，恐怕就是用在这个时候的。

　　“嗯，抓了人就先送到拘留所里吧，今晚上和明天上午恐怕不会消停喽！”钟大洲感叹了一句道。


第789章 全副武装

　　哈尔滨的夜晚突然喧闹了起来，全市的公安部门都开展了行动，对市内治安进行了大梳理。

　　宋永佳得到了内部消息，他把主要手下都召集在了一起，聚集的地点在江滨路的一家歌舞厅。

　　如今沿海一带已经开设了夜总会、酒吧之类的娱乐场所，内地还是多以舞厅为主，直到80年代末夜总会才在内地大规模的出现。

　　宋永佳承包了市里不少的拆迁工程，也赚到了一些钱，为了与其他拆迁队竞争，他开始大肆网罗社会闲散人员和两劳人员，在与其他拆迁队的争抢中，这些人很是派上了一些用场。

　　之后，宋永佳觉得在拆迁上赚不了大钱，开设在一些娱乐场所上想办法，这家东方歌舞厅就是他以威胁恐吓的方式霸占下来的，除了这家之外，还有数家舞厅都被他瞄上了，正在选择合适的时机。

　　常俊集合了队伍，东星集团的保安队，人数总共有300多人，多以退伍兵为主。这些人不但训练有素，而且装备精良，配备了国外的先进装备，防爆服、防爆叉、催泪弹、防爆网、麻醉枪、电棍等等防爆器具，都是国外的进口货。

　　80年代的国有企业，很多都有自己的武装力量，他们通常叫保安处或者保安科，而且很多企业的保安科都是有枪的，普遍装备着五六式半自动。

　　在解放初期，国家为了防备国民党特务的破会和社会不法分子而在工厂里设立了这些保安科。一直到了现在，还有企业经常组织军事演练，所以不要小看企业的保安队伍，他们有时候和警察差不多，维持企业的安全，对破坏分子进行抓捕审讯。

　　常俊给林强生拨打了几次电话都没接通，猜测可能已经上飞机了，于是他给钟大洲打了一个电话。

　　常俊说道：“钟哥，我们准备好了！”

　　钟大洲问道：“你们有多少人，别出现漏网之鱼，宋永佳这伙人不少！”

　　常俊看了看身后全副武装的三个保安方队，对着话筒说道：“总共集合了240人！”

　　钟大洲：“行，太够了，我这边局里只能派去8个人，其他的都有任务，不过你有这么多人呢。”

　　常俊挂断电话，转身面对静默而立的保安队，大声说道：“保持安静，上车！”

　　队员们也知道今天晚上将有一场硬仗，否则公司不会这么兴师动众，全套装备都发下来了。众人沉默着登上了车，很快一辆辆卡车开出了安全部的大院。

　　行驶了大概半个小时，卡车离着东方舞厅一站地远的地方停了下了。

　　常俊与钟大洲碰了头，问道：“钟哥，你跟上面汇报了吗，这次行动可不小，这会宋永佳一伙有三十多人都在这栋房子里头！”

　　钟大洲拍了拍常俊的肩膀，说道：“放心，我已经向市局的张德邻局长汇报了，宋永佳也算是横行市西的一伙具有黑社会性质的犯罪团伙，张局长早就有心清理市内的违法现象，这一次正好树立个典型！”

　　常俊点了点头：“钟哥，你可不要大意，这伙人手里可能有枪！”

　　钟大洲的表情严肃了些，点头说道：“好的，你们也不要大意，让你的人首先要保证自己的安全！”

　　此时的东方歌舞厅里，文强和他的亲信手下正聚在一起，众人喝酒的喝酒跳舞的跳舞，只是他们的老大却显得心事沉沉。

　　“文哥，你怎么一脸不高兴的样子啊，谁惹着你了？”王伟范搂着个姑娘走了过来，笑着问道。

　　文强挤出了个笑容，说道：“没啥，玩你的去吧，今天我痔疮犯了！”

　　哈哈哈……王伟范被逗笑了：“不行就去看病，别抹不开面！”他怀里的姑娘也乐得咯咯直笑，王伟范掐了她一把，拽着人走进了舞池。

　　文强的手下有些看不过去了，说道：“文哥，这小克太不把你放在眼里了，哪天我们教训教训他！”

　　“就是，也不知道四爷怎么想的，竟招了一些这样的人！”旁边小弟嘟囔地说道。

　　文强的手下瞪眼骂道：“四爷个屁四爷，他是谁的爷！”

　　“哎呦！”小弟被吓得一缩脖子，见在座的人满脸不善，麻溜的起身钻进了人群里。

　　手下转过头来问道：“文哥，这阵子宋永佳很看重李正光和小克，是不是有什么大行动啊？”其他人也看着文强，都想打听点消息。

　　其实文强的心里也暗自嘀咕，李正光这个人不好惹，据说他原来在道上非常讲义气，再加上敢拼敢打，还有手下的那帮朝鲜族，而小克是南城一带的大混子，最近才被宋永佳招揽了过来。

　　文强猜测，宋永佳肯定要在最近做些什么，他已经不信任自己了，十分看重李正光这个人，而李正光跟林强生还有仇，难道宋永佳想反了林强生！

　　但是他却觉得这根本不可能，以宋永佳等人的能耐，根本就不是林强生的对手，拆迁能弄几个钱，养着兄弟也是要花钱的，还好被霸占下来的舞厅能赚点钱，这怎么跟林强生斗！

　　文强清楚的知道，他们这些人当初就是靠着林强生的支持，才能这么顺利的在哈尔滨立住脚，势力才渐渐大了起来，手下越来越多，但是这根本和林强生的那些保安队比不了，更何况他和市里还有很深的关系，属于哈尔滨乃至全省的利税大户，谁能惹得起他！

　　如今宋永佳昏了头，想要对付林强生，他文强是绝对不会跟着他一条道走到黑的。他已经暗中和常俊联络了，今天他就给常俊送去了一条消息，宋永佳把人都集中到了东方歌舞厅，似乎要有大行动。

　　而这时，歌舞厅的门外，常俊和钟大洲等人已经摸了过来，他们暗中观察了一下。

　　混混就是混混，一帮乌合之众聚集到一起，连个门卫都没有，比港台那些真正的黑社会差远了。

　　外表漆黑的一座高大的建筑物，大大的霓虹灯牌匾，从里边传出的喧嚣声，证明聚集了很多人。

　　“我们一起上！”钟大洲拔出枪回头看了看自己带来的警察，有点底气不足地说道。

　　常俊摇头道：“不用，钟哥，这回你在后面看我们的！”

　　他向后边招了招手，一对全副武装的保安队员上前，他带着人悄悄的靠近了大门的两边。这些人的动作干脆利落，连警察们都被镇住了。

　　“乖乖，就是没有枪，可惜这么好的队伍了！”一个老公安咂巴下嘴，说道。

　　钟大洲拍了拍自己的手下，说道：“别傻站着，赶紧带着人把这里包围起来！”

　　“是！”警察们赶紧带着队员们，向着舞厅的四周围拢过去。

　　“3，2，1，行动！”常俊的队员们准备就绪，他大声叫道。

　　“嘭，嘭！”大门被猛的拉开，接着数颗催泪弹被投了进去。

　　“哎，这什么玩意？”有人忽然见脚底下丢来了几个小罐子惊讶地说道。

　　“嘶！”小罐子突然冒出了白烟。

　　“哎呀，毒气！”浓烈的白烟立刻充斥着舞厅，闻到的人大叫，好多人立刻开始咳嗽了起来，刺鼻的气体直冲喉咙，连眼睛也睁不开了。

　　这时，大门口突然冲进来一队戴着黑色头盔和护甲，手里举着盾牌拎着棍子的人，这些人都带着防毒面罩不惧影响，冲进来见人就打。

　　“嘭嘭，哎呦哎呦……”大厅里的人一个照面就被撂倒了，被警棍粗暴的打倒在地，再加上催泪弹的作用，顷刻间失去了反抗，一个个束手就擒。

　　文强惊讶的看着这一切，尽管他也剧烈咳嗽，眼泪鼻涕齐流，但还努力的招呼着自己的手下：“别反抗，都麻溜趴下少遭罪。哎呦，我这么老实你打我干啥！”


第790章 覆灭

　　在楼上的宋永佳听到楼下的喧嚣声，腾地一下就站了起来，李正光也抬起了头侧耳倾听。

　　“嘭！”门被推开，李正光的手下金华冲了进来，他的身后还跟着几个人，都是李的手下。金华大叫道：“李哥四哥，不好了，林强生的人打过来啦！”

　　“什么？”宋永佳十分惊讶，紧接就是大怒，他抓起桌子上的烟灰缸一把摔在了地上，大叫道：“林强生你这个王八蛋，老子还没对付你，你就先对付起我了！”

　　李正光站了起来冷笑了一声，说道：“四哥，林强生以前不就是这么对付手下的吗，利用完就干掉！如今大家都没有退路了，只有跟他来硬的，拼了吧！”

　　宋永佳脸上发狠，脑门上青筋直跳，他转身打开了壁柜，一下子露出了里边暗藏的四把“大暴力”，也就是民间私造的散弹枪。

　　这种枪威力齐大无比，而且子弹好搞，且制作简单价格便宜，是居家旅行、杀人放火、帮派火拼的必备神器，暴力一出谁与争锋！

　　宋永佳拿起了两把，扔给了李正光和金华，说道：“咱们冲出去，今天就跟他玩命！”

　　李正光接过枪，狠狠的对他的人说道：“跟上我，今天咱们冲不出去就得死，谁也别掉队！”

　　“李哥，我们跟着你！”金华等人叫道。

　　分完了枪，李正光带头冲了出去，金华等人跟在后面，一起往外冲。

　　这时常俊带着队员们正往楼上冲，刚过转角，迎面就遇到了李正光等人和逃到楼上的混混。

　　这时候各种防暴器械派上了用场，防爆棍、电击器，李正光的手下还没等玩命就被纷纷电倒，被叉子架住，电倒，一个个抽搐着倒在地上。

　　常俊一抬头，李正光正拿着一把散弹枪，枪口对着他，他暗叫一声不好连忙后退，可是为时已晚。

　　“砰！”枪响，人倒，两名在前的防爆队员和常俊被散弹击中，扑通扑通倒地，后边的队员们赶紧举起盾牌掩护，把三人拽了回去。

　　“砰砰砰！”李正光连开了三枪，散弹打在盾牌上噼里啪啦作响，他有些疑惑，这些透明的塑料盾牌这么结实，竟然能挡住子弹。

　　常俊被拽回了楼梯转角，钟大洲也赶了上来，听见了枪声，叫道：“怎么回事？”

　　常俊的脸上已经血肉模糊，还好眼睛没事，他一时大意把面罩掀了起来，这才露出了脸部，结果被散弹打中，而且伤势不轻。

　　“对方有枪，散弹枪，部长受伤了！”一名队长叫道。

　　钟大洲赶紧说道：“赶快送医院，这里由我负责！”

　　对长敬了个礼：“是！”

　　钟大洲掏出了手枪，看队员们的盾牌很好，也抢过来一顶，向走廊里叫道：“里边的人听着，你们已经被包围了，坦白从宽，抗拒从严！”

　　李正光大骂道：“我去你大爷的！”

　　“砰砰！”又是两枪，子弹打在墙壁上砸出了一些碎石子，钟大洲额头上冒了汗，好久没有遇到这么凶悍的歹徒了。

　　而歌舞厅门外，市公安局局长张德邻也赶到了现场，见穿着防爆服的东星保安把一个个犯罪分子押了出来，他向现场的公安问道：“什么情况，这些人是干什么的！”

　　公安连忙汇报道：“报告，他们是东星的保安科，钟副局人在里边！”

　　“砰砰！”张德邻又听见了两声枪响，道：“胡闹，怎么能让无关人员参与抓捕，立刻把人撤出来！”

　　“是！”公安连忙指挥着东星的人，赶紧撤离。

　　张德邻走向了自己的车，拿起了对讲机，说道：“总局，我是张德邻！”

　　“这里是总局，张局长，请讲！”

　　张德邻：“派一队武警官兵，江滨路有犯罪分子持枪顽抗，对方有枪，重复一遍对方有枪！”

　　他放下了对讲机，立刻指挥着仅有的几名公安和保安队的队员们，把在押人员转移到了卡车上，现在已经顾不了了。

　　不一会常俊被抬了出来，张德邻看了他的伤势，沉重地说道：“一定要坚决的把犯罪分子的嚣张气焰打压下去，简直是无法无天！”

　　……虽然李正光等人手里有武器，但是凭着公安干警的几把手枪，还是把他们成功的压制在了二楼。

　　武警大队的特警中队长师杰，接到了命令，迅速的带领着海英小队赶赴了江滨路。

　　海英等8名女子特警队是武警大队的一支重要力量，作为全国最早的一支女子特警队，这个集体为哈尔滨市武警部队立下了众多荣誉，在各大军事比武中都显现了实力。

　　而这支女子特警队也不光只是表演，她们在技战术上融汇了国内外特警部队的技术特点，结合国外的反恐、解救人质等已有经验，摸索出了适合自己的技战术，在多次的真实行动中出色的完成了任务。

　　海英由于组织能力强，技战术好，表现积极，被选为了这支特警队的首任队长。而她的姐姐海红，则成为了队里最好的突击队员。

　　现在这支女子特警队只剩下了9名成员，其他3名小姐妹由于年龄小或者体力弱，不得不中途退出回去继续上学。

　　不过，这些个当初的“十二海”女流氓，已经完全脱胎换骨成为了精英特警队员，市武警部队的一把尖刀！

　　“海鹰小队，前来报到！”海英向张德邻敬礼道，英姿飒爽的作风倒是格外的引人注目。

　　张德邻满意的点了点头，9名女子特警队员有着军人一般的气质，她们是艰苦严格的训练打造出的一支钢刀，他颇为欣赏这支队伍。

　　而且，张德邻还知道，这支女子特警队的装备之精良先进，也是全国武警部队中最好的，堪称第一！

　　女子特警队员们不但装备了防弹衣防弹头盔，而且还配备了先进的夜视仪，她们手上端着的是G36短步枪，枪上有战术导轨，各种配件。这些装备全部是东星集团提供的，可谓中国装备最精良的一支特警部队！

　　张德邻对师杰说道：“师队长，今天就看你们的了，我只有一个要求，迅速果断的完成任务，减少牺牲！”

　　师杰敬礼道：“是，保证完成任务！”

　　他迅速的指派海鹰小队进入了东方歌舞厅，分出两名队员上了楼顶，她们计划从窗口突入进去，其他人则把歹徒压制到房间之内，还好歹徒手中没有人质，方便了队员们的行动。

　　海红看到不少的防暴队员背后都有大大的“东星集团”的标志，暗中和海英说道：“海英，这些人都是那个大坏蛋的手下！”

　　海英回头奇怪的看了她一眼，说道：“姐，你还记得他呢！”

　　海红哼了一声，说道：“当然忘不了，就是因为他，我们姐妹才当的特警！”

　　海英道：“我现在很感谢他，要不是他，我们姐妹还不知道怎么样，也许就跟抓到的那些坏人差不多少！”

　　海红笑了笑，意味深长地说道：“是啊，是得感谢，有机会你姐我得好好感谢感谢他才行！”

　　二楼，钟大洲攻不上去，李正光等人也冲不出来，正在双方僵持的时候，女子特警队赶到了。

　　钟大洲笑着说道：“师大队，你们来的正是时候啊！”

　　“钟副局，里边什么情况？”师杰问道，他看到地上的大滩血迹，就明白了事情的严重性。

　　钟大洲探了探头，向走廊里叫道：“李正光，负隅顽抗是没有出路的，赶快缴枪投降是你唯一的出路！”

　　李正光：“让我缴枪可以，你亲自过来拿吧！”

　　钟大洲回头和师杰说道：“看到了吧，他们有四五个人手里都有散弹枪，占据了最大的那个房间！”

　　师杰点了点头，说道：“交给我们特警队吧！”他掏出对讲机，和楼顶上的队员联系，大家已经各就各位，就等着行动了。

　　“海红，注意安全，不要猛打猛冲，我批准你用震爆弹！”师杰嘱咐道。

　　海红点了点头，掏出了两颗震爆弹，钟大洲新奇的看着她手里的玩意，说道：“乖乖，这是进口货啊！”

　　海红突然说道：“这是那个大坏蛋提供的，不用白不用！”

　　“行动！”师杰命令道。

　　楼顶上的两名特警队员顺着绳子滑下了来，听到了命令她们打碎了窗户，把两颗大威力震爆弹扔了进去。

　　“砰……砰！”李正光带着人正躲在屋子里，不愧是朝鲜人，就是有一股子狠劲，他也知道生死在此一搏，如果再被抓住，他就完了！

　　两颗震爆弹炸响，哐当哐当，金华等人栽倒在地，李正光大叫道：“冲出去，和他们拼了！”

　　说完，他咬着牙拿起枪冲出了门，金华等人也知道到时候了，一起连滚带爬的拿着枪跟在老大的身后，生死一瞬间。

　　李正光出了门就拼命的开枪，歹徒们也爆发出了最凶狠的一面，他们顶着眩晕，嚎叫着向前冲。

　　“开火！”海英即时的命令道，这时候扔震爆弹已经不好使了，只有子弹才能击退这些亡命徒。

　　“突突突！”两把G36短枪伸过转角快速的扫射。

　　“噗噗噗！”

　　“金华，兄弟！”冲在李正光身边的金华被数发子弹击中，哼都没哼一声就扑倒在地。

　　李正光大叫着，仍带着人死命的向前冲，趁着一个间隙，海红一个打滚靠在了走廊的另一头，海英也冲了出来匍匐在地，四五把突击步枪一起射击的威力，顷刻间把人打成了筛子，5.8mm子弹的停止作用把他们一个个打倒在地。

　　李正光擎着枪跪在地上，嘴里大口的吐着鲜血，他仰面看着几名女子特警队员冲了过来。

　　海红一个侧踢，把他手中的枪扫掉，李正光呵呵的笑了，看着这些全副武装的女子特警，含糊不清地骂道：“你们这些林强生的小婊杂，不得好死啊！”

　　海红满脸怒气的拔出了手枪，把枪口捅进了李正光的嘴里，“砰”一枪，干脆利落的结果了他。

　　李正光这个凶悍的哈尔滨杀手，眼睛睁得大大的，直到瞳孔扩散也不相信自己就这么死了。

　　“该死的，你个狗东西敢骂我！”海红喋喋不休的踢了他好几脚，才被众人架住。

　　这时两名女子特警队员押着宋永佳走了出来，钟大洲奇怪地说道：“你竟然没死！”

　　宋永佳笑了，反问道：“我为什么要死，我还没活够呢！”

　　“你窝藏枪支，暴力抗法，罪加一等！”钟大洲不解恨地说道，这可是他当公安以来最凶险的一次。

　　宋永佳仰着头，辩解道：“枪，是李正光的，不是我的！”

　　“嘿，狡辩也没有用，你还是彻底服法吧！”钟大洲冷笑道，宋永佳疯疯癫癫的哈哈大笑，气得公安干警们咬牙切齿，把他团团围住押了下去。


第791章 五星级的东星医院

　　林强生一下了飞机就赶往医院，半夜的时候他到达了首都机场，打了一个电话，这才知道常俊受了伤。

　　开发区新落成的东星医院，林强生无暇观赏这座花费了2亿元人民币建设起来的奢华建筑，他随着穆青老到了外科手术室，见门上的灯还在亮着，表示手术还没有完成。

　　“林先生，留美归来的江文绛医生正在主持手术，患者伤到了面部神经和血管，手术非常复杂，您不能进去！”

　　林强生向护士问道：“手术进行了多长时间，还要多久才能做完？”

　　护士看了看穆青，见这个面目光洁的女人向她点了点头，犹豫了一下说道：“往好的方面估计，伤者如果没有出现大出血，应该在1个小时之内就能做完手术！”

　　林强生稍稍松了口气，对护士说道：“好的，那我在外面等着，谢谢你了！”

　　“不客气，林先生！”护士露出了笑容，转身走进了手术室。

　　穆青对林强生说道：“强生，你先坐一会吧，从广州赶回来累了吧？”

　　“没事，我在飞机上睡了。”

　　他走到了窗边，叹了口气说道：“唉，就忘了嘱咐常俊小心，怎么会这么大意！”

　　林强生看着楼下绿油油的大片草坪，一时间忘却了烦恼。

　　东星医院分三个部分，其中高大的主楼作为门诊部，四四方方的辅楼是住院部，而连接两栋大楼的是一个高五层的半月形框架式玻璃建筑，墙体采用透明度较高的大块钢化玻璃，整栋建筑围拢着一块庞大的绿地，其中有树木和点映的各种花卉，可以说格调相当高雅。

　　自从这座医院开业以来，接待最多的倒不是病患，反倒是来参观的建筑专家和研究所单位，络绎不绝的前来瞻仰，很快成为了全国的经典性建筑，就像广州的东湖新村，号称中国第一住宅商业项目，81年开盘，82年第一期建成。自从它建成后就引来了大批的国内建筑专家和工作者，让国内的建筑技术提高了一大步。

　　穆青走到林强生的身边，劝慰的道：“江医生的医术很高的，这一点你可以放心，张阿姨都带着省卫生厅和各家医院的院长，来看过他的手术，都对他赞誉有加呢！”

　　林强生点了点头，清晨的草坪上园丁正在忙碌，他问道：“这座医院开业后，病人来的多吗？”

　　穆青摇了摇头，不知该笑还是怎么表达，说道：“来的并不多！”

　　“怎么会？这里装修得这么好，设备这么先进，怎么会来的不多！”他也觉得奇怪，按理来说现在已经快七点半了，如果是市里的一些大医院早就开始进人了，反倒东星医院的大厅还是冷冷清清的，只有前台无精打采的戳在那里。

　　穆青笑道：“我听下面人说，这家医院修得像酒店，人们看到这里这么豪华，都以为价格高，吓得都不敢进来了！”

　　林强生笑了，摇了摇头说道：“这话怎么说的，医院就不能豪华了？”

　　他对穆青说道：“还是我们宣传得不够，没让老百姓知道了解东星医院，要把我们的那些大型的高科技医疗设备宣传出去，CT机、核磁共振、工频X光机、B型超声波诊断仪，要让老百姓知道我们这家医院的好啊，谁都不知道怎么会有病人来！”

　　穆青点了点头，嘟囔道：“真的要打广告？”

　　林强生说道：“东星医院创造中国第一流的医疗服务，把这句广告语宣传出去！我们要在业务上精通，同时还要推广到位，这事一定要重视起来，多在电视报纸上打打广告什么的，肯定有效果！”

　　穆青惊讶的道：“医院这么打广告，从来没见过啊！”

　　林强生更惊讶：“当然要广而告之了，否则我们怎么打响名气。我们东星医院不是公益单位，也没有政府拨款，当然要自己想办法了，病人多我们才能盈利，才能买更好的设备和雇佣像江文绛医生这样的外科专家，我们要把医院当做一门生意来做！”

　　穆青愕然的点了点头，说道：“那好吧，只不过，不知道张姨同意吗！”对于医院打广告，她的心里还是有些抵触。

　　等了三十多分钟，手术的应急灯灭了，门被打开，四五名护士推着手术车出了来，车上躺着的正是昏迷的常俊。

　　林强生看到常俊的脸都被包扎着，眼睛紧闭，但呼吸还算平稳，他向江文绛一脸问了三个问题：“江先生，患者的病情怎么样，有痊愈的希望吗，会不会留下后遗症？”

　　江文绛疲惫的和林强生说道：“林先生，患者的脸部共有五处创伤，弹子深入面骨，其中一块差一点就打进眼窝，但你放心，手术非常成功。但是，即使这样也不能保证患者不留后遗症，金属物已经伤到了他的面部神经，他以后恐怕有面瘫的风险，不过尽可量的预防吧，这还要看以后的康复状况！”

　　看江文绛这么疲惫，林强生点头说道：“谢谢你了，江先生！”

　　江文绛露出了笑容，摆了摆手说道：“不用谢，这就是我的工作！”

　　林强生点了点头，随着江文绛等人到了病房，常俊的家人也早就到了，正小心的照看着他。

　　林强生和常俊的父母见了面，又和他弟弟聊了聊，这个小伙名长得比他哥哥还要健壮。他在东星集团直属企业从事一线工作，小伙子很憨厚，见到了大老板，喃喃的说不出话来，只是一个劲的表达感谢。

　　当林强生等人向外走时，门外又进来了一群人，钟大洲走了进来，他的身后是一位方脸的公安，大眼镜大盖帽。

　　钟大洲说道：“强生，来，我给你介绍这一位，咱们市公安局局长张德邻！”

　　“哦？”林强生惊讶的看着来人。

　　张德邻打量着林强生，主动的伸出手说道：“你就是林强生吧？”

　　林强生和他握了握手，点头说道：“张局长，您好！”

　　张德邻点了点头，脸上露出了一丝笑容，一下子就显得亲切了些：“你的保安队建设得很好，如果哈尔滨的各大企业都有你们这样的强有力的队伍，那违法分子就不敢嚣张了！”

　　林强生倒是有些惊讶，张德邻完全没有兴师问罪的意思，他倒是忘了现在是什么时候，整个国家还没进入全民歇兵马放南山的状态呢。

　　“我们做得还是不够，真正的犯罪分子还是需要公安干警来对付的，唉，这次损失大了！”林强生有些遗憾地说道。

　　这次行动并不完美，除了常俊的伤势较重以外，还有三名队员受伤，其中两人伤势较重，弹子都打在了胸上和胳膊上，暂时脱离了生命危险，而另一名队员是被流弹击伤的。要总结的很多，但是林强生也早知道没有一万只怕万一，但他实在没想到“万一”来得这么早！

　　张德邻点了点头：“我看看伤员，这就是受伤的常俊队长吗？”

　　常俊的父母和他们的小儿子见到一帮穿着军装的公安进了来，都有些紧张，而后听到林强生和对方的谈话才放心了些。

　　张德邻看了看伤员，向医生仔细询问了病情，又拉起常俊父亲的手，说道：“你们生养了一个好儿子，他是抓捕犯罪分子才受伤的，我代表市公安局向你们表示慰问！”

　　常俊的父母都掉下了泪来，他的父亲紧抓着张德邻的手说道：“谢谢公安同志，有您这句话就行，哪怕大儿他这次有个三长两短我们也怨不着谁！”

　　林强生有些感慨，即使做得再多也有万一的时候，这次为了一帮混混这么兴师动众，而且还有人受了伤，这就证明自己的力量还不够强大啊，还有人敢在自己的眼皮子底下胡作非为，这可不行，哈尔滨可是他的大本营啊，一定要把这里经营得固若金汤才行！


第792章 老布什来了

　　上午十一点多钟，布什的专机到达了哈尔滨飞机场，省委省政府以及哈尔滨市委市政府主要领导都到场迎接美国副总统的来访。

　　布什夫妇被安排住进了北方宾馆，受到了省委书记孙维本，省长侯捷的热情欢迎和隆重的接待，前面警车开道，街道两边安排了十里的欢迎群众，这可是哈尔滨的大日子！

　　哈尔滨市委书记李根深，市长宫本言等人随行，他们还特意找来了林强生，嘱咐接待老布什的注意事项。

　　“小林啊，这次布什要参观东星集团和东星大学，你们要做好准备啊，我怎么感觉你一点都不紧张啊！”宫本言问道，同时他还有些疑惑，这个林强生一脸的稀松平常，这么重要的人物来访他都这个态度。

　　“我紧张啊！”林强生打趣地说道，他的话把跟前的一众人逗笑了。

　　虽然他得到的消息比较晚，但其实真没什么好紧张的，美国的总统又不是中国的总统，需要夹道欢迎再搞个清街什么的。

　　再有林香已经做得很好了，他也不需要担心，但林强生还是说道：“宫市长你放心，无论是企业还是学校都已经准备好了，就等着老布什了！”

　　宫本言点了点头，他的表情有点奇怪，犹豫了一下说道：“开始我们是建议上面参观工大的，但布什还是决定到你的那所新建大学。我告诉你，这次可是个重要时刻，你们一定要把学生们组织好，不要出了纰漏，出了问题那可是影响到国际上去了！”

　　“呃！”听宫本言说得这么严重，林强生说道：“那我还是打个电话吧！”

　　“对，企业那边我不担心，就怕学校出了问题，都是年轻学生千万要管住了！”宫本言嘱咐道。

　　林强生给田建鹏打了个电话，问道：“老布什要演讲，学生们是不是都严肃了纪律啦？”

　　田建鹏说道：“林总，邹宝骧校长的威望高，他亲自带领中外教师，还有上千名学生，前排上百名都是各系的精英，不会出问题的，我们已经准备妥当了！”

　　林强生点头说道：“那就好，千万不要老布什在场的时候，突然站出来个什么人，对美国说三道四的，批评人家，我们要注意中美团结，这个事一定要和学生们说明白，坚决不允许出风头！”

　　田建鹏：“是，但是我就怕到场的那些外国教师，尤其是从美国聘请过来的，这些人都不大听从命令服指挥啊！”

　　林强生说道：“那些人就算了，再怎么他们也不会说些什么怪话的，主要是防着咱们的人就行，你紧跟邹宝骧校长听他的吩咐，东星大学不能开这个恶例！”

　　“是，我知道了！”田建鹏说道。

　　嘱咐完了学校那边，林强生继续参加宴会，老布什夫妇的行程安排得非常紧张，他只有半天的访问时间，傍晚就要返回北京，明天和邓老会谈之后，这趟中国之行就算完成了！

　　这半个月，林强生偶尔见到了伊贝卡，这个女人成为了布什的随行人员，这让他非常奇怪。

　　午宴结束之后，老布什夫妇小憩了一会，下午1点刚过就准时出发，前往城南的重工业区。

　　这里是整个哈尔滨的老工业地区，也是全省重工业企业集中最多的区域。在一条1.5公里的长街上，耸立着哈尔滨电机厂、哈尔滨汽轮机厂和哈尔滨锅炉厂。

　　这三个国家大型装备工业企业，每家企业都有着上万名正式职工，以及数万名依托大型企业生存的附属企业职工，全区上百万人口当中，有七八成都是重工业及相关企业人员，是中国名副其实的老工业基地！

　　尽管国家改革开放了，但是哈尔滨的老工业基地却是进入了发展乏力的阶段，这和整个南方飞速发展的民营经济形成了鲜明的对比。

　　这里的大型企业技术落后，设备陈旧，效益减少，负担沉重。在全中国都大力减少重工业投资的情况下，哈尔滨的重工业步履蹒跚，日益艰难。

　　省委省政府是十分谦虚的，领导们也知道自己落后，在美国人面前这些东西有些拿不出手，但这里为新中国的建设贡献了很多，不能眼看着它日益衰落下去。

　　孙维本适时的向布什表达了引进美国技术的愿望，希望美方在一些重工业技术上向中国开放。

　　布什参观了电机厂和汽轮机厂，对哈尔滨地区的重工业有了一些了解，他对孙维本说道：“现在全世界的重工业都整体落后于日本，美国有70%的钢铁基地急需转型，90%的钢铁厂铸造厂由于污染环境和难以达到制造标准，只能停产或关闭。我建议在这方面，中国也应该学学美国的政策，适时的转型，没准可以获得新的发展！”

　　见到孙维本等人露出疑惑的表情，老布什耍了个花招，道：“至于你们关心的先进技术，这不是我能够决定的，你们有什么想法可以到美国找企业去谈嘛！”

　　“这个，我们找谁啊！”孙维本等人叹了口气，已经知道老布什耍了他们一道，没有哪个美国重工业企业会向中国出售技术的。

　　老布什一下子把这些事情推给了企业，他的回答很让孙维本等人受伤。在中国是领导说了算，而在美国是制度说了算，两方的观念有不一致的地方，就造成了行事风格的不同，美国人可以拿制度当借口，第一次跟美国总统打交道的他们，理所当然的就认为布什搪塞他们。

　　三家大型工厂不能一一仔细参观了，下一站，老布什夫妇就来到了东星集团，这家企业在哈尔滨的西北部，占据了相当大的一片土地。

　　这回林强生到了近前，与老布什直接会面，两人原本就熟悉，这一回倒是不用旁人翻译，自然而然的就聊到了一起。

　　老布什夫妇看到东星集团总部非常的现代化，与刚参观的传统重工业企业明显不同，颇为惊讶！

　　东星即使紧急去掉了大部分的网络设备，但是办公室里人手一台的电脑是不会搬走的，也让他们大为惊讶，就连随行参观的美国人也感觉惊奇。

　　布什惊喜地说道：“林，这里真了不起，你的公司简直就和美国的企业一样！非常好，中国开放了，企业进来了，带动了现代化工具的普及，我一直都说企业要走在政府的前面！”

　　林强生笑道：“实际上我也只能做这么多，就像你看到的，中国还有很多落后的地方，一个企业普及了计算机，实在没有什么。我们在中国丝毫影响不了大局，毕竟这些先进的计算机，对中国大多数企业来说也没有什么用处！”

　　老布什连连摇头，对林强生说道：“哦不，林，我奇怪你竟然有这样的思想，计算机怎么会对企业没用呢，连我都经常使用它，的确能够帮助我办公，你的想法可要不得，这太奇怪了！”

　　他走到一名东星员工的面前，问道：“小姐，请问你会操作计算机吗？”

　　这名东星的女员工见到美国副总统和她说话，十分激动，她用英语答道：“会，我能够使用这台计算机！”

　　老布什笑了，说道：“你的英语很流利啊，你可以给我演示一下怎么操作吗？”

　　“好的，先生！”女员工打开了电脑，系统进入有点慢，她显出了一些焦急之色。

　　林强生适时地说道：“慢点来没事，向布什副总统演示一下Word就可以了！”

　　女员工点了点头，她熟练的打开了一个Word文件，然后用拼音输入法打了几个汉字。

　　老布什非常惊奇：“竟然能够打出汉字！”

　　林强生介绍道：“这是我们东星集团开发的一款汉字拼音输入法，您知道我们的汉字拼音也是拉丁字母，只要认字就可以打字，基本实现了和英语输入相同的效率！”

　　老布什惊叹的点头，说道：“了不起，这对中国的计算机普及是很大的进步，你做了很多有意义的工作！”

　　女员工演示了一遍打字，操作文档，传真，一根宽带线就可以连接传真机，让办公实现自动化，事半功倍非常方便。

　　现场随同前来的省委省政府的领导们也非常高兴，随同人员热烈的鼓掌，老布什夫妇也非常开心，连连称赞。

　　接下来，布什夫妇参观了滨汽集团的汽车生产线，当他们看到生产线上的一辆辆的整齐的汽车，还有穿着整洁，认认真真在生产线上忙碌的工人们时，更是大为惊呀，要知道79年老布什夫妇来华访问时，中国那个时候还没有汽车工业，而现在这里却有着一家大型汽车生产企业！

　　同时他还了解到，滨汽集团拥有着配套完善的制造体系，这里是面积达20平方公里的汽车生产基地！

　　围绕着东星集团和滨汽集团的工业新区，集中着二百多家大大小小的企业，大部分都是以汽车零配件为主要产品。

　　老布什发现，哈尔滨的重工业相对落后，但是以汽车为代表的新兴工业却正在崛起，而且这里的配套体系也是处于世界水平的，虽然不清楚其管理制度，但是在中国的这片古老的大地上，能够看到这样的工业集群，简直堪称奇迹！


第793章 老布什的相信

　　老布什夫妇的车队过了江，来到了位于江北的东星大学，虽然教育部不承认这是一所大学，只给了个学院的级别，但是在建设上却是完全按照一流大学的标准。

　　学园占地将近4000亩，整个设计完全聘请的外国团队，数家美国知名的建筑设计公司参与了项目。

　　校园内风景优美，具有浓厚的西方罗马式建筑气息，且大量采用了红色砖石，更增填了一种古典雅致的氛围！

　　老布什夫妇非常惊奇，布什对林强生说道：“林，你的这所大学建造得很优美！没来之前，我还以为这里或许会更像是一座苏联大学，可没想到这里却更像是一座美国式的校园，它更让我想起了菲利普斯学院，那是我的母校！”

　　林强生回忆了下，问道：“那是一所高中吧，是全美最富有的几所私立高中之一，里边上学的都是政要和富人的孩子，毕业的学生一半去耶鲁，一半去哈佛，堪称贵族学校，您就是去的耶鲁大学啊！”

　　老布什哈哈笑道：“是啊，但我毕业后参军，退役之后才去的耶鲁，我可是很有学习的天分的！”

　　芭芭拉也笑着说道：“这一点我可以证明！”

　　林强生笑道：“我倒是忘了，夫人和布什先生不但是校友，还是同一年毕业的，在大学期间结为夫妻！”

　　布什夫妇倒是非常惊讶林强生对他们的了解，众人说笑间大致参观了东星学园。现在这里还没有建设完成，所以看上去很空旷，但是学校却率先建起了一座大型体育馆，老布什的演讲就在这座很是现代化的体育馆举行。

　　学生们按照各系各班分别入场，老师早已经宣传了纪律，并且三令五申，这一次没有讨论的环节，学生们更不准随意发言。

　　燕玲是医学院临床二班的班长，她看见打头的路娜有些心不在焉，笑着问道：“路娜，还想着你的心上人呢？他不是哈尔滨的吗，联系上了没有啊？”

　　“没有！”路娜摇了摇头有些失落地说道，眼睛却不有自主的向体育馆的门口看去。

　　燕玲的岁数比路娜大了两岁，自觉的要像大姐姐似的照顾路娜，说道：“路娜，咱们不理那个负心汉了吧，姐给你介绍个好的，一班学习委员不错的，他向我提过你几次，对你有意思！”

　　路娜白了一眼燕玲，冷冷地说道：“我对他没意思，你可不要乱说！”

　　燕玲颇有些自来熟地笑道：“放心，我不会乱说，但我觉得你们真挺合适的！”

　　路娜摇了摇头，说道：“要进场了！”

　　燕玲回头看了看，这才组织同学们走进了体育馆，话说这里平时大家都不少来，但是用作演讲场地还是头一遭，不过场馆里的音响确实不错。

　　“今天我们有幸请来了东星学院的建造者，林强生先生！另外，美国副总统布什先生也到访了我院！”

　　当主持人宣布名字的时候，路娜睁大了双眼，心脏扑通扑通跳的声音连自己都听到了，她的两只手抓紧了衣襟，眼睛一眨不眨的盯着场中，这个名字是多么熟悉啊，自从来到了这里之后她就知道了心上人捐建了这所大学，这简直让她不敢置信，他究竟有多少事是瞒着自己的！

　　林强生在掌声中发言，路娜早已听不清他说些什么了，脑海里心上全是他的身影，终于见到了日夜思念的他，她的眼睛顷刻间湿润了。

　　“……我建造这所大学的目的，就是希望学生们在这里获得丰富的学识，培养一颗有梦想，肯追逐梦想的心！你们也将成为知识的种子，在未来开花结果，我由衷的祝愿东星大学将会为你们而骄傲，同时你们也会为在这所大学学习过而自豪！求真求实，正直独立，这是东星大学的校训！”

　　在热烈的掌声中，林强生转身说道：“下面，有请美国副总统布什先生发表讲话！”

　　老布什笑了笑，向学生们挥了挥手，略带幽默的风格赢得了在场师生们的热情欢迎。

　　他走到了麦克风前，现场安静了下来，老布什面带笑容的环视学生们，说道：“年轻的人们，看到你们在这里享受知识和快乐，我由衷的高兴！那么，我今天演讲的题目叫做——相信！”

　　为了这次中国之星，美方是做了精心准备的，在布什的身旁站着一名翻译，是个美国华裔，布什说的话由她直接翻译给学生们听。

　　布什说道：“中美两个大国的关系经过了相当长的时间，才取得了现在的成就。我还记得尼克松访华之后，世人本来觉得中美关系将进一步发展，但是由于他个人的原因和中美两国之间的一些因素，我们两国陷入了一段相当长的冷漠期，互相怀疑，观望！有一天卡特总统找到我，希望能代表美国出任英国大使或者某个重要国家的大使。我向他提出，我要来中国，当时美国在北京只有一个联络处，卡特知道了我的决定非常惊讶，但是他也非常高兴，于是我就来到了中国。”

　　他向在场的学生们，绘声绘色地说道：“当时的我，决定来到中国担任联络处主任，因为我相信中美两国一定会加强联系，中国是一个如此重要的国家，美国不能没有中国，世界不能没有中国！”

　　学生们都认真的听着，布什继续说道：“那时候，我就对中国充满了信心，虽然当时的你们正处于纷乱时期，而美国也同样纷乱，因为政治战争，当时美国还没结束越战！很多朋友，包括一些美国政要，都让我谨慎的和中国官员交往，但我来到了这里之后，却发现了很多有意思的事情，中国上层的领导非常积极的同美国发展关系，有强烈的中美友好的愿望。但我接触了一些中层的官员，发现情况并非如此，虽然他们表面上非常赞同中美发展关系，在明面上非常支持这个决定，但是暗地里他们对发展和美国的关系却是不以为然的，甚至是冷淡的，前后不一，这让我非常不理解！但是，我仍然相信中国有着和美国友好的愿望，我发现中国的普通老百姓对美好生活的期望，和美国人一样。我骑着自行车，游走在北京的大街小巷，见到了各式各样的北京人，我对这样的文化深深着迷，他们也对我非常好奇，我们到了任何地方，人们都像看稀有动物一样看着我，看这个老外竟然长着金毛！”

　　“哈哈……”学生们都笑了，这个美国副总统倒是很懂自嘲。

　　老布什笑道：“通过接触这些普通人，我看到了他们对外界事务好奇探知的迫切愿望！后来，直到我再一次有幸来到中国，参观了许多北京之外的地方。我第一次了解到，啊原来中国竟然有这么多与众不同的风景，像你们的江南、西北、西南地区，这些地方的人们可以有着完全不同的生活习惯，而且气候环境甚至建筑风格也与北方完全不同，中国是这么的丰富多彩，这么的神秘！”

　　老布什对学生们说道：“我就在想，如此精彩的中国，如此神秘的中国，为什么我们此前对他一无所知呢，这中间有太久的隔阂！”

　　“可喜的是，等我再来到中国的时候，你们已经加入了世界大家庭，这太好了！只有接触，世界才能了解中国，中国也才能了解世界。我在79年再来到中国的时候，中美两国的关系已经有了实质性的进展，中国那时候提出了改革开放，据我所知，这是第一个由社会主义国家开始的改革，非常非常的了不起！我们美国人开始还认为中国的政策是言过其实的，其实不然，几年以来中国在新一届的领导人的带领下坚定的前进，你们向世界表明了，中国的改革开放是坚定的，同时也是一往无前的！”

　　老布什问道：“你们知道，中国的政策给世界带来的变化嘛？也许你们还不清楚，这意味着，拥有10多亿人口，占世界人口六分之一的中国人将彻底的改变生活，这简直是一个奇迹，你们正在经历这个伟大的奇迹！”

　　“而对美国来说，中国的改革开放意味着新的挑战，我认为机遇更多一些，我充分相信这一点，因为你们有着10多亿的人口，这是多么庞大的一个市场，中国一定会在将来的世界舞台上占有重要位置，我相信这一点，中美两国的合作将会越来越深，美国很愿意参与中国现代化的改造，我们不是旁观者，而是奇迹的见证者，我相信，你们会越来越好！”

　　学生们发自内心的鼓掌，大家激动的站起来，为老布什的演讲喝彩，今天他们第一次知道了外国人是如何看待中国的，如何看待中国的改革开放，更是对未来充满了信心。

　　这位美国的副总统确实挠到了大家的痒处，年轻的学子们不自觉的就骄傲自豪了起来。


第794章 宫市长的大厦

　　老布什的话赢得了众多的掌声，林强生走上前来，凑趣的面对麦克风，宣布道：“东星大学将对优秀学生实行奖励政策，创办留学基金，资助你们到美国留学，名额不限，大家今后努力吧。当然了，我不希望你们把学习重点仅放在英语上，学好基础知识和专业知识，这才能走得更远！”

　　“哇，太棒了！……”他的话让学生们一下子更激动了，大家的欢呼声一浪高过一浪。

　　留学无疑是现在中国最热门的话题，70年代末80年代初的出国热潮虽然有些退却了，但是留学在人们心目中还是很神圣的。

　　在长久热烈的掌声中，林强生陪着老布什夫妇一行出了体育馆，路娜一直注视着那个身影，直到不见，她有些怅然若失的咬紧了嘴唇才没掉下泪来。

　　“他没看到我吗，还是不知道我在这里上学？”路娜的心中暗想着，她也有些自嘲，他怎么会看到呢，心中不禁有些哀怨起来。

　　布什夫妇直接到了机场，在林强生等人和省市领导的目送下登上了专机，这次哈尔滨之行算是完美收官了。

　　而哈尔滨方面也收获巨大，利用这次机会，省市电视台广播新闻媒体进行了连饭累牍的报道，可算是把美国的一些政界知识和社会风俗向哈尔滨的观众们普及了一把。

　　当然，美国副总统来访也没少留下了珍贵影像，像东星大学就拍摄了众多老布什夫妇的照片，这些都将作为学校珍贵的历史保存下来。

　　“强生啊，省市领导要召开总结大会，领导们点了名要你参加，你就先别回去了，跟我一起去省政府吧！”宫本言找到了林强生说道。

　　林强生一想就觉得无聊，惊讶的道：“省里开会我去做什么啊！”

　　“怎么做不了什么，省里领导万一问你一些问题呢，你可别走啊！”宫本言拉着他说道。

　　他看林强生不以为意，于是小声透露道：“省市的经济在这两年出现了一些不好的苗头，你也知道哈尔滨乃至全省，重工业还是占较大份额地。现如今出了一些问题，你可以为领导们出出主意啊，这可是出风头的大好机会，你可别错过！”

　　见宫本言这么说了，林强生也只好硬着头皮点头，但还发着牢骚道：“那好吧，不过我也没有太好的办法，发展重工业投资长见效慢，但除了投资还是投资，没钱办不了事，有了钱什么都好办别说重工业了，你们不肯投钱我能有啥办法啊！”

　　宫本言笑道：“你这小子，我说一句你说一对，行了上我的车吧，正好我有些话想跟你说！”

　　林强生疑惑着，跟着宫本言上了他的车。如今省市也发达起来了，哈尔滨建起了汽车生产基地，汽车也成为了本地的象征，各级单位理所当然的都配备上了帕萨特、雅阁这类的中档车，便宜不便宜另说，但是本地政府采购还是优先的。

　　宫本言坐在后座上，林强生也上了来问道：“宫市长，你找我有什么事？”

　　宫本言说道：“强生啊，这次布什副总统来访，你有什么感觉没有？”

　　林强生疑惑地说道：“国家挺重视，领导挺尊重，市民挺欢迎，大家都开心，就是这些感觉！”

　　“嗨，我说的不是这些官面文章！”宫本言犹豫了下，有些抹不开面地说道：“你有没有觉得咱们哈尔滨缺少点什么！”

　　“呃！”

　　见宫本言一脸希冀的看着自己，林强生愕然了一下，问道：“缺什么，我没觉得啊！”

　　他想了想，问道：“您说的是那几个大厂？老布什不是让省里去美国找企业想办法嘛，我觉得引进一些技术还是可能的，美国不行就去欧洲的德国瑞典去试试！”

　　宫本言摆了摆手，说道：“那几家大厂规模庞大，职工众多，这都是难以解决的问题！你也知道，近年来国家减少了重工业投入，更减少了计划性采购，在这种情况下想要扭转企业的经营困境就更难了！”

　　林强生向宫本言提议道：“我倒是有个想法，我们东星集团可以收购三大厂，组建一家像美国的通用电气公司、西屋电气，德国的西门子那样的企业！”

　　“哦？你倒是敢想！”宫本言着实有些心动，但转念一想，他又摇了摇头说道：“这不行，三大厂是国有重点企业，而且还是共和国最早的一批企业，怎么能够被收购呢，这绝对不行！”

　　林强生说道：“可是据我所知，沈阳的一家防爆器材厂就在今年申请破产了，连破产国家都允许，收购算什么啊！”

　　宫本言还是摇头道：“性质不一样，那家厂是一家小集体，破产也就破产了，虽然在国内造成一时轰动，但是它的性质和三大厂还是截然不同的！”

　　林强生争辩道：“有什么不同？挣不了钱企业效益不好，工人吃糠咽菜，到时候企业欠债更多，积重难返，更难以扭转局面！到时候你们想找人收购，恐怕都没有人愿意接手啊！”

　　宫本言听着林强生的话，脑子一时有些乱，说道：“我刚才想跟你说什么来着？”

　　“哦对了，你别打岔，我有个事想跟你谈一谈！”

　　林强生对宫本言避开话题很不满意，木木地问道：“什么事啊？”

　　宫本言哈哈地笑道：“小林啊，差点让你糊弄过去！你看布什来到了咱们哈尔滨，可是下榻的地点还是北方大厦宾馆，那是一座70年代末建造的大楼，虽然当时也算是咱们哈尔滨的最高建筑了，但是与南方沿海城市建设起来的高楼大厦比，还是很矮的嘛，不能代表咱们哈尔滨的地位！”

　　他向林强生说道：“我就想着，你能不能也投资建设一座大厦，能够代表咱们市经济发展的！”

　　老实说，林强生的心里是有点震惊的，宫本言膨胀了，他竟然想让自己掏钱盖一座高楼，这不是吃饱了撑的吗！

　　林强生惊讶地问道：“盖起来了之后，做什么？据我所知，无论是广州大厦，还是深圳的电子大厦，都是有主要功能的！深圳的电子大厦集中了很多小家电企业，那里渐渐的已经成为了中国的小家电批发市场；而广州大厦主要作为酒店，也出租出售配套的商用住宅，但是广州本身就是窗口，商业兴盛的珠江三角洲中心城市，那里人流量大，客商云集，所以一家大厦式酒店也能够盈利，但是哈尔滨要一座那么高的高楼做什么啊！”

　　宫本言理所当然地说道：“当然是给人用了，高楼大厦建起来就代表着本地的形象，外地客商看我们这里有这么好的大楼，就会愿意住进去，用作酒店经营也完全没有问题啊！”

　　林强生好悬没笑出声，难道宫本言不知道经营大厦也是有赔本的吗，维护一座大厦也是要钱的啊！

　　他想了想，没有立刻反驳宫本言的话，毕竟这么些年来这位也很支持他们林家父子，属于他林强生的传统政治盟友，也是要为这位考虑的。

　　林强生犹豫了一番，想了再想说道：“建设一座大厦也不是不可以，但我要完全的经营权，而且这肯定是个大项目，省市领导都会关注！我有个条件，以后政府官员、企事业单位到酒店消费不能赖账，也不接受白条！”

　　宫本言哈哈大笑地说道：“好，我答应你！你要是把高楼建起来，别说是完全给你经营，你只要不在里面杀人放火，那我们就管不着你！”

　　林强生笑了笑，心道，杀人放火倒不至于啊！


第795章 “老大难”的三大厂

　　会议由省委书记孙维本亲自主持，省长侯捷、市委书记李根深、市长宫本言等人都坐在台上，省市各主要部门的干部都有参加。

　　林强生这个围观群众在大家都对布什的来访踊跃发言的时候，他倒是打定主意只听不说。

　　孙维本在会后问了句：“林强生同志来了没有？”

　　坐在林强生身边的人捅了捅他，这位小同志会议全程都在发呆，旁边的大哥只好提醒了一下。

　　“来了，孙书记！”林强生回过神来连忙起身说道。

　　众人笑了，孙书记笑道：“大概我们的林大董事长又在想着什么大事情，行了，你留一下，其他人散会吧。”

　　干部们起身，很多人好奇的向林强生看去，暗暗的打量，这位就是那个传奇的年轻企业家啊，确实年轻！

　　林强生跟随着宫本言等人来到了小会议室，众人坐下后，李根深对林强生亲切地说道：“强生啊，这次布什来访，你们的接待很成功，更上了中央台的新闻联播，全国人民都看到了，东星集团功不可没啊！你们企业为我省增光添彩，以后还要继续努力，争取把东星集团发展得更好，更上一层楼！”

　　林强生面对这位和蔼的李书记，非常尊重地说道：“是，我们今后一定努力，争取把东星集团办成世界100强企业！”

　　“哦？有志气！”李根深点了点头，虽然他不清楚世界100强企业是个什么说法，但可能是个了不得的排名，老头想着林强生这个小伙子果然有志气，不错。

　　孙维本和侯捷等省领导走进了会议室，林强生看到除了他们之外，还有三大厂中的汽轮机厂厂长邬宗祥等人，料想这次闭门会议就是关于这些重工业企业的事情了。

　　孙维本坐下后，对在场的众人说道：“刚才我在会议上说了，我省近年来在汽车产业、轻工业、电子产业这些新兴领域取得了大发展，实现了超额利税。全省经济连续两年排名全国省份的前列，这是一件可喜可贺的事情，证明我们有能力不依靠国家自己把经济办好，让党和中央看到了我们发展经济的坚强决心！”

　　但是他的表情又沉重了下来，说道：“这几年虽然在这些产业上得到了长足发展，但是我们的一些传统重工行业，却是出现了一些不好的苗头！”

　　孙维本敲了敲桌子，说道：“应该说早在80年代初，省内的重工业，尤其是哈尔滨的一些工业单位就出现了这样的情况，当时并没有引起足够的重视，直到现在问题越来越严重，有的企业甚至已经揭不开锅了，要靠贷款发工资，不得不重视啊同志们！”

　　他向汽轮机厂厂长邬宗祥看去，说道：“邬厂长，你来说说吧，汽轮机厂有些什么样的情况，让大家了解一下！”

　　吴宗祥的头发已经有了一些银丝，听到孙书记点了自己，他有些沉痛地说道：“既然省委书记点了我的名，那我就说道说道，其实这几年来我一直在反映问题，可是市里省里始终都没有什么反应！”

　　他的直言让大家的脸上有些挂不住，孙书记点头说道：“老邬，这次你就在这里，把厂子里的那些个问题都说说，汽轮机厂是哈尔滨市三大重工业企业之一，省里的直属企业，也具有代表性！”

　　邬宗祥点了点头，不客气地说道：“那好，我就把汽轮机厂的一些情况说一说，其他两家也跟我们差不多的情况！”

　　他说道：“我们厂现有正式职工1万2千多人，非正式职工却有着8000多人的规模，企业退休人员将近5000人，各种直属挂靠的集体企业职工人数更是超过了4万人的规模。汽轮机厂包袱沉重，体制落后，设备技术陈旧过时，职工老龄化严重，工厂里大把都是什么也不懂的小年轻，而有技术的人才却不断流失，不是生病退养，就是被民营企业挖走。他们有在本地企业干活的，甚至还有远赴南方深圳给私营经济打工的，工资待遇低是这些技术人才出走的主要原因，而这是我们企业解决不了的问题，即使我厂给与了一定提高，但是照比这两年发展起来的外资企业和民营经济还是差一大块，继续政府提高待遇标准！”

　　众人看了看林强生，只见这个年轻人面无表情的听着，三大厂的几位厂长暗地里也把账算在了他的头上，但是他对这些目光都不为所动。

　　邬宗祥继续说道：“还有，自从改革开放以来，国家计划项目减少，对我厂的打击更是沉重！”

　　这一点，电机厂和锅炉厂的厂长也十分认同，纷纷支持邬厂长的说法。

　　他向大家举例说道：“以前，我们厂都是国家分配任务，现在项目减少了，我们得自己出去找项目。现在汽轮机厂把以前不做的几十万的小业务也都做了起来。但即使这样也是杯水车薪，毕竟我们是一家大型企业，上万人不能靠项目养活！而且，在新的经济形势下我们也很难适应市场，时常是我们好不容易谈成一个项目，最后做出来产品对方却不要了，说我们耽误了工程日期。即使紧赶慢赶的交了货，对方的货款也不一定及时结清，我们的业务员常常要赶赴千里之外，来回奔波与东北和南方之间，就算这样也不一定追回尾款，对方打定主意慢慢拖黄了拉倒，企业经营非常被动！”

　　孙维本点了点头，说道：“这些是你们汽轮机厂的难题，还有谁发言？”

　　大家你看看我，我看看你，觉得老邬说得差不多了，其实问题也就是这样的，更厂都有差不多的困难。

　　“我们电机厂希望省市能够拨款，支持我们改造旧有设备，引进技术！”哈尔滨电机厂副厂长兼总工程师梁维燕，抢着说道。

　　梁维燕是电机方面的专家，1979年他带领着电机厂研究所解决了10项重大科研课题，研制完成了60毫米滚板机等10余项重大技术革新，为研制600mw（兆瓦）汽轮发电机和生产大型轴流式水轮机创造了有利条件。

　　梁维燕说道：“我们厂做了一些引进国外先进技术的组织准备工作，现在电机厂急需拨款，改造旧有设备，引进国外先进技术！”

　　岂料邬厂长也说道：“老梁，这方面我们也做了一些工作，也不单单你们电机厂缺钱啊，我们汽轮机厂也需要省里拨款！”

　　这时候冒出来一个相对年轻的声音：“我们锅炉厂，也请求省里解决引进设备技术款项不足问题！”

　　锅炉厂厂长迟建福说道：“我们厂自1981年参加了CE亚临界锅炉技术引进培训后，先后进行了一系列600MW和300MW亚临界锅炉的开发！制造优秀的电站锅炉，不光要人才还要先进的工艺设备，材料研究、试验生产都需要大投入，没有投入就难以满足现在市场日益提高的技术需要！”

　　他对孙维本和侯捷说道：“省里也应该给我们锅炉厂拨款，银行贷款也行，我们在关内有项目，还款不是问题！”

　　几位厂长总工当中就属迟建福年轻，资格低，再不发言他怕领导不知道锅炉厂的困难。

　　林强生笑看大家吵成了一团，他特意观察了下迟建福，这位厂长现在也就四十出头的年纪，这么年轻就当上了上万人的大厂长，的确不一般，他对此人非常关注。

　　而据他了解，1984年底，迟建福临危受命当上了这个他整整在基层磨练了18年的工厂厂长。

　　表面看去，迟建福温文尔雅，常带微笑，可是他厉害起来却是判若两人，而且这位厂长对人对事都极其严肃，对歪七劣八的人和事，处罚起来更是毫不通融。

　　迟建福认准了，在大工业生产中必须树立权威，出于科学化的管理需求和避免受到市场惩罚的考虑，必须对违反纪律的行为进行毫不含糊的处罚，不然就无法建设起一支纪律严明的铁军！

　　不了解他的人，可能以为迟建福当过兵，其实这位正经的是在清华动力机械系锅炉专业的大学生，既有丰富的专业知识，又有深厚的基层经验。

　　大型老国有企业，内部管理混乱，领导无方，已经积累了不少弊端，而且积重难返，可谓五花八门什么事都有，就像一个个封闭的小社会。

　　迟建福从管理大门开始入手，严把厂门，全面整肃劳动工作纪律，实行安全、质量、治安、风气、效益五个方面的严格管理制度。

　　这对于长期存在无政府主义、自由散漫作风的哈尔滨锅炉厂来说，无异是捅了马蜂窝，一般人不敢冒这个险，可迟建福却坚持这么干了。

　　林强生十分欣赏迟建福的工作作风，和他半军事化的管理模式。这位厂长抓管理从三大纪律——劳动、工作、工艺下手，建立了五项否决制度——质量、安全、效益、治安、不正之风原则。尤其是劳动纪律，现在的哈尔滨锅炉厂竟然做到了，军号一响，万人空巷的程度。

　　迟建福不仅仅是喊喊口号这么简单，他是亲自做到了的，为了动员全厂职工的积极性，这位厂长带头下基层，下车间带领全厂职工奋战，职工们对这样的当家人心服口服。

　　而且这位厂长不光是注重经济效益，他还一手抓效益一手抓精神文明建设，两手抓两手都要硬。

　　在林强生看来，这位简直是超人啊，超越前人和后人，迟建福做的事情，连将来的很多管理者们都做不到！

　　这在如今，全国重工业企业都大面积亏损，问题爆发的时代，一个这样的企业管理能手的出现，在哈尔滨锅炉厂这个地方，简直就像午时的太阳一样，差点晃瞎了林强生的双眼！

　　想到这里，林强生不由得有些为迟建福惋惜，这位就是在哈尔滨，倘若要是在沿海的某个城市，这位一定会像海尔的张瑞敏，或者是其他80年代成长起来的著名企业家一样，闪耀在新时代的历史舞台。


第796章 电气集团

　　省长侯捷看大家七嘴八舌的乱了起来，赶紧打住了话头，说道：“省里看到了你们的困难，但是省里的重工业现都是这个样子，也不是单单拨钱就能解决问题的！”

　　他对众人语重心长地说道：“如今，把你们这些企业的头头脑脑召集过来，就是说困难想办法。我们不能遇到什么问题了就给钱，不解决实际问题，企业就是无底洞，钱投入进去什么时候能填的满！”

　　大家都沉默了，现在的三大重工企业明显不光是钱的问题，即使体制能改变，现在整个大环境对重工业都很不利，几位厂长也不好说拨了钱就一定能把厂子干好，谁也不敢打这个保票。

　　而且，现在市里的银行都不愿意贷款给他们，明眼人都能看出几家厂子就是老大难，省市领导当然也不是看不出问题的。

　　众人一时间都不说话了，宫本言看了看林强生，笑着说道：“小林啊，你是东星集团的董事长，企业发展得那么好，蒸蒸向上，超额创造了利税，这都是有目共睹的！”

　　他对林强生说道：“虽然你们和市里的重工业企业不同，但都是搞企业的嘛。你来说说，给大家抛砖引玉！”

　　侯捷和孙维本都看了过来，侯省长笑着点了点头，说道：“倒是把你这个小同志忘了！”

　　众人也都看了过来，孙维本也点头说道：“小林啊，虽然你的东星集团是外资企业，但你也是土生土长的哈尔滨人，也许你这位半只脚跨出去的企业家，或许能看得更清楚！”

　　林强生不得不发言了，于是说道：“那好吧，那我就说几点，还望在座的长辈们不要介意！”

　　众人都笑了，侯捷故作轻松地说道：“小林同志要是说得重了，大家都不要怪他，尽管说，说得越深刻越好！”

　　林强生点头道：“那我就挑几个重点来说吧！”

　　他转头面对邬宗祥、梁维燕、迟建福等三大厂的厂长总工等人，说道：“你们几家企业遇到的困难是必然的，也是可以预料到的！”

　　“怎么就必然了？”有人不服的问道。

　　林强生：“现在国家正由计划经济向市场经济转型，由过去的国家规划，到市场自由贸易，三大厂以前都是从计划经济过来的，猛然遇到了这些市场经济个体必然有着不适应！”

　　他对梁维燕说道：“就比如电站，以前都是计划式订单，企业不用管设备卖给了谁，也不用管货款问题，一切都由国家做主调配！但是现在这个市场放开了，一些地方建设电站不需要报请国家给与繁琐的审批，再由国家调配了。这样的工程讲究速度快，马上要出效益。你们还像以前计划经济那样搞是不行的，注重产品设计，同时还要兼顾速度，对方要求的是短平快，你们不适应这样的市场就必然会被对方淘汰，人家就去找别家企业了。”

　　林强生对众人说道：“这就是新时代经济发展的要求，工业口的同志们应该现在就把思想扭转过来，杜绝拖散慢式的工作作风，努力适应这个变化！”

　　迟建福率先的同意，他对于林强生这个年轻企业家也有着很大的好奇。

　　梁维燕说道：“你说的这个我们也清楚，现在我们电机厂就加快了产品设计，努力跟上人家的步伐，更争取提前完成设计甚至交货！”

　　接着他露出了为难着之色：“但是，即使我们及时交了货，订货方也仍然不愿意付款。我们电机厂不得不派出大批的销售人员追债，而且定岗定责，谁的业务谁负责追回款项，尤其一些关内省份，普遍都有托欠工程款的问题，我们的销售人员都羁绊在这上了，哪还有心思跑业务啊！”

　　“是啊，这个情况太严重了，我们机床厂在外边就有500多万的欠款，就是要不回来啊，人家有钱就是不给！”

　　“我们也有欠款……”

　　在场的工业单位的领导都发出了声音，不光是三大厂这样的大型重工业单位遇到了欠款问题，就连其他中型企业也有被拖欠货款不还的现象。

　　孙维本等人也觉得这个问题很严重，大家都反应了一些问题，看来这是个普遍情况。

　　林强生叫道：“诸位！”

　　他扫了一眼众人，说道：“我奉劝你们，有欠款的赶紧把钱追回来，有什么赶紧往回拉什么，水泥钢铁都可以！我估计以后欠款的现象更严重，甚至会出现你欠我，他欠你，这样的三角债，要债就更难了！今后五年，我们的上游企业被下游企业拖欠货款的现象会越发严重，现在国家所有部门所有地方都缺钱，这就造成了中央越发的看紧货币。本来在市场上流通的资金就很少，加上中央收紧货币政策，将来几年国家投资势必会进一步减少。”

　　他语气重重地说道：“到时候大家都没钱，下游企业宁可把钱存进银行吃高额利息，也不还给我们，以后三角债现象会遍及全国，大家都要注意这个问题！”

　　众人大为惊讶，他们都没有意识到问题的严重性，哪有林强生知道得这么多。

　　邬宗祥摇了摇头，感叹的道：“小林同志说得容易，但你的东星集团有着完善的上下游企业配套，没有真遇到这些人，不知道他们有多么无赖啊！”

　　见众人都点头，孙维本说道：“小林啊，你还有什么想说的都说出来吧，我们今天就是听问题来的！”

　　林强生点头道：“其实，我还有些想法。长期以来，我省的工业特点就是大而全，在所有方面几乎都有涉猎，没有缺失的产业。这虽有好的一面，但实际上我省的工业却是小而散，规模小且布局分散，我们的工业没有集中形成合力，一个个都是单兵作战，像汽轮机厂、电机厂、锅炉厂，都是电力行业的龙头企业，但是大家都是各自为战，拧不到一起，形成不了拳头优势，火力被分散了！”

　　他对孙维本等省领导说道：“我有个建议，由东星集团收购三大厂，组建电气集团，进行企业重组改制，把汽轮机厂、电机厂、锅炉厂合并起来，完成现代化改造，大家形成一股力量，这样产生的效益无疑是巨大的，而且也集中了我省的工业优势，在全国率先建起集团式的电气企业，抢占电气市场的先机！”

　　“收购三大厂？”孙维本惊讶问道。

　　会议室里一下子安静了，接着工业口的领导们就爆发出了剧烈的议论，邬宗祥向林强生问道：“小林同志，你倒是说说，你打算怎么收购我们？”

　　“这怎么行呢，简直是胡闹！”有的工业口领导说道。

　　侯捷和孙维本讨论一下，他也说道：“小林啊，这三家可都是国家大型企业啊，还是要慎重，而且企业收购也不是省里能说得算的！”

　　林强生坚持说道：“现在中央都在提倡企业改制，有的时候我们地方也是需要采取一些实际行动，倒逼改革的！咱们底下不动，中央也不好动，也许我们改革了中央反倒高兴了呢，反正三大厂就在这里又搬不走，你们怕什么！”

　　孙维本和侯捷等人想了想，林强生说得也对，但是收购是个大事，尤其事关三大重工企业，是不是步子迈得大了些！

　　迟建福没有那么激动，倒是温文尔雅的对林强生问道：“林先生，邬厂长刚才问了你打算怎么收购我们三厂，现在我也想问问，东星集团想怎么收购呢？这个事也不是不可以考虑的！”

　　“嘶！”工业口的人看着这个同样年轻上位的厂长，大家都重新打量着这个一贯“雷厉风行”的迟建福。

　　林强生点了点头，对迟建福说道：“我打算动用1～2亿元人民币收购汽轮机厂、电机厂、锅炉厂，组建东星电气集团！”

　　他看着一脸疑惑的邬宗祥说道：“邬厂长不是烦恼客户拖欠工程款吗，我们组建电气集团后，自己去和关内的那些地方谈，承包他们的项目，自己投资自己建设，保证一定期限内由我们经营，在经营期限内返本赚息应该不难，而且市场很大，应该说很容易才对！”

　　林强生环顾在座的脸上满满都是不信之色的众人，说道：“当然了，我知道一两亿人民币肯定不够，但我还会拿出3亿美金注资三大厂！我们会采购世界先进技术和设备，更要同美国的通用电气、西屋电气、德国西门子这样的世界电气巨头合作，引进技术、共同开发新项目，上规模、上技术、上效益经营，实现滚动式发展！”

　　林强生对已经震惊的众人说道：“现在国家经委副主任是朱RJ同志，他这个人很看重企业改制改革，没准会很支持我们这样的举措也说不定，不试怎么知道！”

　　小会议室里的众人已经被林强生的3亿美金和说辞震住了，不动心是假的，3亿美金现在就是30亿人民币啊，有了这些钱别说收购三大厂，就是重建崭新的三大厂也够了！

　　林强生的话也让在座的工业口的各家厂长们说不出话来了，没办法，人家就是有钱！

　　“用钱砸得你闭嘴！”林强生看着众人，在心里嘿嘿地笑道。


第797章 倔强的年轻人

　　散会后孙书记和侯省长，又和林强生交流了一番，孙维本有些忧虑地说道：“现在提出收购国有企业是不是草率了，我们可以向上级报请两个方案，一个是小林同志说的收购，另一个是四家公司联合组建电气集团，这样不也能起到统一指挥集中力量的作用嘛，不涉及各自的产权问题，这样或许会好办一点！”

　　孙书记和侯省长都觉得这个方案很不错，不失稳妥，林强生却有些意兴阑珊，说道：“那就这样吧，两个方案都报上去，请中央定夺！”

　　孙维本看林强生有意见，笑着说道：“小林啊，联合组建公司这个想法还是比较靠谱的，这样既帮助了企业，又不至于产生什么不好的影响，估计上面不会否决，这个方案值得你和几位厂长好好的研究研究！”

　　林强生颇有些无奈，说道：“这是下下策，如果不能改变三大厂的体制，就无法解决企业内部的问题。这样即使联合起来也不会有什么成效，迟早会出问题，完全可以预计得到！这样的话，东星也不会投钱在这上面，因为没有什么意义，企业是散的，大家各顾各，谁都不听指挥！”

　　孙维本非常惊讶，没想到林强生对他认为很好的策略竟然持完全否定的态度，而且不会投钱。那这样的联合就根本不算成功了，更没有什么意义，没想到眼前这个小伙子这么倔强。

　　侯捷看两人说僵了，赶紧打岔地说道：“强生啊，你去了美国之后省市可是发生了好多事啊，你还记不记得经济开发区？”

　　林强生点头说道：“当然记得，刚回来也没顾得上去开发区看看，那边怎么样了，听说三通一平工作已经完成了？”

　　侯捷哈哈笑道：“岂止是三通一平，路通、水通、电通、通讯，四通一平都搞完了，我亲自督促建设！现在的开发区，有企业已经开张了，没等路完全修好，他们就把厂房率先建起来了，开始往里进设备，现在可就等你这个大企业家入驻了啊！”

　　“怎么样？支持一下省里的工作吧！”侯捷笑道。

　　林强生连连点头：“好，我一会回家的时候顺便过去看看。”

　　侯捷点头：“行，你赶紧回家吧，等明天上午你再到省政府来一趟，我找你商量商量开发区的发展问题！”

　　林强生：“那好，两位领导那我就先回家了，明天再来。”

　　看着林强生走了，孙维本有些感慨地说道：“这个小林同志，思想很独特果断啊！”

　　侯捷怕孙维本对林强生产生什么不好的想法，说道：“许是因为年轻，哪知道国有企业的特殊性，你可别在意！”

　　孙维本摇头笑道：“哎，怎么会呢。林强生说得也对，不改变企业的实质问题，把他们强行聚到一起没什么好处，到时候各干各的难以协调，这样企业慢慢就散了，失去了组建集团的意义！小林同志看得很清楚啊，可笑我还觉得这是个好主意，纯粹是糊弄人家嘛！”

　　侯捷也感慨地说道：“也不能这么说，现在哪个地方敢跃雷池一步，大家都观望着，肯定有人早就想到了这些个问题了，就是不敢动国有企业！”

　　孙维本同意侯捷的说法，现在各省的国有企业都遇到了困难，无论是企业自身还是地方政府，对改革的呼声都很高，但所有人都不敢先动，谁动了国有企业必然会遭受非议和攻击，成为政治的牺牲品。

　　孙维本沉重地说道：“我省本身的经济发展就偏向于重工业，改革后国家的一些政策对传统工业很不利，再不改变这种状况就会越来越严重，将来这些企业就真诚了老大难！”

　　侯捷点头：“是啊，南方特区没有我们这样沉重的包袱，可以轻装上阵，更何况国家扶持再加上地理优势，发展起来是很快的。我们的同志去南方省份学习，充分感受到了民间强烈的发展经济的愿望，人家不光是喊喊口号，已经开始行动起来了。反倒是我省，就算哈尔滨这样的省会城市，民间的经济活动也不是很活跃，基本上可以说是没有！”

　　他对孙维本说道：“我们在这方面的基础比南方是差多了，不追不行啊！”

　　孙维本点头说道：“省里要把经济开发区的发展当成重点来抓，争取成为哈尔滨的第二个工业新区，开发区要争取成为带动省城经济的龙头！”

　　侯捷非常同意孙书记的想法，说道：“我们这个经济开发区也是全国第一个内陆城市的开发区，很有示范作用，上级和各方都在关注着我们，不做好可不行！”

　　孙维本笑道：“他们是在观察我们的经验教训，已经好几位老朋友向我打听开发区的情况了！”

　　说着，孙书记的表情就严肃了起来：“所以，我们绝不能让人看了笑话！”

　　侯捷点了点头，严肃地说道：“孙书记，这个我十分清楚，不过您放心，开发区只会成功不会失败，我甘愿立下军令状！”

　　……林强生开着车到了西郊，哈尔滨开发区是当初省里规划的，他也参与了这个项目。

　　这里就像以后遍布中国的开发区一样，大片原本是农田的土地被平整，土道改以水泥路交通四方，一根根路灯相距得很远，电力和通讯线路都以地下铺设的形式。

　　在刚进入开发区，比较好的位置，大路两边已经盖起了高高的厂房，白色的墙体采用了轻量化的彩钢夹芯板，在东北，这种墙体要比南方更厚才能保温。但是简单易造，非常适合工厂车间的需要。

　　这里大部分还是空地，只有少量的一些东星集团的配套企业，进驻了开发区，多以电子类、轻工业产品为主，整个地区冷冷清清人烟稀少。

　　林强生开出了两条街，奔驰车绕了个圈又出了开发区，向着北边的工业新区开去，那里已经成为了一座崭新的城镇，不但有工业企业，还有新兴的住宅区，随着人口增多，渐渐的商贩也多了起来，住宅区附近路的两边也形成了商业街，有了人气，小轿车也多了。

　　到了这里，一股油然而生的亲切之感，涌上了林强生的心头。


第798章 大型超市

　　到家了，林强生痛痛快快的洗了个澡，然后先给陈瑶打了个电话，她随身带了个手机，在哈尔滨佩戴大哥大的用户还没有上千，不过BP机却是已经流行起来了。

　　在电话中，陈瑶惊喜地问道：“老公，你回来了，你现在在哪呢？”

　　林强生躺在了床上，说道：“在家啊，洗完了澡想好好的睡一觉！”

　　陈瑶：“啊？已经回家啦，那我马上回来，你等我哦！”

　　林强生笑道：“好啊，等你！”

　　“嘻嘻，老公，我顺便去超市买些菜回来，回家给你做好吃的！”陈瑶开心地说道。

　　林强生挂断了电话，感觉很甜蜜，家里有个人等着自己真的很好。不一会，他又给母亲的办公室打了个电话。

　　徐红梅接起电话问道：“喂，是哪位？”

　　林强生笑着问道：“妈，猜猜我是谁？”

　　徐红梅笑了，听到林强生的声音格外高兴，说道：“儿子你在家呢？”

　　林强生说道：“是啊，到家了已经，打算先睡个午觉！”

　　徐红梅看了看手表，已经是下午2点多钟了，说道：“今晚上和陈瑶到妈妈这来吃饭吧，这些天陈瑶都是住在这边，你父亲参加广交会，还有几天才能回来。”

　　林强生：“我去了广州，在广交会上见到爸了，那边很热，晒黑了不少呢！”

　　“是嘛，那他还不赶紧的回来，还跟我说在外边挺好的！”徐红梅笑着说道。

　　林强生又和母亲聊了几句，现在她已经是省里卫生厅副厅长了，另外还兼任着哈尔滨医科大学第一附属医院院长职务。现在卫生厅给母亲分配了住房，三室两厅两卫的大房子，比父亲那是强多了，所以在家里也比较有权威。

　　林强生又给陈瑶打了个电话，丫头已经开着车就快到家乐福超市了，两人约好了在超市门口见面，买完菜直接去父母家。

　　这家超市于7月初开业，经过筹备，总共入驻企业达到了上千家，基本网罗了哈尔滨乃至周边城市的各级企业。

　　如今已经营了超过3个月，已经成为哈尔滨人民最喜爱去的地点。无论买不买东西，人们都想要去里边逛一逛，每天都很热闹。

　　超市位于哈尔滨的市中心，一条主干道上，再往前走个几百米就是哈尔滨旅游景点步行街，所以本身就处在商业带上，集中了人气。

　　林强生开着车子，老远就见家乐福超市的上方飘荡着几只大型彩色气球，本来老布什夫妇会到这家崭新的大型超市参观一番，省市也安排了这个项目，但没想到布什夫妇的行程很紧张，倒是白白准备了一番。

　　车子近了，林强生看到街道的另一边，一名红衣高个女子站在路边努力的招着手，他笑了笑，正是陈瑶。

　　街道上车很少，林强生很容易的就拐到了街道对面，这段路有个很大的缺点，没有可以调头的地方。

　　陈瑶从另一边上了车，像一只快乐小兔，惊喜的道：“老公，你回来啦！”

　　林强生抱住了她，亲了亲，笑道：“是啊，等了多久了？”

　　陈瑶嘟着嘴想了想：“有一会了，挂上电话我就出来等啦！”

　　两人笑了笑，之后林强生把车子停在了路边，这家大型超市由一栋老式的苏联建筑改造而成，门前并没有设置停车场的位置，所以在旁边又开出了一片空地，眼下是作为货车进出的通道。

　　两人走进了超市，门口的四名迎宾热情的欢迎道：“欢迎光临！”

　　迎宾小姐看到两人的举止打扮，都大为惊奇。

　　在林强生身边的陈瑶巧笑嫣然，天生的美人坯子，衣服架子。在女孩当中，她的个头和容貌都是非常出挑的，丫头有着1米76的身高，平常很少穿高根鞋，这样的个头再加上漂亮的脸蛋在哪里都会成为焦点。

　　超市里非常热闹，林强生惊讶地说道：“今天又不是周末，还没到下班时间就这么多人！”

　　陈瑶点了点头，好像本来就应该是这个样子，说道：“是呀，这里天天都是这样的，只要一开门人就是满的，全市的人都差不多在这里了呢！”

　　林强生笑道：“哪有那么夸张，不过人倒是真不少啊！”看到超市里人流不断，想必经营得很好，当初建立的时候，他还真为能不能盈利而担心过的。

　　超市的一楼是蔬菜肉类专区，这里建设之初，聘请的是德国设计师，无论是内部的整体风格还是物品的摆放，就很有一种德国超市的那种精致实用的味道，同时管理上最大化的寻求通顺方便，力求给于顾客人性化的体验。

　　林强生甚至觉得，这里有些不像是法国家乐福，倒是有些像德国的阿尔迪！

　　超市为了有别于其他市场，采用的是不限量供应方式，也就是老百姓购买肉蛋奶等食品，不再是凭票供应了，可以随意的购买，想买多少买多少。

　　这里唯有粮食，因为产量问题每天定量供应之外，其他的所有的商品都不用凭票，这样的举措可谓是开全国之先河，率先的抛弃了凭票供应制度，在民间造成了轰动式的影响，大大的赢得了老百姓的欢迎！

　　两人逛到了3楼，这里集中着服装、玩具、食品、日用品。到了这里，林强生顿时感觉家乐福的味道又回来了，蓝马甲和黑裤子的导购员随处可见，各种叫卖声、宣传声充斥于耳，只不过没有那么文雅罢了，毕竟经验有限。

　　陈瑶拉着他来到服装区，丫头很有兴致的打量一些儿童服装，脸上很是向往的样子，还时而向林强生看过来，一副探寻神秘的表情。

　　林强生有些奇怪地问道：“怎么了，你有亲戚生孩子了吗？”

　　陈瑶摇了摇头，说道：“没有啊！”她继续的打量着，不过小手已经暗暗攥紧了林强生的大手，紧张兮兮的。

　　“哦。”林强生点了点头，猜测丫头是不是想要小北鼻了！

　　陈瑶看到林强生一副满不在意的样子，嘟着嘴晃了晃他的手，说道：“强生，我们要个孩子吧？”

　　林强生看着陈瑶，认真地问道：“你想好了，这么早就要孩子？”

　　陈瑶掰着手指头，说道：“不早了啊，我今年都22岁了！”

　　“虚岁才22！”林强生笑道。

　　陈瑶马上嘟起了嘴，一般的女孩噘嘴很难看，但她的嘴唇小巧丰润，反倒添了可爱。

　　林强生赶紧说道：“那好吧，你想生就生，只不过等生完了可要带孩子的，就没办法到处带队演出了！”

　　陈瑶马上又为难了起来，现在她的舞蹈团也处于上升期，平常接到不少的演出，偶尔也会接到其他省份的邀请，如果有了孩子就要两三年都呆在家里，而这段时期可是女孩的黄金期。

　　丫头不禁的有些踌躇起来，犹豫着说道：“那，那我再想想吧！”

　　林强生说道：“我也不是反对你，这方面还是随缘，我们也不必做什么特意的准备，什么时候有了就生下来，我帮你一起分担！”

　　陈瑶高兴的嗯了一声，笑道：“老公你真好，那我们说定了哦！”

　　两人拉了勾，这倒是解开了陈瑶的一个心结，想着也许等上两三年会好一些。


第799章 超市体验

　　林强生和陈瑶在日用品区挑选着商品，像毛巾、牙刷、牙膏什么的都要再买一套。

　　他拿起了一盒牙膏，仔细的看着包装盒，上面清楚的注明了生产地址、厂家，包装盒的底部还刻着生产日期，另外过期时间也标示着，药膏的成分说明更是赫然在列，让消费者清楚明了的知道了这款牙膏的详细情况。

　　以前，厂家把产品生产出来后就不管了，卖货是商店的问题，根本就不注重消费者，大多数企业的管理者们都遵循着，好产品自己就能卖出去的主张，所谓的好酒不怕巷子深。

　　不标注生产厂家，地址，生产日期的产品很常见，通常是简简单单的一个包装完事，最多再印上厂家名称和商标。

　　但是，想要进入家乐福超市，就必须要遵照它的规定。厂家要向顾客标明产品来源、材料等内容，要尽力配合超市最大的方便顾客选用的理念，给顾客以完善的购物体验。

　　在实践的过程中，有些厂家的管理者确实并不明白这样做的意义，甚至觉得多此一举。有些厂长，甚至觉得厂家的独门秘方不能随便公之于众，反对超市的规定，难以沟通。这样的厂家，林强生坚决不与其合作。

　　假如真的是秘方，经过检验合格后，也是不会强制要求厂家把秘方公布出来的。但如果没有特殊配方，就是觉得这样多此一举，怕麻烦，林强生是坚决不会同意这样的企业入驻超市，宁可将其拒之门外。

　　陈瑶拉着林强生，说道：“强生，你看这些牙膏挺好的，真便宜，才6毛钱！”

　　一个促销展台上，码放着一推没有包装的牙膏牙刷，有不少顾客挑选着，他拿起了一个看了看。

　　林强生知道，85年中国最好的牙膏品牌是两面针，每年的销量有1亿支，它的售价也只有1块2。

　　而他手上的这款是超市的自有品牌，没有包装，所有的说明都打印在了牙膏皮上，旁边的一次性透明牙刷也非常精致。这些都是东星旗下的日化企业生产的，大规模采购，物美价廉。

　　“老公，你看这个牙刷怎么样？毛毛软软的，不伤牙釉质！”陈瑶又在旁边拿了两个包装很上档次的牙刷，向林强生展示着。

　　他们站在人群之后，陈瑶腿长手长，丫头一伸手就能摸到最上层的货架，再加上漂亮的脸蛋和个头，引起了不少人的瞩目。

　　林强生好奇地问道：“什么牙釉质，现在就有这样的说法了？”

　　陈瑶点头：“是啊，这是佳洁士的牙刷，这是高露洁的，看上面都写着不伤牙釉质呢！”

　　林强生接过了牙刷，顿时笑了。这还是当初，他和几个朋友收集的外国品牌，一个个都给翻译了过来，之后就成为了东星的词语宝库。后来公司扩张，启用了一大堆这样的品牌名称，就算是在中国抢注生产了，打的主意就是挤占洋品牌的生存空间，让他们进入中国后再也找不到合适好听的名字！

　　别小看了品牌名称的作用，有的时候一个朗朗上口的名字，就能在消费者心中起到提高品牌价值的作用。像高露洁、佳洁士这样的名字，就比三笑、晨友这样的名字带了几分洋气，而且更好听好记！

　　林强生挑了几个牙刷牙膏，打算回去试用一下，日用产品虽然有些不值一提，但是世界上的著名日用消费品公司，哪个都是年入数百亿美元的，中国的日化产品更是被外国品牌垄断，他们或独资或收购，完全把控了中国日化产品市场！

　　……林强生看了一圈，所有的商品都是按照规定标明了产品信息，他非常满意，在全国率先健全产品保障制度，算是取得了个第一。

　　而且，他还看到大多数商品都还加盖了《东星质量品牌认证》的字样和标志，今后这个标准也将一直坚持下去，他希望这个认证最终成为老百姓认可的一个大众标准。至于政府认不认可，无所谓～！

　　两人买了些日化产品，陈瑶还买了些零食，在一楼林强生挑中了一大扇排骨，不到五块钱一斤，这还是今年物价上涨了，之前还要便宜。

　　他们还买了一些产自江浙沿海的小黄鱼、扇贝、大虾、螃蟹；另外还有三斤羊肉片，鱼丸和肉丸、各种青菜、腐竹、金针菇，涮火锅的作料；一只小鸡，榛蘑，打算煲个小鸡炖蘑菇。

　　陈瑶说道：“强生，这些够了，吃不了呢！”

　　林强生：“反正家里有冰箱，没事的！”

　　“嗯！”陈瑶笑着点了点头，夫唱妇随。

　　结账非常顺利，20台进口的收款机，20名收银员同时开工。但即使这样也还有好多人在排队，因为这家超市里的东西既便宜又实惠，老百姓都喜欢来这里购物。而且持有会员卡，每天都有打折商品。

　　不少老百姓结账的时候都掏出了会员卡，这张小卡片只用填写姓名、住址就可以办理，不用电话号码和身份证，非常方便。

　　林强生没有看到有人偷拿东西，也没有发现顾客擅自打开包装吃喝的现象，不知道是真的没有还是没发现。不过超市里的导购员挺多的，一般会参与监督，同样也有保安人员伪装成顾客巡逻。

　　在这里有一条相当严格的规定，禁止刷卡套现。东星集团给自己的职工发放了定额购物卡，只能在超市里消费，算是一种变相的奖励，肥水不流外人田，但是有人或许会觉得不方便，不如现金奖励来得直接。

　　刷卡套现就是有人廉价收购这样的定额卡，一般是20元、50元、100元面额的。套现人一般以八成的价格收购这些购物卡，然后在顾客结账的时候，以优惠的价格帮助顾客结账，一般是9～9.5成左右，从中赚取差价。索性现在刚刚80年代中期，老百姓都比较朴实，还没有人那么狡猾。

　　驾驶着奔驰，带着一大堆食材到了父母家，进了家门，母亲徐红梅还没有回来，林强生对媳妇说道：“陈瑶，我们把菜收拾出来，等老妈回来了直接开吃！”

　　陈瑶甜甜地笑道：“好啊，正好让你尝尝我的手艺！在家里的时候，我也有学过厨艺呢！”说完，她脱下了外衣，开始挽袖子打算大显身手。

　　林强生见陈瑶一副娇滴滴的样子，笑了，帮助她把肉和菜放进了厨房，然后对丫头说道：“你忙着吧啊，老公去歇会！”

　　陈瑶嘟了嘟嘴，本来以为林强生要陪她一起干，心中好高兴，不过转瞬又想着他肯定是很累了，马上说道：“那好吧，昨晚上刚回来肯定没有休息好，那你就去睡吧！”

　　林强生看了看善解人意的老婆，亲了亲她光洁的额头，丫头笑着推了推他。

　　可是，没等陈瑶转身，林强生就又抱了过来。

　　“干嘛，你不是要睡觉吗？”陈瑶笑着回头问道。

　　“你看看这是什么？当当当～当！”林强生从兜里掏出了一个小黑盒，打开后，里边是一个金闪闪的大钻戒，足有一元硬币的1/4大小，淡淡的玫瑰金色指环上供托着一颗5克拉的钻石。

　　“呀～！”陈瑶惊喜的叫了一声，反身投入了林强生的怀抱，看着钻戒笑道：“强生，是送给我的吗？”

　　林强生哈哈笑道：“当然是给你的了，我怎么会忘记给你带礼物呢！”

　　陈瑶有些不敢置信的看着这么大个的钻石戒指，想碰又不敢碰，林强生从小盒子里取出钻戒，握着她的左手，套在了无名指上，道：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”陈瑶重重的点了点头，看着手指上的钻戒，金色的指环衬托着晶莹碧透的钻石，发出了淡淡金色的光芒，格外的美丽。

　　女人喜欢亮晶晶的东西，尤其是钻石，尽管陈瑶没有这个奢好，但是这么漂亮的钻戒，她也是非常开心的，原本还以为林强生回来没有给她带礼物，心里还小小的失落了一把。

　　来回看了看，陈瑶就把戒指摘了下来，小心翼翼的又放进了盒子里。

　　林强生奇怪地问道：“干嘛摘下来啊？”

　　陈瑶摇了摇头，说道：“老公送的东西，一定要妥善保管，再说我洗菜做饭带着钻戒也不方便啊！”

　　她把头靠在了林强生的肩上，说道：“而且，出门带着钻戒不安全，这是妈妈说的！”

　　林强生点了点头，说道：“那好吧，你就收起来吧！”

　　“嗯！”陈瑶双手紧紧的护着小盒子，她一下子又想起来，紧张地问道：“强生，你有没有给妈妈买礼物啊？”

　　林强生点头说道：“当然买了，翡翠手镯、翡翠饰品，现在这些玩意便宜，多买些以后还能增值。而且你爸妈也有礼物，明天你就带回去给他们吧，别让人看见，当做传家宝！”

　　陈瑶一听更是惊喜，连自己的爸妈也有礼物，老公真是太贴心了。丫头还知道，别让人看见的意思是别让她的嫂子见了，财不露白的道理她还是懂的。


第800章 温馨家宴

　　林强生并没有偷懒，而是和陈瑶一起洗菜做饭，丫头的脸上显得非常开心。

　　他先是把海鲜都放进水里，这些都是活的，在内陆吃海鲜的人也不少。然后架壶烧水。

　　之后剁了一小片排骨下来，其他的放进冰箱储存，把切下来的排骨剁成两三寸长的小段，然后放入一个小锅用水泡上。

　　林强生：“老婆，每半小时换次水，把血泡出来！”

　　“哦，好啊！”陈瑶点了点头，看着老公忙乎也帮不上什么忙，只能打打下手洗洗菜了。

　　林强生又把小鸡洗了出来，也用水泡上，本地鸡，肉非常紧实，无论是炖是烤，都有一种特别的风味，可惜，二十年后这种味道就没有了。

　　水烧开了，把开水倒入大勺。

　　“强生，你要焯水吗？”陈瑶问道。

　　林强生：“是啊，鸡肉和排骨都要焯水把血丝焯出来，也去腥味！”

　　“嘻，我知道呢！”陈瑶笑道，不过她看林强生做得熟练反倒有些不好意思起来，说好了要让他看自己的手艺的。

　　林强生把鸡肉放入滚烫的开水中，推了四五下就捞了出来，迅速的放入了冷水中，排骨也依法炮制。

　　……

　　徐红梅到家的时候，餐桌上已经摆满菜了，用鸡汤熬制的汤锅摆在了中央，里面是满满的五颜六色的青菜，辣椒油、芝麻酱、韭菜花酱、蒜末、香菜、花生米碎等调料一应俱全。

　　徐红梅惊讶的看着桌上的菜肴，笑道：“强生，你和陈瑶做的吗？”

　　林强生接过老妈的包，说道：“是啊，还有个炸黄鱼就完事了，妈你洗手上桌吧！”

　　“好！”徐红梅笑道，却先是走进了厨房，抢过了陈瑶手里的筷子，说道：“瑶儿，别崩你身上油，烫着就不好了！”

　　陈瑶连忙说道：“没事的，妈，让我来！”

　　徐红梅推了推她，说道：“去，陪强生去摆筷子就行了！”

　　陈瑶无法只好在旁边看着，等徐红梅洗完手系上了围裙，夹着一条小黄鱼进了锅，骤起的油花吓得她连忙跳到了一边，被徐红梅三言两语的就赶出了厨房。

　　林强生笑了笑，陈瑶白了他一眼，不过马上又换上了笑模样，开开心心的陪在老公的身边。

　　……吃了一会，徐红梅问起了美国的事情，林强生有些奇怪，往常母亲是不会过问这些事的。

　　他问道：“妈，有什么事吗？”

　　果然，徐红梅还真有些事情，说道：“哈尔滨医科大学和下属医院打算引进一批先进的医疗设备和技术，厅里也考虑加强省内医疗水平，11月份会派人到美国考察一下！”

　　林强生倒是说道：“东星医院不是有设备吗，你们引进了还要花费宝贵的外汇，而且这样就形成了竞争关系，对我的医院很不利啊！”

　　徐红梅敲了他一下，说道：“这怎么能是竞争关系，再说你的那家医院也太贵了，我们也去考察过，你把医院造得像酒店似的，吓死个人，领导们都不好意思进去看病了！”

　　林强生和陈瑶互相看了看，他笑道：“领导们是不是怕在东星医院看病不报销啊，哈哈！”

　　陈瑶也捂着嘴笑了：“不是吧？”

　　徐红梅笑了，说道：“也是这么个理，省市的干部到省里医院看病是有全额报销的，到你那个东星医院可报不了，自然就不敢去！”

　　她也有些奇怪，向儿子问道：“你把医院盖得那么好，像酒店似的干什么？”

　　林强生说道：“我这是向国外学习，把医院当做一门生意来做，我们有最好的外科专家，从国外聘请回来的，更是开展了全国都没有的疾病专科。”

　　他向母亲说道：“妈，你看着吧，等年底估计来诊的人就多了，我们已经去南方沿海等一些比较大的城市做了广告，相信会有效果的！”

　　徐红梅同样惊讶：“医院还用做广告？”

　　林强生理所当然地说道：“当然了，医院也要广而告知嘛，我们不看广告看疗效！”

　　“咯咯～”陈瑶被逗笑了，暗地里掐了他一下。

　　徐红梅也摇头说道：“哪有包治好的医院，治病可不能蛮干，会出事的！”

　　林强生摇了摇头，不想和母亲讨论这个话题，他对省市引进医疗设备和技术也有些想法，说道：“省里引进最好紧抓国际前沿技术，了解医疗设备的发展情况。其实，你们不用买最好的，我的意见是只要实惠能用就行，国外的设备升级是很快的，省里到时候买不买？现在买二手医疗设备很普遍，以后再处理给其他医院也方便！”

　　徐红梅想了想，说道：“这方面我可以和领导说说，商量一下看你这种办法的可行性。现在国外的先进医疗设备还是挺贵的，一套数字减影血管造影设备就要五六百万，一套PET系统更是高达2000万，这还是一小部分，其他大型设备更贵，外国货虽好，但是太贵了我们承受不起啊！”

　　林强生问道：“妈，这次你去美国？”

　　徐红梅笑着点了点头，说道：“是啊，这一回由我单独带队，打算到美国的几所比较好的医院去看看，已经联系好了！”

　　林强生笑了，拿起了酒杯说道：“那可感情好，我祝老妈此行成功，到时候回来升官发财！”

　　徐红梅笑着说道：“什么升官发财，我是去考察的！”

　　林强生和陈瑶陪着母亲喝了杯酒，陈瑶也说道：“妈，我祝你考察顺利，狠狠的砍价！”

　　徐红梅笑了笑，说道：“好闺女！”

　　吃完了饭，林强生就在客房住下了，反正陈瑶经常住这个屋。

　　第二天一早，他来到了医院，常俊已经醒了，他的父母正张罗着给儿子弄点吃的。

　　见常俊坐在床上，但他的脸被纱布包裹了一层又一层，林强生抓着他的手问道：“常俊，你怎么样了？”

　　常俊的眼睛睁着，倒是没什么痛苦之色，努力的张了张嘴，轻轻的道：“我很好！”

　　他的父亲在旁边叹气说道：“医生说不能说话，尽量少活动脸部，唉，不知道以后有没有后遗症啊！”

　　林强生对他说道：“叔，这次是我没安排好，让常俊受伤了，对不起！”

　　常俊的父亲连连摆手，说道：“不，我不是这个意思！”

　　林强生勉强笑了下，说道：“您放心，我一定想办法把常俊治好，这次是我疏忽了，就得负责到底，我不但要治好常俊，而且还要给他找个漂亮媳妇，不但以后的生活，他的职位也保留着，工资照领！”

　　常俊的父母听到了林强生的这个话，才算放心，他们最怕儿子受伤了被公司开除了。现在老板不仅不开除，而且还承诺工资照领，这真是个好老板啊！

　　他的父母非常感激，常俊的母亲更是激动地说道：“老板啊，谢谢你啊，我们家常俊真是找到了好人啊！”

　　林强生的眼睛湿润了，老百姓真是太容易满足了，他重重的点了点头，宽慰着他们说道：“放心吧，常俊也是个好小伙，好人有好报的！”

　　回头看了看常俊，见他的一双眼睛里全是泪水，林强生紧紧的握住了他的双手。

　　“兄弟，我不会放弃你的！”


第801章 国企命运

　　前些日子，国家经委接到了一份特别的请批文件，事关大型国企的收购事件。

　　事情传开之后，顿时间在部门内部就引起了较大的争论，更是惹得两位主管全国经济的大佬，主任吕东和副主任朱RJ亲自主持会议，多次研究也没有定论。

　　黑龙江省省委书记和省长联名上报了一份国企收购案，东星集团以3亿元人民币收购哈尔滨汽轮机厂、哈尔滨电机厂、哈尔滨锅炉厂，收购后注资2亿美元，引进设备和技术，组建电气集团。

　　这个方案公开之后，一下子就引起了国经委的巨震，大家都不敢相信，地方的经济竟然已经走得这么远了，外资竟然要收购国有企业了！

　　这完全是人们连想都没有想到的事情，措手不及，十分惊愕，难以应对！

　　不过，在震惊过后，随之而来的就是对这件收购案的群起而攻之。而且央报也迅速的注意到了这起事件，并且很快派出了采访组，赶赴黑龙江省哈尔滨，调查此次收购事件的来龙去脉。不过，尽管调查还没有完成，不过也不耽误央报就这起事件进行讨论，总之就是褒扬没有，文章多是贬抑指责。

　　吕东和朱RJ对这份请批文件非常慎重，第一时间向黑龙江省了解事情经过，特意要求他们电传一份详细的文件，文件上要求说明三家国企最近几年来遇到了哪些困境，外资收购存了哪些想法，是否能保住国有资产，最后经委把这份请批文件和黑龙江省反应的情况，一起上报了中央，并送到了286的手中。

　　外资收购国有企业，这件事情实在是干系太大了，国家经委也不敢轻易做出姿态。

　　286很快给出了批示：“这是我们发展经济的一个新现象，国有企业近年来遇到了一些困难，不是个别现象，现在可以利用外商的资金和技术优势，改造国有企业是一条新的出路！”

　　同时，他还补充道：“如何更好的利用外资优势，是国家经济发展的一个新的研究方向！”

　　国经委接到了上级的指示后，决定派出一位比较有分量的领导，亲身到黑龙江省的国有企业考察一番，同时收集第一手资料，就外资收购国企做全面的了解。

　　在主任办公室，吕东面对朱RJ的请求，说道：“这一次就由我来亲自去哈尔滨走一趟吧，正好我也想去东星集团参观一下，你在家里坐镇！”

　　朱RJ是特意来向吕东请示，由他来带队到哈尔滨考察的，但没想到吕东竟然要亲自前往。

　　朱RJ坚持地说道：“吕主任，这次不同于其他的国企改革改制，此次是外商要收购国有企业。别说事情现在没有眉目，就是有点风吹草动都会引起较大舆论。还是让我去吧，我年轻，不怕外界的攻击！”

　　吕东笑着点了点头，对朱RJ勇挑重担的态度很满意，但还是说道：“正因为你年轻，所以才要保护你，这次就由我带队吧！”

　　他大度地说道：“如果外商真的收购了这三家国有大厂，到时候就让‘他们’攻击我！”

　　吕东对朱RJ笑道：“反正我就干这一届，以后就下去了，倒不怕别人说我什么了。”接着，他严肃地说道：“不过，等我吸引了火力之后，你还要跟进这项收购，一定要让后续进行下去，从中发现问题总结经验，无论成败，国家都有了第一手资料！”

　　朱RJ十分感动，见吕东的态度坚决，他站了起来看着老主任，重重的点了点头，说道：“吕主任，我会紧盯这件事情的，从中努力总结经验教训，为将来的企业国际合作做参考！”

　　吕东笑着点头，说道：“我们不能让外商占了便宜，但也不能太保守，搞得人家连积极性都没有，就不好了！”

　　……在他们谈了一番之后，吕东召开了经委会议，决定对东星集团收购哈尔滨三家国有企业的方案，进行实地考察。在与中央领导见了一面之后，以国家经贸委吕东主任为首的考察组赶往了黑龙江省的哈尔滨市。

　　原本默默关注没有发声的各方，都在猜测着中央的态度，看到中央经委派出了工作组，而且是吕东这个一把手亲自带领着考察组，很多人马上认为中央极有可能支持这项收购，这种猜测顿时让外界一片哗然，许多下野的大佬也开始发声了。

　　国有企业改革，从70年代末到80年代一直是全社会的重要共识，但怎么改，所有的心中都没有章程，对困难怎么估计都不够，上级提出“投石问路，摸着石头过河”也是无奈之举。

　　此前，素有国企改革第一人之称的步鑫生，在1980年，对浙江海盐的一家濒临倒闭的衬衫厂进行了大刀阔斧的改革。这场改革，广泛的引起了社会各界的讨论，甚至这家300多人的县属小厂的改革，直接惊动了中央！

　　其实，步鑫生对企业的改革很简单。这是一件衬衫厂，他当了厂长之后，实行计件制，工人做多少衬衫就拿多少工钱，上不封顶，下不包底。当时这种制度还没有人敢干，只有步鑫生提了出来，并付之行动了，社会时髦的叫法是——打破大锅饭！

　　接着他又在厂里狠抓生产质量，做坏一件衬衫赔两件。

　　“你砸我的牌子，我砸你的饭碗”，此话就是由步鑫生说出的，而后更是风靡一时。

　　另外还有，请假不发工资，若真生病要由厂长来决定是否补贴。

　　泡病假混工资、开小差睡大觉的现象，在80年代初的国有企业里很流行。而这个衬衫厂，即使在企业生产最繁忙的季节，出勤率也只有80%，而真正生病的不到“泡病假”的三分之一。

　　实行大锅饭的国有企业职工，自认为有了铁饭碗，干好干坏一个样，就是在班上躺着睡大觉，按照很多工人的话讲，那也得发工资，谁让工人阶级是厂子的主人呢！

　　企业里的懈怠现象非常普遍，甚至成为中国国有企业里的顽疾，但管理者虽然看在眼里急在心上，却对这种情况没有什么办法，大家低头不见抬头见，厂长也怕把工人得罪狠了，到时候去市里闹事，到最后还是厂长的责任。

　　这种大规模怠工，甚至被国外媒体挖掘了出来，还给这种工人起了个专门的别名，叫做中国懒汉！

　　此外，步鑫生还每年举办订货会，包吃包住从全国各地来到衬衫厂的采购员，迅速打开了局面。他还不忘打响衬衫品牌，讲求工作效率和速度。

　　这个80年只有300多名职工的小厂，到了1983年，企业达到了600多人的规模，两年后达到了1000多人，企业利润每年以50%幅度增长。

　　步鑫生的名字全国皆知，中央更是指示全国推广步鑫生精神，由中央下令全国推广一个人，之前只有两个人，雷锋和焦裕禄。

　　但是，就是这样对国有企业改革很有魄力的一个人物，最终也难逃失败。

　　企业迅速扩张，85年衬衫厂上马了30万套西装项目，同时6000平米的西装大楼开建，之后企业就走了下坡路，步鑫生遭到了调查，最后离开了他曾经奋斗的衬衫厂。

　　外界不得而知，步鑫生为什么要举债开建一座大楼，但是足以证明，企业的经营总不能一帆风顺，总有从辉煌走向没落，成者为王，败者无立锥之地。

　　这场对国有企业的收购事件，就是在步鑫生刚刚遭到调查的背景下诞生的，可谓既没有天时也没有地利。不管是收购方东星集团，还是哈尔滨三大国有企业，都立刻成为了全国的批判对象。

　　很多地方主官，包括中央的一些领导，也开始批判这套收购方案，明里暗里的攻击中国的改革开放是引狼入室，哈尔滨立刻成为了这场大讨论的漩涡中心！


第802章 国经委调查组

　　来自四面八方的声讨之声，大有让省委省政府感觉山雨欲来风满楼之势，因为没等外界的杀招到来，他们感觉自己就快失了阵脚了！

　　正当几位领导人渐渐感觉不安，打算退缩的节骨眼上，他们迎来了国家经贸委主任吕东一行人。

　　“吕主任，你在中央，上头到底是个怎么样的看法啊？”侯捷拉下脸来，向吕东求问道。

　　孙维本也十分想了解上面的想法，如果收购国有企业这件事情上头支持的话，那么他们兴许还会坚持坚持，如果上头不支持那就赶紧拉倒。来自各方的压力实在太大了，触及到了国有企业所有权的问题，这个事情干好了不一定会落下好名声，干不好还有可能遗臭无穷，所以他也不是很有信心。

　　吕东看两人是真的受不住了，如果这两个地方主官退缩，那事情就不好办了，于是透露道：“我来之前，特意到了中南海一趟，上级领导对哈尔滨的经济发展很是满意！”

　　先是表扬了一通：“你们这几年发展起了汽车工业和电子工业，更是在出口上取得了可喜的成绩，连中央也没有想到，你们可是给全国经济做出了表率作用，开了我国机电产品大规模出口创汇的先河，可喜可贺啊！”

　　吕东主任对哈尔滨的发展确实很欣赏满意的，在工业新区的建立和发展中，他也起到了很大的作用，为汽车生产基地、半导体生产基地的建立做出了很大的帮助，他是属于那种默默奉献，不显山不漏水的人，要论贡献一点也不比其他人少！

　　在80年代以前，中国的出口产品主要是原料和低级的粗加工产品，机电产品出口的比重非常小。

　　当时已是经贸委主任的吕东就向国务院提出建议，将机电产品出口作为战略性任务来抓。后来，国务院成立了机电产品出口办公室，吕东又具体抓了出口产品、出口基地、出口政策等各项工作。

　　可以说，从1984年至今的近三十年，国家机电产品出口猛增了100倍，如今机电产品已经占据了全国出口产品的半壁江山，这其中吕东是承上启下，给国家打起了坚实的基础，功不可没！

　　谈起了哈尔滨的汽车和电子出口，孙维本和侯捷都长出了一口气，顿时挺直了腰杆，说话也硬气多了。

　　孙维本笑道：“其实我们也没做什么，我要特别提到林强生这个小同志，他的东星集团做了很多，我们只是尽力配合他做了一些事情而已！”

　　吕东摇了摇头，说道：“孙书记不要谦虚，做得好就应该大力宣传，再把你们的方式方法推广出去，让全国都学习你们的发展模式，那时我国的机电产业就会发展得更好！”

　　侯捷犹豫着，和孙维本对视了一眼说道：“这个，其实我们发现发展经济，主要还是靠钱，有了钱就能买来设备和技术，培养人才培养工艺，都离不开大力投资！”

　　他心中其实是想着，省里有东星集团，有林强生，才有这么多的投资，这是省里的幸运，怎么好宣传这个。

　　孙维本也悄悄的点了点头，说道：“我们的方式方法，其他省份不具备！”

　　吕东笑了笑，说道：“你们两位可不要敝帚自珍！”

　　虽然两人对宣传不怎么热心，但是哈尔滨的工业发展吕东依然是非常满意的，发展国家的机电产业势必要寻求各方的支持，在这方面他还想找到林强生，和他好好的谈一谈。

　　机电产业占国民经济中比较重要的地位，基本上人们能看到的很多商品都属于机电产品，它包括洗衣机、电风扇、照相机、电视机、吸尘器、洗碗机、冰箱、空调、摩托车、汽车、数控机床、机器人等等，太多了，简直包含了国民生活中的方方面面。

　　一个国家的机电技术代表了这个国家的发达程度，像日本早在1970年左右，就提出机电一体化技术，他们的发展速度也确实很快！

　　侯捷这时也凑趣地说道：“特区的电子产业发展得很好，我们去考察，见到不少电子制造企业拔地而起。”

　　说着，他有些感慨：“哈尔滨跟特区不能比，地处内陆，吸引不来港澳台的投资，经济活跃度远不如那里！”

　　吕东却有不同的观点，说道：“但是你们比特区发展得要好，现在的特区已经成为了电子表、录音机、电饭锅等小家电的制造基地！党和中央当初把特区落在那里，可不是只想生产这些小玩意的，港澳台的商人专注于利益，不肯在技术上多下功夫，只想搞简单的来料组装，在这些容易搞的小家电上大把的赚钱！”

　　他遗憾的摇了摇头，对如今特区发展的形式颇为失望，说道：“下一步，国家会继续深入发展经济，哈尔滨有望，成为第四批开放城市！”

　　“哦？这个消息太好了！”孙维本和侯捷听到这个消息，分外高兴。

　　他们先前也向上级报请过，但是第二三批开放城市公布出来的时候，哈尔滨并没有在名单之列，不过现在终于轮到他们了。

　　吕东道：“东星集团的林强生，现在在做什么，他在公司没有？”

　　侯捷说道：“小林同志这阵子在走访省城企业，他今天去了丰华玻璃厂，在那里和市里的中小型企业的厂长们开会。”

　　吕东惊讶的道：“哦？这是个什么情况，这个林强生都可以组织起企业级会议了？”

　　侯捷尴尬的笑了笑，说道：“是这样的，我们也仿造南方的特区和哈尔滨工业新区，在省城的西郊建立了一个经济开发区。原本是想着发展经济带动地方的重工业，可是小林同志觉得发展重工业还是依托原有企业的好，原有企业不改革，一个开发区也带动不起重工业的发展。他还认为，经济开发区就应该搞一些短平快好发展的小项目，不同意重工业参与进来。这不，他正联系省城的中小企业，打算组织一些企业，把他们都搬到经开区建厂，我们省里也觉得这个主意不错，就让他搞了！”

　　吕东惊讶了一下，说道：“这个林强生，倒是敢作敢为啊，现在国内就是缺少这样的带头人！”

　　不过他同时也想到，这次来之前中央领导和经委都觉得最好不要整体收购三大厂，毕竟这三个企业都是参与国家项目的重点单位，上级认为外资收购企业的部分资产是比较合适的。

　　如今，吕东却是从两位地方主官的话中，听出了这个林强生完全主导了哈尔滨的新经济发展，不知道这是好事还是坏事啊！

　　……林强生此时正在丰华玻璃厂的会议室里，和赵红波厂长，还有空调机厂厂长黄寿年，猪鬃厂厂长耿顺详等人，大谈厂长负责制，黄寿年和耿顺详都是50多岁的人了，满头的引发，但是谈起厂长负责制却是个个兴致勃勃。

　　丰华玻璃厂是从原照相机厂分离出来的单位，赵红波原本是照相机厂厂长。万万没想到，哈尔滨的汽车产业越做越大，照相机厂也相应的投资兴建了新的汽车玻璃厂房和生产线。

　　原本赵红波给这家玻璃厂起了个名字，叫做清华玻璃厂。按他的想法，汽车玻璃嘛，就应该又清楚又明亮，叫清明清亮都不好听，于是就清华了。但是林强生却觉得这个名字有些太打嘴，于是又让赵红波改了改，最后定名为——丰华玻璃厂。

　　现在这家单位，已经是东星的定点采购企业。汽车玻璃产品已经反客为主，现在比照相机母厂不知大了多少，效益不知好了多少倍。赵红波也理所当然的以这家企业为主了，渐渐的照相机厂已经有些快黄摊的意思了。


第803章 耿顺详的猪鬃厂

　　赵红波脸上有些许的志得意满，在这些中小企业的领导面前，他的丰华玻璃厂俨然是经营规模最大的一个。

　　他对猪鬃厂的耿顺详说道：“老耿，听说你们企业上马新产品了，这回林先生邀请大家去开发区建厂，怎么样，支持一下吧？”

　　林强生也看向了耿顺祥，笑着说道：“耿厂长，我听说猪鬃厂生产的笔料实现了出口创汇，不错嘛！你们生产的笔料用于化妆领域，这个市场非常巨大，发展潜力非常可观啊。试想，女人们化妆要用毛刷笔料，而且一只还不够，胭脂刷，蜜粉刷，眼影刷，眼线刷，眉刷，唇刷等等，一套怎么能够，像国外欧美日的中高端化妆品基本上买一套化妆品就得带一套刷子，这个市场太大了！”

　　耿顺详惊讶的道：“林董事长倒是熟悉这些东西！”

　　林强生点头说道：“我还知道，化妆刷分为人造纤维和天然动物毛两种。人造纤维价格便宜，属于低档货，动物毛属于高档货。一般分为小马毛，山羊毛和水貂毛三种，前两种价位适中，适合大一点的胭脂刷，蜜粉刷，水貂毛最好，但同时也是最贵，适合唇刷和眼影刷，国外的一些大品牌一把最贵的水貂毛刷都要一两千块钱！”

　　“这么赚钱！”大家都惊讶了，简直不敢相信，一个刷刷那么值钱。

　　“不错！”耿顺详道，他看了看林强生，探究地问道：“那林董知不知道动物毛比人造毛好在哪里？”

　　林强生：“我还真知道，动物毛的表面有毛鳞片，凹凸不平，而合成毛的表面很光滑。当用化妆刷沾取粉质化妆品时，一部分粉末会停留在动物毛上，而合成毛不会，粉末会顺着合成毛滑下来。所以动物毛刷出来的效果要比合成毛好，更均匀，更轻薄。适合用来涂散粉、阴影粉！”

　　耿顺详惊奇的点了点头，说道：“林董事长说得不错，动物毛确实有你说的这个优点！”

　　赵红波惊讶的道：“这刷子也卖得这么贵，什么水貂毛刷一个就要一两千元，岂不是比我们一块挡风玻璃还要挣钱，这才多大点小玩意啊！”

　　在场的30多位厂长也非常惊讶，没想到一个小小的毛刷子在国外都这么值钱，看来猪鬃厂要发达了！

　　林强生笑道：“俗话说，女人的钱最好赚，我想这句话还是有些道理的。”

　　他对耿顺详说道：“我认为，猪鬃厂如果能把握好机会，努力发展，有很大希望能够做大做强，甚至做出品牌成为行业领导者，完全不是问题！”

　　“喔！”众人都看向耿顺详，没想到毛刷这么个小产品能会林强生这么看重。

　　他们不明白化妆品行业有多么大的利润，林强生太知道了，三十年后可是个看颜值的社会，外表有多么重要，如果一个人长得好看，他（她）的人生基本就赢了一半。

　　社会越来越看重外表，这就让人们不得不重视化妆品，这个市场潜力无比巨大！

　　耿顺详考虑着厂里的情况，他是有心扩大企业规模的，尤其是现在实行厂长负责制了，在厂里说话开始有分量，也确实想有一番作为。

　　他所在的单位，哈尔滨猪鬃厂，是一家拥有1700名职工的中型企业，长期以加工猪鬃、马尾为主，而且产品主要用于出口。

　　1982年出国考察，通过市场调研，耿顺详了解到国际市场需要大量笔料。

　　这种笔料多达300个规格，主要用于绘画、化妆、书法等多种领域，市场容量大，产品生命力强。

　　而且，生产这种产品无须购买新设备，产品技术也不复杂，工人只需要短期培训就能胜任工作，尤其适合他们这种劳动密集型企业，且更重要的是此产品经济效益高，预计可占整个企业盈利的80%！

　　回国之后，耿顺祥就主动向厂党委会提出生产笔料的建议，并陈述了自己的主张，但党委多数成员认为猪鬃厂加工了40多年的马尾、猪鬃，如果上马新产品，技术上难以适应，同时保守者也对能否盈利表示怀疑。结果，耿顺详虽然多次提出，多次努力，但每次党委讨论都被否决。

　　但是，事情在1984年迎来了转机，这时中国掀起了国有企业改制的风潮，扩大企业自主权成为了全国上下热议的话题，厂长负责制也应运而生渐渐成了主流，耿顺祥的愿望终于得以实现。

　　猪鬃厂在84年四月份开始筹建新产品，五月份投产，当年就盈利28万元，1985年盈利105万元，而且来自国外的订单正在逐渐增多，明年乐观估计盈利能够突破300万！

　　耿顺详对搬去经开区还是拿不定主意：“抱歉了林董，目前我厂的市场开拓能力有限，盈利不高，短期内开建新厂不太可能！”

　　林强生表面笑了笑，但心中却有些腹诽，假如哈尔滨有深圳那样的地理优势，他何必这么费劲巴拉的挖掘自身潜力，坐在家里等着港澳台客商上门该多好啊！

　　但他还是点了点头，和坐在身边的穆青说道：“把国外的相关资料给我，让耿厂长看一看！”

　　穆青早已准备好了资料，顺手递给了林强生，说道：“这是世界上的十款著名的毛刷笔料品牌，都在这里了！”

　　耿顺详一下子看了过来，使劲盯着这份资料。

　　林强生随意的翻了翻，对他说道：“这里有大名鼎鼎的日本笔料品牌，植春秀的资料！”

　　他递了过去，耿顺详翻开看到开头都是品牌名称和商标，资料也都是中文非常详细。一项注重市场调查的他，不由得认真的看了起来，这些都是关于毛刷笔料的厂家资料，他看得非常仔细。

　　林强生说道：“植春秀是日本笔料名牌，也是世界中高端笔料品牌，而且发展时间短，对你们很有借鉴意义！”

　　看耿顺详被资料吸引了，他继续道：“我认为猪鬃厂必须建立自己的品牌，你们不光要生产低档商品，还要向中高档笔料的方向上努力。现在你们是国内率先出口创汇的猪鬃厂之一，应该趁着国内其他厂家还没有发展时努力扩大企业，更新设备，引进最新的生产技术，要有把猪鬃厂的笔刷做成高端产品的想法，我们有这么多的土地，完全可以培育出优良的动物毛，马、山羊、水貂、黄狼，都可以搞大规模饲养，我们比日本人有优势得多，耿厂长我希望你好好考虑下这件事情，不能只想着猪鬃厂，更要想着从源头动物饲养和工艺设备上想办法，补全产业链！”

　　耿顺详不由得点了点头，这个产业链他也是懂的，现在的猪鬃厂的原料问题还没有多么严重，但是将来如果企业做大，那就需要养殖厂也得跟上了，同时也得培育出优良的动物品种，这样才打败竞争对手和争夺高端市场！

　　耿顺详不禁想到，把猪鬃厂干好了是量的改变，而补全产业链是质的变化，这是自己和林强生的差距啊！

　　他非常想实现林强生说的这些，但还是颇为遗憾地说道：“现在我们厂已经在忙着生产订单，没有余力扩大企业啊，更没有钱引进设备和技术，我们也想向中高档品牌努力，可是现实的情况是心有余而力不足啊！”耿顺详遗憾的摇了摇头，不过他的手却紧紧的把着资料，一点都没有要还给林强生的意思，这么详细的咨询他是搞不到的，这个时代想得到一手信息非常之难。

　　林强生指了指资料，说道：“像我说的植春秀，这个品牌现在已经被法国化妆品大公司欧莱雅集团收购了，植春秀成为了欧莱雅旗下产品！”

　　他对耿顺详说道：“其他的笔料品牌也差不多，背后都有着大型化妆品集团的影子。也就是说，这些中高端化妆品公司是有着自己的笔刷生产商的，这样你们就难以打进高端市场，这些大的化妆品牌根本不会与你们合作！”

　　耿顺详艰难的点了点头，说道：“确实是这样，现在我们还不敢想中高端市场，把现有产品做好做大是我们的目标！”

　　这时候，林强生倒是提议道：“如果猪鬃厂可以和东星集团合作，我们完全可以联合起来。少的不说，在化妆品市场上马上让你们创造上千万的产值应该是不在话下的。同时我们启动化妆品品牌战略，做出几个好产品，建立原材料培育基地，建立化妆品研究基地，引进动物、生产工艺和设备，乃至化妆品技术。我们完全可以做出中国的中高端化妆品品牌，相信不是问题，如果耿厂长还有些犹豫，那不如我们先合作，进不进开发区以后再说，东星的化妆品事业已经先行了，希望耿厂长考虑考虑，加盟这个产业队伍！”

　　“嘶！”耿顺详惊讶的道：“东星要做化妆品了？”

　　林强生笑道：“是啊，这可是个大市场，而且效益高，还是个时髦东西跟得上时代发展，这个产业是不会落寞的！”


第804章 赵红波的辞职下海

　　听到林强生和耿顺详的对话，在场的厂长们也都有些心动。东星集团是省市的利税大户，在工业新区，东星的工厂一片一片的，脑子清楚的都知道，基本上整个工业区大部分企业都是林家的。

　　东星集团每年的年营业额超上百亿元，大家也不知道详细情况，不过只要算一算就清楚了。其他的不知道，像东星与滨汽合资的汽车厂，在去年就达到了年产20万辆轿车的规模，而这两年也就是物价上涨的时候，以每辆车20万元人民币来算，那一年就是400亿元人民币的营业额。

　　不算不知道一算吓一跳，生产汽车可真赚钱啊！

　　何况还有哈汽集团也在生产轿车，东星本身也有轿车工厂，那每天出厂的汽车就是一台台装满了钞票的运钞车啊！

　　“出去的是铁，回来的是钱！”社会上已经有了这样的说法。

　　近年来，省里也是因为有了东星集团，还有两家汽车大厂的缘故，才猛然间变得富裕了起来，省城最近还提出要修建环城高速的主张，把工业动脉连接起来。

　　现在，与东星集团搭上关系，在哈尔滨的中小企业看来就是坐上了发展的快车道。有现实例子为证，不得不让他们动心，赵红波的照相机厂，已经由照相机转为专门生产汽车安全玻璃了，现在这家企业还正在向着建筑用玻璃业务开拓。

　　丰华玻璃厂已经决定了，将要在经济开发区建立大型玻璃生产基地，现有企业的面积已经无法满足企业的发展需要了。

　　而另一家，市空调机厂，也是由于搭上了东星集团，成为了指定汽车空调定点生产单位。

　　黄寿年现在已经是上万人大厂的厂长了，空调机厂已经从一家中型企业发展成为大型企业。他们先后兼并合并了市里多家空调机生产单位，有了现在的这个规模。

　　但是，这种扩张也有坏处，那就是不能集中发挥生产优势，工厂和车间分布在七个市区，有的车间还是从别的厂家合并过来的，空调厂急需整合自有资源，建立生产基地搞大规模的集中式生产。

　　省市也在推动这个项目，已经为空调机厂划定了生产区域，厂房也在建设阶段。

　　……开完了座谈会，少不了的大家一起吃了个饭，赵红波作为东道主没少帮助林强生挡酒。

　　“林老弟，哥哥我有个不情之请啊！”酒宴过后，客人们渐渐走了，赵红波坐在林强生的身边大着舌头说道。

　　林强生也喝了几杯酒，这些天走访了不少企业，也没少参加应酬，脑子有些发懵地问道：“赵哥，有什么事情你尽管说好了，能做的我一定帮你这个忙！”

　　赵红波笑着，说道：“这次你一定能帮上，老哥我就全靠你！”

　　他摇摇晃晃的，喝了热茶清醒了下，说道：“我打算建一家汽车厂，你看行不行？”

　　“啊？什么？”林强生掏了掏耳朵，不明所以的问道。

　　赵红波又说了一遍：“我说，我要建立一家汽车厂，专门生产小轿车！”

　　林强生惊讶的向赵红波问道：“你想建一家汽车厂生产轿车？汽车玻璃不好吗，每年也不少赚啊！”

　　赵红波笑着摇了摇头，摆了摆手说道：“挡风玻璃哪有汽车赚钱啊，我一套前后挡风玻璃出厂价不到200块，毛利还不到60元！你就说现在市场上一辆汽车能卖到20多万，我生产多少玻璃才能赚上卖汽车的钱！”

　　他拍了拍林强生的肩膀，说道：“林老弟，不瞒你说我是真想造汽车啊，这事我想了能有半年了！”赵红波紧紧的盯着林强生，生怕他说个不字。

　　林强生看着他的眼神，看来这个事赵红波是认真的，于是问道：“我想知道，这个厂子算是什么性质的？”

　　赵红波说道：“林老弟，你是想问这个厂子的所有权问题吧？”

　　“对，你是怎么考虑的？”林强生点了点头问道。

　　现在国家还没有放开汽车生产许可，尽管国内这两年建立了不少汽车厂，但都属于地方引进项目，跟个人建厂完全不同。

　　赵红波道：“这方面我也有考虑，我想着有两条路可走！”

　　他拍了下大腿：“第一个，我现在就辞职，专门搞汽车厂，这个厂子就算是我自己的。第二个，我拉上玻璃厂的人一起建厂，算是集体企业！”

　　赵红波问道：“林老弟，你觉得哪条路能走？”

　　林强生回忆了下，前世的那些汽车企业的老板，其中吉利和比亚迪都是怎么建厂的，以及日后是怎么获得汽车生产许可证的。

　　他想了想，对赵红波说道：“我的建议是，一定要把企业的产权明晰了，厂子建起来后就要坚持的做下去，你要把眼光放长远些，不能只局限于国内，虽然现在国内市场很好，但是你没有汽车生产许可证，早早晚晚上头会是要拿着个说事的，所以开拓国内市场的同时，你也要往国外汽车市场发展！”

　　赵红波急道：“那如果到时候厂子建起来了，轿车卖出去了，上面不让干，怎么整啊！”他一激动连土话都说出来了，可见是真为这事为难。

　　林强生笑道：“我不是说了吗，要把眼光放长远，不让干硬干不会啊？你把汽车做好了卖到国外去，可以出口创汇的项目，国家也没有理由再卡你了，到时候怎么的也能弄到许可证。”

　　他拍了拍赵红波的肩膀，说道：“建汽车企业就得有不要脸的精神，要是脸皮薄什么事上面一说不让干，来几个人就把你糊弄住了，那可要不得！”

　　赵红波连连点头，说道：“对，林……”他想了想，这会醒过酒来了叫林老弟也有点不合适，于是舔着脸说道：“强生啊，我听说滨汽和哈汽正在淘汰旧生产线，你看看能不能匀我一条，但哥哥我现在没有那么多钱买，赊账行不行啊，等我赚钱了马上还你！”

　　说这话，赵红波就一肚子苦水啊！

　　虽然丰华玻璃厂已经是年产值上亿元的大型企业，但是他一个厂长却是只有副厅级的待遇。赵红波为企业做了这么多事，可以说为发展殚精竭虑，管理着这么大的企业，数千人的吃喝拉撒都由他负责，但相应的工资待遇却与付出严重不符，现在他的工资也只有每月300多元钱，比工厂里的大师傅还低，差旅费加上各种补贴每月再有个二三百块钱，这就算是不错了。

　　如果没有比较也就不会有什么想法，可是偏偏工业新区就在那摆着。

　　赵红波发现，他的工资待遇和新区里的那些民营企业家，根本不能相比，简直天壤之别，这也是他想要辞职下海，创建企业的一个真实动因！

　　林强生没有犹豫的点头说道：“没问题，滨汽和哈汽在今年年末就要淘汰掉4条生产线，匀给你两条，其他的两条生产线已经被一汽预定了。”

　　赵红波连连点头，哈哈大笑：“行，强生，改明我就写辞职报告，这劳什子玻璃厂赚得少操心还多，我早就想不干了，我要辞职我要下海，我要第二次奋斗了，就这么定了！”

　　林强生嘱咐道：“玻璃厂的生产不能停，质量不能下降，你要把厂子交给放心的人打理，别到时候掉链子！”

　　赵红波点头道：“这个你放心，我让副厂长袁伟接我的班，他这个人比较可靠，我不在厂子的时候，都是他负责企业的日常生产！”

　　“行吧！”林强生点头说道。

　　他们说的这个汽车生产线，实际上应该叫做组装线。现在汽车生产越来越专业化，东星集团已经搭建起了完整的汽车生产体系，理论上说，任何一家汽车品牌只要下订单，零配件生产企业就能把汽车所需要的部件生产出来，汽车身上的所有东西，完全由这些零配件生产商来完成。汽车厂要做的就是把运到的配件组装起来，再卖出去，已经是非常专业并且模式化的一个现代工业过程了！


第805章 美国人露出了阴谋

　　赵红波兴许是太高兴了，又和林强生絮叨了一番，拉着他喝了不少酒才肯罢休。

　　林强生脑子昏昏沉沉的进了车，穆青跟着上了驾驶室，她回头看了一眼，有些埋怨地说道：“怎么喝了这么多酒，要不要喝点水？”

　　林强生摇头说道：“不喝了，直接回工业新区的家吧！”

　　“好！”穆青知道林强生说的是江边的那个小区，她启动了汽车，出了丰华玻璃厂的大门，从后视镜里看了一眼林强生，见他在揉着头，说道：“我刚得到了市里的消息，经委调查组到了哈尔滨，正在三大厂调研，他们恐怕要对这几家企业的状况进行个全面的了解！”

　　“哦，倒是反应挺快，是谁带的队？”林强生问道。

　　穆青道：“这次是由国家经贸委主任吕东亲自带队！”

　　林强生的脑子有些回不过弯来，没想到不是由朱RJ带队，而是吕东亲自来了，这倒是有些出乎他的意料。

　　“看来上面很重视这个事情，唉不知道他们调查的结果怎么样！”林强生轻轻地说道，现在他对收购三大厂的事情也有些把握不住了，影响实在太大，这阵子的舆论都是在批判这件事情的。

　　……回到了自己的房子，他给陈瑶打了个电话，告诉她自己在这边休息了，陈瑶嘱咐了几句，并且还说下班会带些菜回来，然后两人就挂断了电话，小妮子在单位里事情不少，最近还要带队去省外演出。

　　林强生洗了个澡，在床上躺了没有十分钟，手机又响了起来，他接起了电话，懒洋洋地问道：“喂，谁啊？”

　　“林，是我，伊贝卡！你在哪里？”原来是好些天都不见的伊贝卡打来了电话。

　　林强生有些奇怪，问道：“我在江边公寓，你这些天去哪了，现在在哪？”

　　伊贝卡道：“我在哈尔滨机场，我去你那，等我！”

　　“喂？”林强生叫了一声，那面已经传来嘟嘟的忙音。

　　他挠了挠头，把手机扔到了一边重新躺回了床上。

　　“叮咚……”四十分钟后，门铃响了起来。

　　林强生被吵醒了，挣扎着起身去开了门，门外站着的正是伊贝卡，她穿了一席灰色的风衣，戴着深色的墨镜，嘴上涂着厚厚的红色唇膏。

　　“怎么，不认识了？”伊贝卡摘掉了眼镜笑着问道，让林强生想起了一个词，“烈焰红唇”。

　　他让开了门，在伊贝卡身上打量了一遍，问道：“你怎么这身打扮？”

　　伊贝卡探身看了看屋里，又凑近林强生的身上闻了闻，用手扇着风说道：“你喝酒了，好难闻！”女人轻轻的躲避着，走入了房间。

　　林强生反手关上了房门，跟在女人的身后说道：“冰箱里有饮料，饮水机里有热水和冰水，自己倒吧，我得再去睡一会！”

　　伊贝卡检查了一遍房间，除了林强生外没有别人。她把挎包放了下来，顺手解开了风衣，衣服落在了地上，丝绸衬衫包裹着完美的身躯，黑色的蕾丝内衣衬托着深深的事业线，真是深不可测！

　　女人把裙子往大腿上撸了撸，踢掉鞋子，径直的走进了卧房，到了林强生的床边，直接爬了上来。

　　“你干嘛！”林强生惊讶的问道，此时的伊贝卡跨坐在他的身上，一边粗暴的把他的睡衣扒掉，一边把自己的衬衫解了开来，露出了白皙的小腹和两座高耸的软丘。

　　伊贝卡妩媚的看了林强生一眼，撩了撩秀发，扭着腰主动的趴了下去。

　　“哦，谢特，牙齿！”林强生惊讶的看着急不可耐的伊贝卡，很快就叫出了声。

　　一番激烈的运动之后，伊贝卡有些累，林强生却开始了进攻，起身紧紧的抱住她，抵死缠绵。

　　……看着身边的女人，林强生问道：“伊贝卡，这次你又有什么任务？”

　　他觉得今天的伊贝卡有些特别，这个女人从来没有今天这么认真过，以至于林强生也投入了，比以前和她做的时候更有感觉，真奇怪！

　　伊贝卡睁开眼睛，侧着脸看了看，之后起身下地穿起了衣服，见林强生奇怪的看着她，说道：“我可不想让女主人看到我们这样子，赶紧穿衣服吧，我们出去找个地方谈！”

　　“你说得对！”林强生十分同意，赶紧起身，换上了一身新衣服。

　　伊贝卡理了理秀发，走到梳妆镜前整理了下妆容，转身向林强生说道：“林，我们找个安静的地方！”

　　“有事？”林强生问道。

　　伊贝卡点了点头，说道：“我这次是从美国回来的，上面有个任务交给了我，我需要你的帮助！”

　　“呃！”林强生停顿了一下，看着伊贝卡认真的表情就觉得事情没有那么简单。

　　他还不想现在就答应她，于是说道：“那好吧，我们去找家饭店，我想你肯定没怎么吃饭吧！”

　　伊贝卡还真有些饿了，点了点头，说道：“那走吧，我们找个安静的地方！”

　　林强生无奈的点了点头，他迅速收拾了下房间，打开了窗户，直接把床单扔了下去，高空抛物，不过不要紧，保证半个小时之内就会被人捡走，真是毁尸灭迹的好方法啊！

　　之后两人出了门，驾车来到了东星酒店，进了顶层客房，在这里绝对没有人会打扰他们的谈话。

　　两人要的几份西餐到了，没等服务生退出房门，伊贝卡就拿起了刀叉吃了起来，看来她是真有些饿了。

　　“好了，跟我说说你到底有什么事情吧？”林强生把一大块香醇多汁的牛肉送进了肚，一边大口嚼着一边问道。

　　他喜欢嫩嫩多汁的牛排，因此和伊贝卡同样要了三分熟，东星酒店会定期从日本进口一些神户牛肉、松阪牛肉、宫崎牛肉。不过是冰鲜的，这样就吃不了一分熟了。

　　西餐里面是没有什么几层熟的，只分RARE，MEDIUMRARE，MEDIUM，MEDIUMWELL，WELLDONE。一层熟也就是RARE，在法餐厅点一成熟叫àbleu，内部温度在35～37度左右。不管几分熟的牛排都不应该流血出来，要有足够的支撑力。

　　“嗯，完美！”香而不腻入口即化，简直让人停不下来，伊贝卡咬了一口就差点呻吟出声。

　　她开始说道：“美国高校学生联谊会，近期要向中国派出访问团，加强中国大学的学生会和美国大学之间的交流，这对中国高校很有好处！”

　　伊贝卡看着林强生，对他说道：“亲爱的，这是个好机会，你创建的那所大学理应参与进来，让学生们了解美国文化，让他们拥有民主和自由的思想，这不是你一直想要的吗？！”

　　“纳尼？”林强生惊问道，他什么时候想要学生接受这些个东西了，开玩笑！

　　伊贝卡笑得十分灿烂：“我就是哈尔滨和整个东北地区的接洽人，他们很快就来了，我想你不会反对吧？”

　　林强生犹豫了，想了又想，脑子里天人交战，乱乱的，美国人的思想工作竟然做到了他这里来了，他们现在就开始布局了嘛，唉！

　　“OK，我觉得美国的大学是不是要给我东星学院多几个留学资格，比较合适啊？”林强生直接提出了要求。

　　想来想去，觉得这件事情自己最好不要参与。这时候的国家上下巴不得美国人来中国看看呢，不管是政府的还是民间团体，欢迎还不来及。谁会想到美国人另有目的，早早的搞起了思想工作，从年轻的大学生入手是最直接的。

　　不过林强生还是想从美国要点好处才是，不能这么便宜了美国人啊！


第806章 新汽车品牌——阿库拉

　　伊贝卡想都没想地说道：“可以，只要他们托福考试过了关，文化课又不差，肯定有美国大学接收他们的。你知道美国欢迎优秀人才去留学，现在美中正在搞一个百人计划，希望可以招录100个在各方面优秀的中国人到美国留学！”

　　看着伊贝卡微笑着的伪善的脸，林强生真想把她狠狠的再蹂躏一番。这个计划他当然知道，表面上是为了中国好，其实就是吸引中国优秀人才到美国去，以后不回中国为美国发展效力最好。

　　实际上也确实如此，大部分留学生最后都入美籍或者拿到了绿卡，其中不乏名人，例如舞蹈家、著名脱口秀主持人金X就是其中一员。

　　他点了点头，说道：“那好吧，出国的留学生在某些方面也代表了中国！”

　　转而一想，还是不能这么放过，美国人要在自己的学院搞七搞八的，谁知道将来会不会出事！

　　林强生又说道：“其实，东星学院也有组织学生会，但是我们是一所新的学校，一切都还不成熟，接受美国成熟的学生会制度也可以，不过必须要经过校董事会的同意。另外，美国人在学校里必须要遵守中国的习惯，不能再学校乱搞，尤其是美国的男性大学生，我希望他们都是‘好’学生，我可不要垃圾！”

　　伊贝卡迟疑了一下，说道：“我不知道你的标准是什么？”

　　林强生说道：“无论是身体还是精神，都要是健康的！”

　　伊贝卡极其不雅的笑了笑，说道：“这个标准，对美国男性大学生来说可真不容易！”

　　她点了点头：“好吧，你的诉求，我会向美国高校学生联谊会上报的！”

　　“谢特，我可没有听说过美国有这么个组织，不会是新成立的吧！”林强生腹诽道。

　　……东星汽车实验室，林强生站在大大的玻璃窗外，正在观看着工程师们控制着数控切削中心，切削1比1车模。

　　现在汽车设计师们，已经完全采用金属切削的方式制造车模了，省却了繁琐的油泥模造型，也大大节省了时间。

　　林强生打算在年末启动一个新的汽车高端品牌，主要向美国市场销售，那就是阿库拉，中文译名——讴歌！

　　这个品牌他早已注册了，现在就是把它顺手拿出来的时候。

　　讴歌，说起来其实是标准的美国品牌，这个品牌在美国本土注册，为了方便出口，计划在美国和中国同时开工。好在新的汽车生产线也更加的柔性化和数字化，可以满足众多车型的同时生产需要，一条生产线上多个车型同时生产也没问题。

　　现在，工程师们按照林强生给出的图纸，用大型数控加工中心，切削出了两款车型，之后焊接、冲压、涂装，匹配发动机、变速器、底盘、仪表、以及各种配件系统，在不久之后两款车就将诞生。

　　两款车，一款名为Legend，中文名传奇，定位于中型豪华车。而另一款Integra，中文名英特格拉，则属于紧凑型运动轿车。

　　首先说Integra英特格拉，它配备了双顶置凸轮轴16气门4缸电子燃油喷射发动机，拥有DOC自适应底盘调节系统，驾驶员可以通过按钮，根据不同的需求，选择不同的底盘调校。

　　外观造型方面，英特格拉比此时流行于欧美的高尔夫GTI这样的运动型轿车，还要有时代感。

　　实际上，林强生采用了英特格拉的第二代设计。如果说，福特金牛星是美国第一款圆滑带弧度的现代轿车，那么英特格拉也采用了和金牛星相同的设计方案。

　　在车头、侧边、车尾都增加了少许弧度，车的后挡风玻璃也再不是捷达那样的直直的一个斜面下来，而是增大了玻璃的弧度，让英特格拉充满了美式风格。

　　此外，林强生还在这款车上初步尝试了VTEC可变气门正时和气门升程电子控制系统。

　　VTEC不只是输出马力超强，还具有低转速时尾气排放环保、低油耗的特点，这样的特点在同一台发动机上面出现，就因为它在一支凸轮轴上有多种不同角度的凸轮，就为了计算这些角度，东星汽车实验室就攻坚了两年时间！

　　而Legend传奇，这是一款实打实的中型豪华车，它仿佛像雷克萨斯LS400的翻版。

　　车头进气格栅依旧采用横式，增加了镀铬边条，车头大灯比雷克萨斯LS400更邪气，靠近进气格栅的部分就像中国人的丹凤眼，远远看去充满了神秘的东方气息。

　　与雷克萨斯LS400给人的感觉中庸稳重不同，Legend传奇更富有活泼的气质，设计上添加了稍许的动感。

　　同时，为了提升Legend传奇的高级感，还特意提高了这款车的刚性，刚性高的好处就是给人感觉是“这车比较高级”。

　　所谓的刚性就是汽车的韧度，抗扭，刚性越好，强度足够，车身的抗扭曲变形能力就越强，车身在弯道中的动态不会因为变形而导致不顺畅，从而使操控性能得到提升。车身刚性也决定了紧急变线的成绩，决定了安全。

　　汽车的刚性更关系到汽车行驶在恶劣的道路上的舒适感，这不仅仅与车身的悬挂系统关系有关。

　　刚性低的车身常年处在一个较明显的扭曲、变形状态之中，车身内部也会产生更多摩擦和位移。金属会疲劳，刚性好的车用上七八年，车身钣金件的缝隙都不会增加2毫米，而低刚性车身就有可能到处都松松垮垮的。

　　造车时，发动机占成本的30%左右，车身至少25%。当评价一辆车是否物有所值时，刚性是个很重要的参考标准！

　　此外，悬挂系统同样也是提升高级感的关键，Legend传奇采用前双摇臂——后支柱式悬挂，底盘经过良好的调校，拥有出色的直行安定性。而等长传动轴的采用，也使得Legend很难出现扭力转向现象。

　　美中不足的是，Legend的过弯极限不足，不过它却能提供较为轻快的驾驶感受，让1.3吨的汽车不至于感觉沉重。

　　这款车运用了东星全新开发的V6发动机，这个系列发动机的两排汽缸夹角为90°，四气门Sohc单顶置凸轮轴形式，后续也会开发出双顶置凸轮轴的发动机。

　　Legend传奇首次运用了两段式可变长度进气歧管，或者叫做2段式双级进气歧管，不同的厂家不同的叫法，东星采用前者。

　　以3500rpm（转速/每分钟）为分水岭，可变进气歧管技术通过改变进气管的长度和截面积，提高燃烧效率，使发动机在低转速时更平稳、扭矩更充足，高转速时更顺畅、功率更强大。

　　这一切新技术的应用，当然希望能够受到市场的欢迎。但是Legend传奇的价格却不会太张扬，它的低配车型的价格和markX豪华车型相当。

　　美国的汽车消费者更喜欢新鲜感，相信Legend传奇和Integra英特格拉，会给他们带来新奇的感受。当然了，大规模的宣传、广告和完善配套的服务也是必须要坚持的。

　　不要以为美国人就喜好拿板子自己动手修车，虽然在美国电影里这种情景经常会见到。

　　其实，是因为美国的汽车保养、维修价格高昂的原因，日本车韩国车在美国做得好，有很大原因是因为售后服务便宜、贴心、周到的关系，美国人可以用较为低廉的价格享受到高级的服务，自然喜欢日韩汽车了！

　　而欧洲市场则又是另一种现象，不能和美国相比，大众奥迪等品牌做得实在是太好了，在欧洲本土深得民心。且本身欧洲就是汽车的发源地，民众对本土车情有独钟，况且日本车到了更完善的欧洲，也难以和欧洲本土车企媲美。

　　眼看着要到11月份了，这些天腻了酒桌文化的林强生，在汽车实验室里放松心情，呼吸新鲜空气。可是在哈尔滨三大厂，忙着考察的吕东等人却并不轻松。

　　这三家国有企业，可以说有着中国所有国有企业的典型现象，设备老化、技术落后、职工素质大规模退化，到了极其严重的程度。

　　企业后继发展乏力，表现出了一些不适应市场经济的现象。急需投资改进设备技术，急需改变国有企业的管理制度和经营思想。

　　而且最紧要的是，要马上改变国有企业职工的精神面貌，提高工资待遇，出台措施，激励人才，奖励先进，留住有技术的工匠，成为了迫在眉睫的任务。

　　现在的国有企业，以前的那种不当干部也要进大国营的现象，早就消失不见了。职工宿舍破旧不堪，当初盖起来还算不错的简易楼，与市里最近几年建起来的新居民楼相形见绌。

　　工资、待遇、生活条件，种种现实的差距对比，让国营企业的职工们风光不再，工厂里的失落情绪急速蔓延，严重影响了企业的生产积极性，况且上涨的物价和多年不涨的工资，也严重的打击了工人们积极性。

　　吕东主任考察了一圈，发现这样的老国有企业想要重新焕发升级，没有钱没有投资是万万做不到的，眼前就有个机会。

　　经过了几天的思考，他向中央写了一份调查报告，把见到的看到的，基层的实际情况，如实详细的向上级做了汇报。调查组在焦急的等着，而三大厂的全体职工却陷入了空前的矛盾状态之中，这是一场命运的抉择！


第807章 吕东的到访

　　吕东带领着考察组访问了东星集团，他仔仔细细的视察了东星直属的各家工厂，尤其是对汽车生产和半导体生产线做了全方面了解。

　　甚至，吕东还参观了一些东星旗下的汽车零部件生产商，了解到整个东星的汽车零部件体系，年生产零配件已经超过了70万套以上，主要供应滨汽、哈汽两家汽车企业，以及广汽、成飞汽车公司，还有邢台大宇、亚汽两家汽车公司等企业。

　　“明年我们还要增加汽车零配件的生产规模，打算再提高一倍的产量，争取再两年后建成个年产二百万套的汽车零配件供应体系，满足国内汽车产业需要！据我所知，国内今年已经成立了数家微型汽车企业，像长安、天津大发，我们也将同这样的企业展开合作！”林强生介绍说道。

　　在参观了一圈，尤其是见到了东星集团先进的发动机生产线之后，吕东肯定地说道：“我认为你们这里的汽车生产体系，已经走在了全国的前列，建立了较完备的零配件供应商制度，你们从无到有的建立了汽车产业，这是一件非常了不起的事情！”

　　林强生谦虚的微微笑道：“十年磨一剑，我们以国外汽车企业为目标，大投资大建设，虽然只发展了短短五年时间，但是也正是因为有中国这个需求旺盛的庞大市场，才会这么顺利，天时地利人和，这些都给了东星机会！”

　　吕东点了点头，他向林强生说道：“上汽普桑正在寻求零配件合作企业，他们已经向国内不少单位发出了邀请和倡议，召集有实力的企业共同攻克桑塔纳轿车的零配件生产问题，你们也可以去试一试嘛，普桑还是很需要你们帮助的，相信有东星这样的实力，普桑的国产化会加速完成！”

　　林强生迟疑了一下，他当然知道普桑是怎么回事，上汽在江浙地区召开汽车零配件国产化倡议，其实主要还是面向上海企业，有不少单位去了上海。

　　中国以前的汽车产业，可以说就是卡车产业，没有轿车什么事，上海原来作为中国唯一一个大规模生产轿车的地区，年产也不过5000辆左右。

　　上汽的这个倡议，在始终向卡车厂提供零配件的各家大企，没有引起什么反响。这些企业大多都是大型国有企业，再不就是军工企业，他们集中国家最精锐的一批生产力，先进设备和高技术的研发力量，这些背景深厚的国有企业反应迟钝，本身就没有多少意愿，看到德国人的图纸要求难么严格，参与的性质就更少了。

　　而一些中小企业又没有技术和设备，他们去了上汽，到了国产化办公室，拿到了德国人的图纸之后，看到德国人的标准，一个个都傻了眼，纷纷大摇其头，按照德国人的要求，这些中小企业根本就生产不了，而且德国人还是出了名的严格，拿着放大镜挑毛病，这些小企业自然有自知之明，一个个都空手而回。

　　上汽干了两年多，到了87年国产化率才2.7%，连喇叭都经常不过关，可见普桑国产化的复杂程度。除了合作企业达不到要求之外，林强生甚至觉得上汽本身就是有问题的，俗话说，态度决定一切。

　　再说了，滨汽和哈汽多多少少和上汽普桑这样的国字号企业存在竞争关系，帮助竞争对手的事情还是三思后行才是，上汽方面大概也知道这一点，而且也没有求到他林强生头上，何必热脸去贴冷屁股呢！

　　其实，在中国发展轿车的历史中，还有个有意思的现象，几乎每个与国外合作的汽车项目，像北汽的切诺基、上汽的普桑、广汽的标志，他们都是相对独立的，就好像大家谁也看不到谁，根本没有联合起来一起合作的想法。不知道这是外资规定的，怕技术泄露给竞争对手，还是什么！

　　林强生笑着对吕东点了点头，敷衍地说道：“我们会和上汽加强合作的，但是您知道德国人的要求非常严格，建立普桑的零配件体系就得另外遵循德国人的标准，和我们的体系大不一样！”

　　吕东点头：“这个我知道，其实可以一点一点的干起。上汽的普桑毕竟是中央和国务院都关注的项目，而且进口一部车的零配件要花费1万美元，普桑的合同规定的指标一共是8.9万台桑塔纳，总额达到8.9亿美元，这是国内不能承受的，我们必须要提前完成国产化，尽量给国家节约宝贵的外汇！”

　　“区区汽车零配件，竟然要这么多钱！”

　　见林强生还是有些不以为然，吕东笑着问道：“你是不是嫌弃普桑的生产量上不来，赚不到钱啊？”

　　他接着对林强生殷切地说道：“这样的想法可不好，大家都是发展中国的轿车产业，要搞好团结合作，共同把这个市场做好！”

　　见吕东都这样说了，林强生于是干脆地说道：“我晓得了，下一步我们将组织零配件生产企业，到上汽去做实地考察，希望吕主任帮忙引荐一下！”

　　他低声地说道：“您知道，仇克厂长心高气傲，不一定能找我们帮忙！”

　　吕东笑着点了点头，说道：“这个我去做他的工作，唉，上汽是第一个和国外谈判的汽车企业，却是比你们建厂还晚，仇克他们确实钻牛尖了！”

　　林强生笑了笑，这事放在谁的身上都不好受啊，原来自己老哥独大，猛然间冒出个对手，尤其是看着它日渐成长起来，自己反倒被赶超了，谁都会犯嘀咕的。

　　走在大型的车间里，吕东主任心旷神怡，这会他已经把前些天调查国有企业查出来的种种现象，被搞得烦闷的心情一扫而空。

　　他渐渐的觉得，东星集团是一家朝气蓬勃的企业，或许由他们参与到国有企业的改制之中是一个可以进行尝试的选择。

　　在国企改革中，引进外资是一个有益的尝试，实际上汽车产业的引进合作项目也是国企改制，也是一种尝试。

　　中国关于这方面的尝试早就开始了，汽车产业关乎国家命脉，既然这个产业都可以，那么其他的项目也应该可以。

　　如果合资项目成功了，国有企业得到了发展，中国引进了技术，不成功也失去不了什么，顶多是外资撤离，企业还在那里，外商的投资是带不走的，这就是上层的考虑，可以牺牲一些市场，把外资引进来。

　　这两年引进技术、开放市场的声音，不绝于耳。虽然吕东不是这种理论的鼓吹者，但是像东星集团这样诚心诚意，帮助国内发展的外资企业，上层还是需要大力支持的！

　　吕东对林强生说道：“将近两周来，我们对哈尔滨汽轮机厂、电机厂、锅炉厂进行了全方面的调研审视，发现了基层有很多的问题啊，已经到了非常严重的地步！”

　　他严肃地说道：“国有企业不改革，难以适应市场经济的需要，企业包袱沉重，且目前国家资金有限，一时间难以照顾全面。中国需要外资进来，来帮助改变现在的这种状况，获得你们的资金、技术、设备上的支持！”

　　吕东看着林强生，问道：“小林同志，你是土生土长的哈尔滨人，中央的许多位领导对你的印象都非常好！那么，我想问问你，假如你收购了三大厂，将怎么发展这几家企业，你会采取哪些措施？”

　　终于谈到三大厂的问题了，林强生也有些兴奋，他按照自己早已想好的答案，说道：“首先，我将组建电气公司，争取同德国的西门子、通用电气、西屋电气这样的世界级企业合作，引进他们的设备和技术。这一点我相信不难，资金的问题我来解决！另外，新集团将建立自己的销售团队，把销售维护这一块做起来，我发现国内各省份地方都在积极的发展火电、水电项目。而且，地方上的原有火电、水电、电网急需扩大容量和产能，这一块被很多企业忽视了，其实改造旧有设备的市场潜力非常巨大，这也是地方上最现实的需要！”

　　“说得非常对！”这一点吕东也非常同意，他高兴的听着林强生的方案。

　　林强生继续道：“我们将组建电力投资公司，主动的参与到这些地方工程的建设中，把销售人员撒出去，不再像以前一样坐等上门。无论是控股也好，合资合作也好，可以多种模式发展。帮助地方建立中小型火电、水电项目、扩大电网容量，同时也为我们的产品打开局面，占据市场有利地位，形成品牌效应，为了中国需要发展，市场扩张迅速，我相信集团的盈利能力！”

　　另外他还说道：“而在技术方面，同国外大型电气公司合作，引进先进设备工艺，尤其是国外已经发展成熟的电力自动化系统。此外，我们还要在大型的输变电站技术、超高压直流输电技术上进行研发投入，在三家企业的技术基础上，更进一步取得优势。”

　　林强生对吕东说道：“三大厂原本就在国内的电力行业处于领头羊地位，参加过多项国家重点电力工程，今后也要在国家的电力事业上，取得更大的发展！”

　　“好！”吕东对林强生的计划十分满意，说道：“哈尔滨汽轮机厂、电机厂、锅炉厂，是在全国的重要工业中排在前列的企业，中央乃至全国都在看着我们！现在，我们正处在风口浪尖！一旦三家企业和东星集团展开合作，那势必会引发全国工业企业的巨震！”

　　见林强生郑重了起来，吕东说道：“但是，不能因为这个缘故我们就退缩不前，这是一项有益于企业发展的事情，我们就要毫不犹豫的坚持走下去！”

　　林强生直截了当地问道：“吕主任，我们什么时候看展谈判呢，我们已经做好了准备！”

　　吕东挥了下手，很有气势地说道：“马上就可以开始了，三家企业的厂长和党委会，已经基本同意了与东星集团的合作！”


第808章 项目启动

　　这边，林强生早就组建起了一只谈判队伍，他还从美国聘请了一家资产分析机构，专门对三大厂进行资产评估。

　　时隔半个月后，林强生又一次坐在了汽轮机厂厂长邬宗翔，锅炉厂厂长迟建福等人的对面。

　　邬宗翔环顾众人，最后看着林强生，叹气地说道：“林小子，想当初你父亲他们筹备滨汽的时候，我们几个厂子可没少出力啊，怎么现在你反倒恩将仇报起来！”

　　林强生微微一笑，说道：“邬厂长，我们双方合作之后能让企业走得更远，我心中也有个全盘的发展计划，将来我们的产品不仅会在国内市场占领制高点，而且还要走出中国，把产品卖到国际上去，做成国际知名品牌！”

　　“说得好，发展企业就要这股勇气！”吕东主任走了进来。

　　他看向邬宗翔等人，说道：“国家已经将机电产品，作为下一步我们发展的重点！长期以来，我国的出口产品始终都是原材料和初加工产品等廉价商品。我们付出了不可再生的宝贵资源，换回了国外先进的机电设备，人家一套设备就能卖上百万美元，我们要多少原材料和初加工产品才能赚回这些钱！”

　　吕东沉重地说道：“老大中国，不能只依靠低技术含量的廉价产品发展，中国的机电技术必须发达起来，做强做大，否则我们这么大的国家将难以为继！”

　　邬宗翔等人也都点了点头，他们也明白机电产品的重要性，而这里边像他们这样的重工业企业，尤其占据着主导地位，必须把中国的大型电气设备发展起来，几家大型国企的任务也是十分艰巨的，他们也明白自己在产业中的重要性！

　　吕东看了看邬宗翔等人，郑重宣布道：“中央国务院已经批准了滨汽汽轮机厂、电机厂、锅炉厂，三大国有企业和东星集团之间的合作，现在我与你们将代表中方与外商展开谈判，我希望大家明白并且理解自己的责任！”

　　邬宗翔等人互相看了看，低声议论了一阵，他们见上级已经下来了指示，嘀咕了几声再没有了异议。他们也明白，接下来就是为了自己的企业利益，尽可量的和东星方面谈出一个比较好的方案。

　　迟建福不断的打量着林强生和他的那些个属下，坐在副手的是田建鹏，这个30多岁的年轻人他也非常熟悉。

　　这是一位从国有企业辞职，应聘到东星集团的下海人员，这么年轻就当上了一家大型企业的总经理，不由得让迟建福有些感慨。

　　他自己就是年纪轻轻接手了上万人企业的厂长，知道管理一家大型企业需要怎么样的能力和魄力。所以迟建福对田建鹏一点也没有小看，反倒很是尊敬，并且希望能从这个年轻人的身上学到一些东西。

　　迟建福还看到了另一些外国人坐在对面，感觉非常的有趣，以往高高在上的外国人竟然给中国人打工，这种情景绝对是非常罕见的。这些人据说是来自美国的东星公司，迟建福听说东星在美国的企业规模也非同小可，他不知道林强生是怎么做到的，总之这个年轻人让他感觉非常与众不同。

　　吕东首先定下了基调，三大国有企业将分离出部分资产，与东星合资组建电气集团，双方股份各占50%！

　　林强生看到邬宗翔等人并没有露出异色，意识到，他们之前已经达成了默契，估计这是吕东从上层带回来的方案，并且是不可更改的。

　　他故作惊疑地问道：“吕主任，当初我提出的可是完全收购三家企业，你们这样做会让电气集团的经营遇到困难的！”

　　正式场合下，吕东换了个称呼，说道：“林先生，三大厂目前还承担着国家一些重点工程！我们的想法是，把这部分资产同主体企业分离出来，这样不涉及到国家重点项目，也是有好处的！”

　　他在几个字眼上特别加重了语气，林强生自然明白所谓的重点项目，有可能是国防机密或者军事项目。

　　他点了点头，无奈的道：“那好吧，但我也增加一个要求，三大厂必须实行政企分开，至少同东星合资的这部分资产，要做到政企分开！这对企业发展是有好处的，政府要减少对企业的行政干预，也是国企改革的大势所趋！”

　　吕东同三位厂长互相商议了一下，向林强生点头说道：“可以，但我方要求在董事会中增加国资委！”

　　“嘶！”林强生牙疼病犯了似的，暗道：“与中国的大型国有企业合作就是这么麻烦，填了个国资委，对企业的控制又降低了一层。”

　　他点头说道：“好，不过东星的50%的股份不能变！”

　　一直在旁边默不作声的迟建福，这时说道：“你必须承诺在未来5年内向电气集团投资3亿美元，并且这个条款要写进合同里！”

　　林强生点了点头，说道：“这个可以！”

　　他忽然向吕东笑道：“我想在外汇方面，我可以同国家央行的领导谈一谈，现在国内私下交易的汇率是1:10，中国的官方汇率太低了，我可承受不来啊！”

　　众人都笑了，吕东微微地笑道：“这个好说，我们先把3亿美元的合同确定下来！”

　　双方接下来就是讨价还价，东星的谈判组由田建鹏负责，而三大厂这边却是分别由三家企业的厂长负责。

　　吕东和考察组返回北京，林强生在送机的时候，不无忧虑的对他说道：“吕主任，我担心你走了之后三家企业的态度不积极啊！他们要是拖延谈判怎么办？”

　　吕东也担心这个问题，汽轮机厂的邬宗翔是他最担心的，这位老同志一直对与外商合资有意见，倔脾气上来还真有可能撂挑子。

　　他对林强生说道：“我回去后，会继续督促这件事情，你们也要争取早日建立电气集团！”

　　吕东已经下定了决心，一定要在自己的任期结束时，也就是一年内，把这件事情促成，绝不能像上汽似的，和德国人一谈就是四五年！

　　他也嘱咐林强生说道：“你可以先同外国电气集团接触，我们双管齐下，组建集团以后马上就能开始建设生产！”

　　林强生点头说道：“这个我明白，我们会尽快与国际电气巨头接洽寻求合作的！”

　　把吕东送上了飞机，林强生回到了东星，接下来一边督促着项目的进展，一边同汽车工程设计师们研究如何把各个系统，装配进Legend传奇和Integra英特格拉两款车里。

　　没过几天，林强生又送走了母亲，徐红梅带领着省城的医学专家组兴致勃勃的上了飞机，她这次非常高兴，第一次带队就参与重要的医疗设备引进工作，同时也感到肩上的责任也十分重大。

　　林强生和陈瑶都到了机场送行，见母亲和一帮老专家拖着大箱小箱进了通道，陈瑶笑着说道：“强生，他们干嘛拎着这么多的空箱子啊！”

　　“当然是去国外买东西了，出国一次不容易，这些人肯定是把棺材本都拿出来要买国外产品了！”林强生说道。

　　陈瑶嘻嘻的笑了笑，憨憨地说道：“真好，妈妈什么都不缺，就不需要这么累了！”

　　林强生捏了捏她的脸蛋，说道：“小傻瓜，这有什么好的，买国外产品说明我们还生产不出来，这是落后，唉！”

　　他遗憾摇了摇头，说道：“刚刚改革开放是这样，几十年后还是这样！”

　　“真叫人大失所望，大失所望！”林强生怪强怪调的唱了几句。

　　陈瑶看着老公耍宝，都被逗笑了，大美人咯咯的笑着，倒是惹了候机大厅不少人的瞩目。

　　林强生搂着老婆丝毫不理睬旁人，一边出了候机大厅一边向陈瑶问道：“你的演出什么时候，也要走了吧？”

　　陈瑶点了点头，嘟着嘴说道：“是啊，这次要去広东，好远哦！”

　　林强生刮了下陈瑶的鼻子，说道：“好好宣传你们歌舞团，争取让那边的人民了解哈尔滨的芭蕾和现代舞！”

　　陈瑶笑着说道：“还要谢谢老公，你设计创意的舞蹈《风》，感觉好好，我们演出后立刻就有外省联系歌舞团，邀请我们演出！”

　　林强生嘿嘿的笑了笑，其实《风》是他在前世看金X的舞蹈就记住了，直接拿了过来，让陈瑶编舞，效果不错。

　　这个舞蹈有个特点，利用分布在演员周围的20台大风扇，把演员身上的轻纱向上吹拂，加上舞台背景，制造美轮美奂缥缈虚幻的效果，轻纱向上飘扬，就像风真实的展现。演出后效果反响惊人，现场的观众很受震撼，久久不能忘怀。

　　他连连摆手，谦虚地说道：“还是陈瑶你跳的好啊！”

　　陈瑶认真的摇头说道：“不，还是老公天才，是你的创意好！”

　　“哈哈哈……”“咯咯咯……”男人的开怀大笑和女人的娇笑声远去。

　　一对儿小情侣互相吹捧着，嬉笑开心的神色溢于言表。


第809章 爱相随

　　周末，林强生再一次的来到东星学院，这一次他是独自前来的，没有和任何人打招呼。

　　戴着一副黑框眼镜，梳了个偏分的发型，走在校园里倒是没有学生能认出他来，顶多是有些的女生发现这个男生高大帅气，多看了几眼。

　　在学校里随意的转着，最后来到了女生宿舍，在一楼和宿管阿姨说道：“阿姨，能不能让我上去，我要找人！”

　　宿管阿姨透过小窗口向外打量，问道：“你要找的人在哪个宿舍？”

　　林强生说道：“阿姨，我找307室的路娜！”

　　宿管阿姨看了下表，现在九点多钟，对林强生说道：“给你十分钟时间，找到人以后赶紧下来啊！”

　　林强生笑道：“好的，谢谢您了阿姨！”

　　“倒是懂礼貌！”宿管阿姨见男生上了楼，嘀咕着说道。

　　东星学院招收的学生很多都是年龄较大的，有不少还是结了婚生了孩子，所以学校在这方面很宽容，只是进校门的时候会很严格，学生要提供学生学生学生学生学生学生证，校外人员要登记，并且检查随身物品，校内还有学生巡逻队。学校地处江北，又是郊外，所以防范十分严格。

　　林强生来到了3楼，路娜的寝室，他敲了敲门，不一会就听到了叽拉拖鞋的声音，寝室门打开露出了一张圆脸，一位穿着朴素的女生疑惑的看着他，兴许是眼睛有些近视，女生眯眯着眼睛。

　　“同学，我找路娜，请问她在吗？”林强生问道。

　　女生摇了摇头，说道：“路娜不在，她去图书馆了！”

　　林强生拍了拍额头，笑道：“我该想起来的，谢谢你啦！”

　　女生露出了笑容，一脸好奇地问道：“请问你叫什么啊，用我告诉她吗？”

　　林强生摇了摇头，说道：“不用了，我直接去图书馆找她吧，我叫林强生，再见！”

　　“哦！”女生点了点头，连忙说道：“我叫杜婷婷，再见！”

　　林强生点了点头，和这个活泼善良的姑娘挥了挥手，沿着走廊下了楼梯。

　　杜婷婷跟着挥了挥手，她关上了宿舍房门赶紧跑到窗口，不一会就看到那个男生出门的身影，她有些疑惑地说道：“林强生，这名字好熟悉呀，想不起来了，这么帅的男生怎么从来没见，又怎么会和路娜认识的呢！”

　　女生十分不解，路娜自从来到了学校以后就没有出去过，即使同学周末相约也不出去到市里逛一逛，整天泡在图书馆，简直就是好学生啊！

　　……林强生对学校的布局一清二楚，走了大概十多分钟到了图书馆，这是一栋庞大的六层楼高的建筑物，一楼大厅随处可见安静看书的学生，他抬头向上看了看，环形中空设计，直接能看到每一层楼的情况。

　　三楼一处单独的座位上，路娜正在静静的看书，手指轻轻的撵着书页，不知不觉间就用手指点了点嘴唇。

　　“这样可不卫生哦！”一个男生打断了路娜，她疑惑的抬头，正看到林强生笑眯眯的站在眼前。

　　路娜变得惊讶了起来，用手捂着小嘴，林强生把手指竖在嘴边，“嘘”了一声：“别出声！”

　　“跟我来！”路娜点了点头，她站起身抱起了书包，拉上林强生的手就往人少的地方走。

　　“你怎么现在才来！”走到了窗边，路娜轻轻的埋怨着林强生，语气显得很是幽怨。

　　林强生轻轻的把路娜揽在怀里，说道：“这阵子有点忙，再说了，你跑到这里来读书，让我都不知道说你什么好，我去了广州也找不到你，你的同事说你来了这里上学，我才知道！”

　　“嗯！”路娜轻轻的点了点头，不一会忽然推开了他，看了看周围注意过来的学生，脸色羞红地说道：“我们出去说吧！”

　　林强生点头，路娜笑了笑，拉上他的手转身下了楼，到了人多的地方又松了开来，她就是这样的性子，面冷心热。

　　在图书管理员那里登记借了书，然后又转头看了看，林强生还在身边，路娜露出了轻松的笑容，见到了他，仿佛这些日子来的担忧顷刻间化为了乌有。

　　两人在林间小道上随意的走着，路娜问道：“强生，前阵子陪着美国副总统来的那个人，是你吗？”

　　林强生不知从何说起，听到路娜的问题，他连忙否认道：“不是我，一定不是我！”

　　路娜笑了，说道：“你骗人，那个明明就是你！”

　　林强生笑着问道：“你在人群里看到我讲话了？”

　　“是啊！”路娜点头，又说道：“当时我就在你左边的第一排！”说着，她有些郁闷：“人太多了，你根本就没注意到我！”

　　林强生拉着她的手：“但是我知道，你就在那里看着我！”

　　路娜抬头看了看他，笑着点了点头，说道：“嗯，可是我忘了你都说什么了，重不重要啊？”

　　林强生说道：“没关系，反正你现在最要紧的就是把知识学好，别的交给我就好了！”

　　“好啊！”路娜放心的点了点头，但她还想问问这到底是怎么回事，怎么自己的心上人就变成一个大老板，还成了学校的捐助人。可是她又想，似乎问这些又没怎么必要的，她本来就不是喜欢问东问西的女人，问多了也怕林强生反感。

　　倒是林强生问道：“路娜，你怎么想到要来东星学院上学的？”

　　路娜微微的低下了头，幽幽地说道：“我就是想，离你近一点！”

　　林强生看着她委屈的目光，说道：“其实你没必要来这里啊，想我了就给我打电话我就去看你，平时我也多过去你那就好了。东星学院的医学院是刚刚成立，将来毕业了恐怕别人都不知道这是个什么样的学校，还不如上海医科大学出名！”

　　路娜摇了摇头，说道：“没关系啊，这里的老师讲课都很好，而且还带我们熟悉医疗设备，我们都去东星医院看了，非常先进，就像是国外的医院一样！爸爸也来过了学校，参观了东星医院，看到这么先进的设备也非常惊讶，说上海的医院也就这样了！”

　　没想到路其道也来过了，他用手背蹭了蹭路娜的脸蛋，说道：“你应该早点告诉我的，让我给你安排好一切，就算是去上医也没问题，咱们有的是钱，捐助他们一台CT机，保证招收你！”

　　路娜被逗笑了，说道：“哪有你这样的，我现在过得也不错啊！”

　　林强生点了点头，他拉起路娜的手说道：“以前没告诉你，其实东星集团就是我创立的，如今涉及汽车、半导体、电子等产品，公司的规模非常大，现在又建起了医院和这座学校！”

　　路娜惊讶的看着林强生，轻轻的点了点头，说道：“我知道了！”

　　林强生疑惑地问道：“你真的知道了吗？”

　　路娜点头说道：“是啊，你不是什么外贸经理，是厂长！”

　　林强生笑道：“就算是吧，反正你这辈子不用再愁什么了！”

　　他有些感慨的看着路娜，不知道是不是两辈子累计的，让他对路娜说出这番话后一下子得到了放松。

　　路娜反倒是轻轻的笑了笑，说道：“我本来也没愁什么啊，不过谢谢你，强生！”

　　林强生牵起了她的手，说道：“看你都瘦了，这阵子一定没吃好！走吧，让我好好补偿你，今天我请你吃大餐！”

　　路娜摸了摸脸蛋，说道：“哪里瘦了啊，哎，强生放我下来！”

　　刚说完她就被林强生抱了起来，小手连忙拍打着，让他把自己放了下来，路娜有些担惊受怕的看了看周围，然后对林强生赌气地说道：“不要让人看见啦，学校不让情侣这样的！”

　　林强生哈哈大笑着摇了摇头，说道：“唉，我当然知道啊，校规就是我定的耶，我真是自己砸了自己的脚！”

　　“啊？”了一声，路娜惊讶的道：“校规是你定的？好奇怪！”

　　“当然了！”林强生说道，接着他不补充道：“我向校管理层出了一些主意，什么不许餐厅喂饭啦，不许光明正大的搂搂抱抱啦，不许在校园里卿卿我我啦，这些都是我定的，真是的！”他有些郁闷，没想到这些东西竟然有一天管到了自己的头上。

　　路娜忍俊不止，咯咯直笑：“你干嘛立这些好奇怪的规矩啊，好鸡贼哦！”


第810章 林向荣的调动

　　林向荣参加完了广交会已经回到了哈尔滨，这天在公司突然接到了省委省政府的电话，省里通知他有重要事情。

　　他赶到了省政府，没想到却是由省长侯捷和省委书记孙维本亲自接待了他，并且语重心长的和聊了起来。

　　双方谈了一会工作，然后侯捷对林向荣说道：“老林啊，经过省委常委的研究，我们觉得把你放在更能发挥才干的位置上更合适一些，以后你要多做一些事情了啊！”

　　孙维本也对林向荣说道：“我们觉得让你主任一方，发展地方经济，更能发挥你的能力。在滨汽和路虎两家汽车公司，你就干得非常不错嘛，现在也到了把你放在更重要的位置上去的时候了！”

　　林向荣不明所以，疑惑地问道：“孙书记，侯省长，是让我离开企业到政府部门工作吗？”他还不明白两人的意思，这没有那么简单吧！

　　孙维本拍了拍他的肩膀，说道：“对，我们决定把你转调到政府部门工作，你过去在滨汽做出很大贡献，给这家企业奠定了坚实的基础！如今，专门生产豪华越野车的路虎汽车公司也发展起来了，订购量呈不断上升之势，这给省城的经济又增添了强劲动力啊，你们父子在搞经济上都是一把好手嘛！”

　　侯捷也在笑道：“所以我们决定把你放在关键的位置上，一个能够发挥你特长的地方去！”

　　等林向荣消化了这些话后，侯捷继续说道：“现在正好有个机会，奎城市长这个职务正空缺着，我们就想由你去担任。那里是省内第二重工业城市，你过去之后要着重发展地方经济，改善百姓生活，在地方上历练历练，干满一届，争取再升一升，有了资历之后我们再想办法把你调回省城的重要岗位上！”

　　“啊，市长职务，还要再升一升！”林向荣非常惊讶，省里一下子就给了他这样重要的任务，着实让他没有想到，奎城市长就已经够让他惊讶了，还要再升一升，再升就是副省级了！

　　孙维本说道：“老林，你回去仔细考虑考虑，到地方上工作不比在企业里，虽然挣得少了，但是管理好一家企业，顶多是惠及几千名职工，但执政地方，却是能影响惠及数百万民众的生活福祉啊！我们希望你勇于肩挑重任，不负省委省政府所托！”

　　“林向荣同志，你尽快回复我们，我们希望你抓住这次施展抱负的机会，勇于向前不要退缩！”侯捷对林向荣认真严肃地说道。

　　林向荣心情复杂的离开了省委，脑海里全是孙书记和侯省长说的话，以及殷殷嘱咐。他不由得心乱如麻起来，从来没想过自己有一天会担任市长，自己真的可以做到吗？林向荣对自己产生了一些怀疑。

　　而在办公室里的孙维本和侯捷说道：“这个林向荣，呆在企业里屈才了，我看早就应该把他调到地方上工作！”

　　侯捷却摇了摇头，说道：“不容易啊，省里以前也想调动林向荣同志，听说他的儿子，林强生不同意！”

　　孙维本非常惊讶：“哦？为什么不同意？”

　　侯捷说道：“怕是林强生对政府有些不好的想法吧，或者是不希望他父亲离开路虎汽车公司！”

　　孙维本笑着摇了摇头，说道：“这小子，倒是有些老思想，这不是耽误了他父亲的前程嘛！”

　　侯捷也笑了：“这倒也是，应该把林向荣放到更重要的位置上去，前后发展了两家汽车企业，我想其他人也没什么异议！”

　　孙维本点了点头，笑道：“就这么办，要充分调动他们父子的积极性，关键是要让林强生多为省里出出力才对啊！”

　　“对，君子所见略同，哈哈……”片刻间办公室里传出了笑声，林强生不会想到，两位省级大佬已经在算计着如何让他多多卖力了。

　　林强生和路娜甜甜蜜蜜的呆了一天，两人倒是也没做什么，主要是在图书管理看书。虽然只是看书，但两人在一起，就感觉时间过得特别快，图书管里满满都是学生，让林强生又找回了读书的感觉。

　　傍晚时分，在小灶上点了三个肉菜，两人在小餐厅吃了饭。东星学院有四个食堂，员工食堂和教师食堂，还有一个大食堂一个小食堂，基本上菜的品质都是一样的，小食堂能够点菜。

　　吃完了饭，林强生把路娜送回了宿舍楼，在楼门前，对她说道：“娜娜，我给你配个手机吧？”

　　以前路娜在广州的时候是有手机的，可是到了这里之后那边的手机就不能用了，她把机子拿回了家，路其道倒是爱不释手。

　　路娜摇了摇头，说道：“不好吧，同学们都在刻苦学习，我有个手机带在身上怪怪的！”

　　林强生问道：“那我以后怎么找你呢！”

　　路娜眼神里虽有些心动，但还是摇了摇头说道：“不行，这是学校呢，你就这么来吧，想我了就来看我啊！”

　　林强生点了点头：“那好吧，你不是知道我的手机号吗？想了就打一个，我也会经常来看你的！”

　　路娜笑了笑，她的性子平淡，也不擅长缠缠绵绵的，轻轻的点了点头，说道：“嗯，你快回去吧！”

　　林强生看着路娜盯着自己一动不动的眼神，想了想说道：“最近吧，挑个时候我领你去见见我父母！”

　　路娜的神色一下子生动了起来，她惊喜地说道：“好啊，什么时候都可以！”

　　她看了看天色，有些紧张地说道：“强生你快回去吧，天黑了，你开车来的吧？”

　　林强生点了点头，看着楼门前有不少情侣卿卿我我，他也大胆的上前一下子搂住了女孩，在路娜惊讶的目光中，迅速的在她的嘴唇上蜻蜓点水的吻了一下。

　　“我回啦，你要注意身体！”林强生把路娜的秀发拨到了两边，温柔地说道。

　　路娜迷离的看着他，点了点头：“嗯，我知道，你也注意身体，小心开车！”

　　林强生退后一步挥了挥手，见路娜还是站在那里，知道自己不走她是不会走的。

　　路娜看着林强生渐渐远去，直到被树木遮挡了视线，她开心的笑了笑，抱着书包轻快的进了宿舍楼。

　　她刚走进寝室就碰到了杜婷婷，只见她惊讶的上下打量自己，满脸的不可置信。

　　“好啊路娜，没想到你有对象！”杜婷婷大声质问道。

　　路娜笑着说道：“怎么了！”姑娘装作毫不在意，自顾自的把书包放到床上，却不自觉的向窗外瞟了一眼。

　　杜婷婷在她身后，笑道：“我趴在窗户上都看见了，我要把这个消息告诉寝室里的姐妹们，平常安安静静的路娜竟然有男朋友，快说他叫什么名字啊！”说完就疑惑了下，她刚想起来那个男生就是上午来找路娜的男生。

　　路娜摇了摇头，说道：“我才不告诉你，你这个大嘴巴！”

　　“嘿，我就告诉她们！”杜婷婷笑了，接着她转了转眼珠说道：“是不是要把这个事告诉燕玲姐，她挺热心的要给你介绍对象呢，恐怕知道了你有男朋友，她会受打击的，你的那个对象比她介绍的还帅呦！”

　　路娜拿起脸盆，无奈地说道：“随便你吧，告诉她也好，燕玲班长就是太热心肠了些！”

　　“她？是有点让人受不了哎，还想给我介绍对象呢，没男朋友有罪嘛！”杜婷婷也点了点头，十分认同。

　　“噗”，走到门口的路娜差点笑出声来，她回头看了看赌气的杜婷婷，伸了伸舌头跑去了洗漱间。


第811章 第二城市

　　时隔两天后，省委省政府正式宣布通知，免去路虎汽车公司林向荣的总经理职务，他将调往奎城担任代市长兼省委副书记职务。

　　在路虎汽车公司，林强生陪着父亲把公司的大印交给了常远庭老厂长。

　　在80年代初期，社会上有一股老同志退位让贤的风潮，当时常远庭主动退居二线，让更年轻的林向荣担当了滨汽的一把手，得到了锻炼的机会，其实常远庭刚刚60岁出头，身体依然健朗，时不时的还喜欢下车间走一走。

　　路虎汽车公司由一批滨汽的老人组成，大家都很熟悉。林向荣要去政府部门工作，他与儿子商量后决定接受这个安排，把路虎汽车公司交给常远庭来打理，别的人未必能带领这家企业，所以向上级提出了这个要求，孙书记和侯省长也就顺应要求同意了。

　　常远庭叮嘱道：“向荣，这回到了地方上可要把持得住自己，虽然待遇减低了，但是你还要做个好官！”

　　林向荣笑道：“老厂长，当官不为民做主不如回家烤白薯，到了地方上我会好好干的，您放心！”

　　常远庭点了点头，笑道：“我知道，你心里有谱！行了，我也不多说了，当官是光耀门楣的事，去给你父母扫扫墓，到了地方好好干，别搞歪门邪道，争取早日回来当大官。这里你们放心，路虎汽车公司始终都是你们父子的，我给你们看着！”

　　林向荣非常感激常远庭的提携和知遇之恩，感动的点了点头，说道：“谢谢了，厂长！”

　　常远庭重重的拍了拍林向荣的肩膀，叹了口气，接着他又看向了林强生，大笑着说道：“强生这小子不错，我都想把自己孙女嫁给他了，哈哈！”

　　林强生笑道：“老厂，您哪来的孙女啊？”

　　常远庭眼睛一瞪，说道：“外孙女还不行！”

　　林强生打趣的道：“您外孙女好像才上初中吧，我可不能欺负祖国的花朵！”

　　“嘿，你这小子！”常远庭哈哈笑道。

　　林向荣扫了墓，林强生也跟着父亲来了，爷爷奶奶去世得早，没给他留下什么印象，这些年他也基本上没扫过墓，父亲也没强求。

　　行了个礼，默默的跟着父亲走出了墓园，这里还是林家发达了之后才有的待遇，一般城市的老百姓家里老人死了，也就把骨灰盒寄存在火葬场之类的地方，根本也没有什么墓地。

　　林向荣坐进了车里，感慨地说道：“此去奎城不知道会不会顺利，真没想到有一天我会当上市长，唉！”

　　林强生启动汽车，说道：“父亲，您什么也不用想，到了那边放开一切的干，只要您不接受贿赂，别在小事上面栽跟头，其他的一切有我！”

　　他看了眼父亲说道：“现在全国都在讲经济了，我也去您那投资，创办几家大型企业，不就有政绩了嘛！”

　　林向荣寻思了一下，倒也是这个道理，他注意上了儿子的最后那段话，投资创办几家大型企业。

　　他也研究了一番，奎城是一座重工业城市，早在抗美援朝时期，身处前线的宁省有被联合国军轰炸的危险，于是中央提出调整工业布局，决定将南满部分军工企业北迁，为适应抗美援朝战争和国家调整工业布局的需要，借机疏散一些重要的工业部门向其他省份转移。

　　于是从沈阳兵工厂迁出枪所和炮所，枪所迁到了黑龙江省北安，而炮所迁到了奎城市区，就是现在的奎城和平机器厂，企业发展到现在已经是一家拥有上万人规模的火炮生产基地。

　　还有建华机械厂，这家工厂也是一家拥有50年历史的兵工单位，生产炮弹、礼花等产品。另外，奎城车辆厂是国内铁路货车、起重机设计制造大型骨干企业和出口基地，于1935年建厂，年新造铁路货车能力数千辆、一百吨以上铁路起重机12台，被誉为中国铁路工业的掌上明珠。其他的，如国家级企业第一重型机器厂（一重），省级重点企业北满特钢，市第一机床厂、第二机床厂等骨干企业。奎城是国家重型装备制造业基地，在重型工业版图上占据着重要位置。

　　沈阳有铁西，奎城有铁东，尤其是解放战争时期和五六十年代，两地都是国内军事兵器工业的摇篮，为国家兵工生产贡献了巨大力量。

　　但是，进入改革开放以来，尤其是中央宣布百万大裁军之后，这些军工单位一下子就由计划经济推向了市场，兵工武器的订单大幅减少，来自军队国防计划项目骤失，国防拨款降低到了历史性最低点，奎城的军工企业几乎一夜间就遭遇了灭顶之灾，而且难以扭转局面！

　　正是因为对重工业的不了解，还有已知道的那些个困难，才让林向荣有些心里没底。要不是林强生忽然转而支持他去当这个市长，他还真有可能打退堂鼓。

　　林向荣向儿子好奇地问道：“强生，你有什么项目可以在奎城落户的？”

　　林强生充满信心地说道：“首先就是加强北满特钢的建设啊，现在老爸你去当了市长，东星集团也更好管控北满特钢这家企业了。我计划扩大特种钢的生产，增加建筑钢、汽车钢等项目产品，二是扩增镀锌板、彩钢板的年产量，镀锌板由现在的年产30万吨，争取扩大到百万吨，减少我们的进口依赖！”

　　林向荣点了点头：“这是个好项目，好啊！”

　　林强生继续对他说道：“我觉得父亲你去了之后，先就是要提出建立经济开发区，像省城一样，省里肯定会同意的。咱们根据奎城的特点，优先发展一批轻快好省的项目，争取建设一批成功的大型企业，快速的改善当地经济结构！”

　　他接着说道：“据我了解，奎城周围是重要的国家级商品粮生产区域，地处嫩江平原，大豆、玉米、马铃薯、葵花籽品质好、产量大，我们可以优先发展一批食品企业、饲料企业，食用油企业、医药企业！”

　　他着重的和父亲说道：“中国的大豆，尤其是东北地区的大豆品质最好，大豆不仅可以做食用油，压榨剩下的豆粕还能做猪饲料、鸡饲料、鱼饲料！未来中国人的菜蛋肉类食用量会迅速增加，鸡鸭鱼猪牛羊等养殖业会需要庞大的饲料量，这是个庞大的市场啊！还有食用油，也要做出品牌来，我们长期向关内低价供应原料大豆，他们用来做成食用油反而就能卖上高价。我们完全可以自己加工生产，获取高附加值！另外，奎城下属的泰来县，有中国花生之乡的美誉，我们把花生做成高品质的花生油，不但附加值高而且在国外餐桌上也格外受欢迎，可以远销海外大力出口！可以发展的简直不要太多啊，老爸你不用发愁，一切有我，哈哈哈……”

　　没等说完，林强生就眉飞色舞的大笑起来，仿佛说的那些能够一蹶而就似的！

　　林向荣拍了下林强生的后脑勺，说道：“注意开车！”他也被儿子的话感染了，经这么一说，他还真发觉自己有了用武之地。

　　林强生看着父亲笑道：“奎城是块宝地，有了老爸你去当市长，可算是他们的福气喽！”

　　让儿子这么一说，林向荣也哈哈笑道：“行，我回去就把你说的这些好好的总结一下，到时候你可得给老爸当当参谋啊！”

　　“没问题，包在我身上了！”林强生大包大揽地说道。


第812章 给你开开光

　　徐红梅还在美国，带着医疗考察组访问，这边林家父子就准备收拾形状，去奎城了。（感觉不好听，算了还是叫原名吧）

　　又过了两天，林向荣来到了省委省政府，与主要领导告别，在孙维本和侯捷的殷切嘱咐下，林向荣上了汽车，孙书记和侯省长直到车走远了才回了办公室。

　　省市的主要领导，看到两位省级大佬这么看重林向荣，这个政界新丁，也都在心里把林家父子的地位又提高了几层。

　　在出城国道上，林强生与父亲的车汇合，这次他带了三辆奔驰，想给父亲壮壮声势。走到了帕萨特车前，问道：“老爸，用不用上我的车啊？”

　　林向荣摆了摆手，说道：“不用了，我就是去齐齐哈尔市，坐着奔驰太招摇了，你这是干什么？”

　　林强生嘿嘿地笑道：“这样不气派嘛，让齐齐哈尔市的那帮土鳖干部，看看他们的领导来了！”

　　林向荣笑道：“没这个必要，你赶快把车弄回去！还有，要对地方的同志客气礼貌，什么土鳖干部！”

　　林强生心中腹诽，在他的心里黑龙江省的这些个官员，守着好好的资源愣是不知道怎么发展，可不就是土鳖嘛！

　　他点了点头，说道：“那好吧，我就一辆车去！”

　　这回林向荣倒是没有反对，他也需要儿子过去看一看，关键时刻还要他来投资。这些年发展企业，让林向荣深刻的觉得，没有钱是万万不能的，说到底中国发展这么慢还是没钱！

　　林强生坐进了车里，对司机说道：“开到前面去吧！”

　　他的司机答应了一声，开着车驶到了帕萨特的前面，奔驰成了开道的角色。

　　上午十点多钟，在齐齐哈尔市南部103国道口处，市委书记余宏达，副市长丛福奎，率领市府人员等候在路旁。

　　丛福奎心里是颇为郁闷的，今年本应该他来接任市长职务，本来市里都已经上报了，没想到却被省里硬生生的压了下来。

　　他十分纳闷，不知道上面谁跟他过不去，愣是不让他出头。可是最近，丛福奎听说了省里要下派一位市长，心里的疑惑一下子就解开了，原来是空降部队杀来了！

　　市政府办公室主任王树斌，凑了过来，说道：“丛市长，省里下来了个空降派，咱们今后的工作不好干啊！”

　　对下属的试探，丛福奎说道：“只要领导说的是对的，那咱们就执行，都是做工作嘛！”

　　王树斌陪着笑了笑，丛福奎的话到了他的耳朵里又多了另一层理解，只要领导说的对就跟着干，那什么是对的，还不是由他丛福奎说了算。

　　不过王树斌也有自己的小九九，他先前向在省里工作的同学打听了。从同学的口中得知，这位新上任的代市长是从合资企业调动来的。而且同学还特意提到，这位林向荣同志有个特别有能力的儿子，东星集团的董事长，林强生！

　　这家企业，王树斌去省城的时候也听说过，那可是一家大型的外资企业，产品出口远销海内外，在省内的工业企业上数一数二！

　　所以他现在听了丛福奎的话，竟然有一种想要发笑的冲动。

　　不过县官不如现管，王树斌已打定主意，如果这位新领导有魄力，他一定积极靠拢，倘若这位林向荣同志没有什么能力，那以后他就把工作做得四平八稳的，争取所有方面都不得罪的好。因为没有能力的空降干部，往往熬到了资历就另行高就了，也不会在地方起到什么作用，犯不着为这种人得罪丛福奎。

　　远远的，众人看到了两辆车开了过来，打头的是一辆黑色的豪华轿车，后面则是一辆在体制中非常流行的公务用车，帕萨特。

　　众人疑惑着，有人问道：“哪辆车是代市长的座驾啊？”

　　“嘿嘿，当然是打头的那辆啦，那可是大奔啊，这位可够气派的！”有认识的夸张地说道，惹起了众人的笑声。

　　汽车渐渐的近了，慢慢得滑行到众人面前，市府人员也迎了上来，打头的余宏达露出了笑容，众人准备迎接新任代市长。

　　余宏达市委书记的身份倒是完全没有架子，在最前面，他还想着空缺半年的市长职务可算是有人选了。

　　“嘭！”“呃……”

　　林强生先下了车，众人一下子愣了，笑容僵在了脸上，他们万万没想到这位市长竟然这么年轻！

　　“哈哈，抱歉，市长在这呢！”林强生看到他们的表情就哈哈笑了起来，走到帕萨特跟前拉开了车门。

　　林向荣下了车瞪了一眼儿子，然后整理表情，温和的向余宏达及众人笑着说道：“我就是林向荣，众位久等了吧，抱歉抱歉！”说着拱着手连连道歉。

　　众人看到这位才是新任市长，一下子都大松了口气。再连忙打量此人，只见他西装笔挺仪表堂堂，看上去倒是颇有一些威严，大概也是一位久居上位的人物，总的来说这位市长气度不凡，不像他们这些人，有一种说不出来的感觉。

　　另类，这是林向荣给众人留下的印象！

　　余宏达走上前，和林向荣热情的握着手说道：“我是余宏达，欢迎你啊，林向荣同志！我们可是盼着你很久了，总算来了！”

　　林向荣一边握着手，一边暗暗打量这位余书记，说道：“不敢当啊余书记，我以前在企业里工作，以后还要向您多多学习！”

　　余宏达笑着说道：“好说好说，我们共同进步。来，我向你介绍市委市政府的其他人员！”

　　丛福奎看了看奔驰车和帕萨特，又打量了一番林向荣，暗道：这人好大的架子，上任还要奔驰开路，他自己坐着帕萨特，我才是捷达啊！

　　他皮笑肉不笑的和林向荣握了握手，说道：“林市长，您好！”

　　林向荣客气地说道：“丛副市长，以后在工作上还要你多多关照，我初来乍到不熟悉，麻烦您了！”

　　丛福奎点了点头：“好说，工作上我会配合林市长的！”

　　他听到那个副字非常刺耳，看着这位新任市长无比的别扭，恨不得话越少越好。

　　“丛副市长，你好啊！”林强生走了过来，和不明所以的丛福奎握了握手。

　　丛福奎愣了一下，疑惑地问道：“小同志，你是？”

　　他以为林强生是林向荣的秘书之类的，这年轻人也太愣了吧，就这么大咧咧的走过来和他握手。

　　这时候林向荣已经和其他人说话了，大家都没注意到这边，林强生低声地说道：“丛副市长，我是林强生，林向荣是我父亲啊！我的东星集团您听说过吧？就是我开的！”

　　“哦？哦！”丛福奎着实惊讶了一下，东星集团在省内的地位太重要了，学习研究它的会议就召开了无数，省里市里的推广，他怎么会不知道，好像东星集团的董事长就是姓林啊！

　　于是丛福奎万分惊奇的看着林强生，问道：“啊，小林，林先生，你有何贵干？”同时他的心里还有些疑惑，林向荣的儿子怎么会是东星集团董事长，国家不是不让干部子女经商吗！

　　林强生笑着看了看周围，说道：“东星集团有个出国留学的名额，费用由我们全包，你放心，我父亲是我父亲，我是我，你不必顾忌什么，东星集团是外资企业，丛副市长请尽快给我个答案吧！”

　　“哦？我知道了！”丛福奎真的有些惊讶了，同时也十分动心，他悄悄看了看周围，向林强生露出了一丝笑容，矜持地说道：“改天吧，咱们仔细的谈一谈！”

　　林强生点了点头，看丛福奎很上道：“好的，另外我还听说丛副市长吃斋念佛？”

　　他想了想，对丛福奎道：“干脆，我请一位有道高僧，给你开开光怎么样？让你一生通达，健健康康一辈子！”

　　“哈哈，好啊，谢谢了啊！”提到吃斋念佛丛福奎眼睛一亮，他就信这个，最好不要拒绝，多不吉利啊，于是痛快的点头答应了。


第813章 父子的城市发展规划

　　市政府安排了欢迎仪式，林向荣发表了一番就职演说，中午市委市政府组织了一场盛大的宴会，为新任市长接风洗尘，各个主要部门的领导干部都来参加了。

　　酒宴过后，王树斌向林向荣汇报，市委大院已经安排好了住处。

　　“林市长，这是给您配的房子，您还满意吧？”王树斌打开了房门，等林向荣看过之后笑着问道。

　　这个小区紧邻着市公园，还有个专用的小门可供领导出入，在公园内健身之用。房子向南的窗户很大，采光很好，向北的窗户外面就是公园，绿树环绕，远处的假山凉亭都依稀可见。

　　林向荣打量着房子，这就是未来几年自己要住的地方，点了点头说道：“不错，我很满意！”

　　接着，他又对王树斌说道：“王主任，我现在还是代市长，可还没有转正啊！”

　　王树斌笑道：“哪里的话，在我看来您迟早会转正的，我现在就叫您市长省得以后改口了！”

　　他又看向林强生，关心地说道：“小林同志，这里还满意吧？你看看还有什么需要的，尽管吩咐我就行了！”

　　林强生客气地说道：“王主任，我没什么吩咐的，主要还是安排好我父亲就行，这处房子看样子不错，谢谢你了！”

　　“别那么客气！”王树斌故作爽朗的哈哈笑道。

　　“那么林市长，您和贵公子午休吧，明天上午7点钟我来接您，陪您熟悉下市委市政府的工作！”看自己该走人了，于是王树斌适时地说道。

　　“好的，麻烦你了王主任！”林向荣把王树斌送到了门口，猛的又想起了一件事：“哦对了王主任，我的秘书市里安排了吗？”

　　对于政府部门，林向荣还是个新丁，一切都还在熟悉的过程中，企业里的秘书他也没有带过来，齐齐哈尔市是一座地级城市，市长秘书最起码是正科或者副处级别。

　　王树斌马上说道：“哦对，明天上午，我会安排几位市政府办公室的同志们与您见面，到时候您再仔细的挑选一下！”

　　“好的，王主任，明天见！”林向荣把王树斌送出了门。

　　关上了房门，转回身，他长长的出了口气。回到客厅对林强生说道：“感觉对付这些地方干部，要比在企业还累人啊！”

　　林强生打开了电视，拿着遥控器随意的换着台，其实也就四个节目，中央一、中央二、省台、地方台，不过政府大院的信号很棒。

　　他道：“当然了，企业里您是一人之下万人之上，而在地方要权衡各部门的利益，还要找盟友，团结群众，自然感觉没企业轻松！”

　　林向荣笑着说道：“哪有你说的什么，一人之下万人之上！”

　　他走到几个房间看了看，见到家具都算是新的，床上都铺着席梦思，只是没有床罩和被子，林向荣高兴地说道：“这房子不错，可惜现在就咱们爷俩了！”

　　“嘿嘿，以后恐怕就您自个了！我妈一时半会的来不了这儿，老爸你要做好准备，自己在这呆上几年！”林强生笑着说道。

　　“无妨，你妈也有自己的事业！”林向荣摆了摆手，大度地说道。

　　看父亲兴致勃勃的，林强生帮着他把洗漱用品都拿了出来，然后是被褥、床单、枕头，都规整到主卧室里。

　　午休过后，林强生开始翻起了报纸，王树斌倒也准备的妥当，近期的省市新闻都在茶几底下摆放着。

　　林向荣睡了有一个钟头才醒来，往常他都不会睡这么久的，今天着实喝得有点多了。

　　他洗了把脸走到客厅，问道：“这是地方的报纸？”拿起了一份，也坐在沙发上看了起来。

　　翻了几张，林向荣注意到了一则关于市里各大中型企业落实厂长负责制的新闻报告，大大的标题上写着：“各企业由原来党委领导下的厂长负责制，改为厂长负责制”。

　　这段话有点绕，意思就是企业由原来的厂长在党委领导下，现在去掉了党委领导，拿掉了厂长头上的制约，改革后党委不在能够领导厂长了，厂长负责制也最大化的得到了落实。

　　林强生问道：“爸，你明天打算熟悉市里的各部门工作了，什么时候和市委书记提开发区的事情？”

　　林向荣点了点头，说道：“明天就提，本来打算今天下午做个了结，可是中午大家都那么热情，只好改为明天了，明天我找个机会和余书记说这个事情！”

　　林强生笑道：“地方干部们胡吃海喝的机会不多啊，得着市长上任，他们可不会放过！”

　　林向荣摇了摇头，说道：“这也是人之常情，也不能怪地方上的同志，但我也没想到今天会因为喝酒耽误工作！”

　　这些年在企业，林向荣也见识了不少，地方干部什么样他还是了解的。说白了，大家都有七情六欲，没有什么与众不同。

　　另外，他长期身居企业一把手，曾经管理着上万人，养移体居移气，做事井井有条，也不想在百忙之中，下边没准备好的时候去揭人家的短处，撕破脸对大家都没有好处。

　　林向荣拿出了一份本地地图，想起了儿子说的那些个建议，先要建立经济开发区，他决定明天就和市委书记余宏达说这件事情。

　　上任之前他也向省里做了汇报，也获得了省委书记孙维本和省长侯捷的赞同。不过想要成立经济开发区，就需要林向荣自己拉投资搞资金了，省里拿不出钱来，省会的经开区还没有发展起来，如果再搞一个市级开发区那就真的成众矢之的了，别的省份该眼红了，两位领导也向他说明了这个问题。

　　林向荣向儿子问道：“强生，你说在哪里建设经济开发区比较合适呢？”他打量着齐齐哈尔市的地形，觉得很别扭，城市是向西北斜着的，不大规整。

　　林强生凑了过来，观察了一下，说道：“建立开发区肯定是要选择在交通方便，并且有大片土地的区域啊！”

　　他用手指比划着，说道：“城北和城东就不合适，城北是市里的精华所在，公园、市中心、商业街、政府部门都在这边，这里还有市里的几所重点中学，大学也这里，而且远离铁路干线。我认为，北面不适合作为工业区，将来市里要往西北方向扩充，那里挨着嫩江，空气新鲜，环境好，建设成大型的居民聚居区就非常合适，建立工业区很容易破坏了这里的环境！”

　　林向荣点了点头，说道：“确实，北面也没什么好发展工业的，远离主要交通干道也是个原因！”

　　林强生在地图上的西北面的一块空白区域点了点，说道：“现在这里还算是没有开发的地块，属于郊区和城区之间，但是又被一条江河给截住了，零零散散的连不成片，以前这里更属于洪泛区，但齐齐哈尔市已经几十年没有发过大水，我们将来可以在这里搞房地产，安置三十万人口没有问题！”

　　“不错，我也去过这边，这里叫浏园公园，挨着嫩江，节假日市民都会去那里游玩、垂钓，是休闲的好地方！”林向荣回忆地说道。

　　林强生没想到父亲还知道这一点，好奇地问道：“您怎么知道这么清楚？”

　　林向荣哈哈笑着，摸了下儿子的脑袋，说道：“你不知道的事情还多着呢，想当初我还在齐大学习过，正经的在这座城市呆过两年！”

　　“哦，原来是这样，我倒是忘了。这么说，老爸你对齐齐哈尔市环境应该很熟悉才对啊！”林强生说道。

　　林向荣点了点头，感慨地说道：“是啊，这一晃就过了二十多年，你都长大了！”


第814章 招兵买马

　　林强生指向城市的南部，铁路线以南和东南地区，说道：“市南比市北落后一些，但是这里向南有大片的土地，还有南下的铁路线，东南有去省城的国道。将来省里要发展高速公路，我们可以在南面修建一条去吉林的高速，而东南修一条连接省城的高速，这样又有铁路，又有高速，交通就十分便利了！所以，在市南建立经济开发区正合适，而且远离市中心，减少了搬迁城市居民的困扰！”

　　林向荣点了点头，说道：“不错，南边的水源也很丰富，这样就给工业建设提供了强有力的支撑，交通便利，适合工业运输，非常好！”

　　林强生说道：“市南，铁路沿线的工业人口多，在这里招募工人也方便，等开发区建设起来了，紧接着就是对这边的棚户区进行改造，使市南变成真正的工业基地！”

　　“好啊，强生，有你在老爸就不怕什么了！”林向荣哈哈大笑，经儿子这么一说，他发展齐齐哈尔市经济的信心大增，原本有些忐忑的心情彻底化为乌有。

　　林强生笑道：“好想法还要配合得力才行，下一步老爸你就是在政府里联合一些勤劳肯干的人，大刀阔斧的干事业，只要是钱能解决的问题，都不是问题！”

　　“好的，这个我明白！”林向荣点了点头，搞统一战线他还是懂的。

　　接着父子两人又研究了一番，基本方案就定下来了，计划沿着南下的铁路，向东划出一大片土地，作为经济开发区。

　　另外，人口居住区也规划了，为解决将来开发区的就业人口居住问题，棚户区将要在未来被改造成为大型住宅项目。

　　之后，林向荣把这些内容都写进了日志，然后做了报告材料，明天他就要将这份方案汇报给市委。

　　他现在还没有秘书，一切都需要亲力亲为，难免有些不按政府规矩的，但是直接，这也是林向荣的风格。

　　第二天，王树斌一早就赶到了政府大院，陪着林向荣到了市政府。

　　第一项工作就是挑选一名市政秘书，在众多市政府办公室人员中，林向荣挑中了一名30多岁，长相周正，看上去比较可靠的陈志新。

　　陈志新在市府办并不出众，平时他主要给负责起草、审核市政府公文的处长张信打打下手，在办公室里属于不起眼的角色。

　　但是他的文字功底很强，平时也经常帮着处长，整理一下来自各单位的文电，谁都没想到，这次竟然会被新任代市长挑中。

　　林向荣也没顾得上跟人寒暄，就和王树斌走了，张信看到傻愣着的陈志新，说道：“还不快点跟上代市长！”

　　“哎，我这就去！”陈志新被惊醒连忙追着跑出了市府办，不一会就跑了回来拿上自己的公文包追了出去。

　　“这个林市长倒是与众不同啊，没有选副主任，也没有选各部门的科长，而是挑了个小兵！”

　　副主任陈旭看了看几名说笑的手下，面无表情的转身出了门，众人自然知道这位的后台是丛福奎，都在猜测着今后的形势发展。

　　市政府办公室非常重要，是连接市政府各个职能部门以及企事业单位的机构。这几年随着市政府的权利渐渐增大，市府办也跟着水涨船高，变成了真正的实权部门。

　　而市长秘书一般是由市府办副主任或者其他职能办公室的科长兼任，是市长和下面部门联系的重要通道，这次陈志新当上了市长秘书，完全出乎了众人的意料之外。

　　林向荣在市政府视察各个部门工作情况的时候，而林强生却在联系各方，招兵买马。

　　他给省城打了几个电话，要发展地方经济，就离不开投资，光靠他自己是不行的，人多势众才好办事！

　　他首先联系了哈飞汽车公司的董事长付于龙，说道：“喂，付董事长吗？我是林强生啊！”

　　付于龙道：“什么懂不懂的，强生，你就还叫我付厂长就行。你在哪呢，有什么事啊？”

　　林强生笑道：“我确实有件事情，我父亲来齐齐哈尔市担任市长了，您听说了吗？我就想着拉着你们哈飞过来投资啊！”

　　他换了个姿势，继续说道：“付厂长，以前你不是一直想着生产面包车吗，现在有个机会，你们来齐齐哈尔市设厂吧。不过厂子可不能叫哈飞，叫齐飞什么的我都没意见！”

　　“哦？”付于龙说道：“你同意我们生产面包车了？”

　　林强生道：“是啊，面包车是个大市场，也适合中国的广大城乡运输业，现在投资这个是时候了！”

　　付于龙笑道：“嘿，现在你倒是想起面包车的好啦！不过呢，我们想的恐怕与你不同啊，你先说说具体怎么个投资法吧！”

　　林强生疑惑地说道：“就是来投资建厂啊，除了不叫哈飞叫什么都行，咱们赶紧定设备，我这头联系好地皮就马上开工推平，我们大干快上，争取冬天来临之前就把土地整理出来！”

　　付于龙稍停了片刻，说道：“强生啊，不瞒你说，这次我们哈飞打算独自建立面包车厂，不能和东星集团合资了！”

　　林强生怔了好一会，说道：“这真是出乎我的意料啊！”

　　付于龙抱歉地说道：“本来早就想和你说一声，但是你一直在国外，我们集团在今年7月份就做出了这个决定，要上马面包车，我们想在下面的县里找个地方建厂，现在已经找到了一个理想的地点，已经开始筹建了啊！”

　　这还真是让林强生大吃了一惊，哈飞这帮军工保密工作做得真好啊。他点了点头说道：“那行吧，也不强求你们。那么我想问问，你们打算做什么车型呢？”

　　付于龙听到林强生没有埋怨他的意思，说道：“你理解就好啊，我们买了五辆市场上的面包车，都拆开了，发现大发和昌河这两种面包车的仿造没什么问题，现在就是再重新设计一下，总要有我们哈飞的一些风格吧。我们集团内很有信心，有了制造轿车的优秀经验，制造面包车应该完全没有问题！”

　　林强生笑道：“那就恭喜你们了，不过我这边也要开建面包车制造厂。这东西市场大，前景广阔，可别怪我抢了你们的生意哦！”

　　付于龙哈哈笑道：“行啊，大家比着干，到时候看谁的车好，这个我们有信心！”

　　林强生大笑道：“可以，到时候看谁的面包车卖得好！”

　　付玉龙笑了一阵，说道：“不过，强生，你要是建厂需要帮忙就尽管说。现在我们的发动机生产线已经扩产完成，还有其他的零配件工厂也都更新了设备，产能大大增强，欢迎你来订购车用零配件，我们保质保量的提供给你，价格优惠啊！”

　　“谢谢了啊！”林强生哈哈笑道。

　　“唉！”挂上电话后，林强生好一阵子感慨，如今哈飞集团真是成长了，翅膀硬了想飞了！

　　转瞬之间，他已经想开了，这就是正常的市场关系，没有谁对不起谁，面包车这个东西本来就不负责，总有点想法的哈飞想独走也不是错。

　　他默默地笑道：“还想着把成熟的哈飞中意拿出来呢，没想到人家自己干了，嘿那我就不客气了！”

　　接着，他又给在哈尔滨红旗乡的姐夫贺振国打了个电话，然后又联系了东星成像技术公司的邹雪，让他们来齐齐哈尔市进行投资建厂，而且向他们说了一番计划后，两人欣然同意。


第815章 惊闻外商来

　　林向荣把经济开发区的方案，展示给余宏达。

　　余书记惊讶了片刻，问道：“向荣同志，你这个方案获得省里认可了吗？”

　　林向荣点头说道：“余书记你放心，来之前，我已经向省里做了汇报，孙书记和侯省长都十分支持我的方案。这个计划上报省里，通过是没有问题的，我有十足的把握！”

　　在林向荣就任前，省委书记孙维本亲自给余宏达打了个电话，在电话中嘱咐他要支持林向荣的工作，两人配合好，尽快把地方经济搞上来。

　　但是现在余宏达有些摸不着头脑了，省城正在搞经济开发区，这里也要搞一个开发区，哪里来的钱呢！

　　他把这个问题说了出来：“向荣同志，咱们齐齐哈尔市的财政有限，今年又是国企改革年，各个企业都在落实厂长负责制，他们也提出了一些目标，到处都在用钱呐！现在市里的这些国有企业尚且困难，缺乏资金，哪里有钱建设经济开发区，何况你的方案太大了，如果没有省里的支持我看这个计划够呛啊！”

　　余宏达看了林向荣的方案，其中计划把南郊整个推平，需要动员不少老百姓搬迁，虽然那里的人口不多，但也是需要安置的啊。而且，南郊的路况很不理想，主干道仅仅是柏油马路，有的路段干脆就是土路，如果建立开发区，首先就是要优先发展道路！

　　林向荣说道：“余书记，这一点我也考虑过了，现在资金的问题我已经有了眉目！”

　　“什么情况，省里会支持我们？”余宏达惊讶的问道，如果省里出钱那就解决了大问题。

　　林向荣摇了摇头，说道：“省里一时半会的抽调不出资金，省城的开发区建设也在加快，但是没关系，政策我都一个不少的要来了，省里也将帮助咱们市向中央申报，把我们这里的开发区申请成为国家级！”

　　“嗨，我当省里出钱呢，不过国家级的开发区也不错啊！”余宏达暗叹了一声，陪着林向荣笑了笑，说道：“那好吧，可还是缺少资金，现在没有钱什么事都办不出啊，国家已经不是计划经济了，我们都要自己想办法！”

　　林向荣说道：“资金方面，您不用担心，而且已经有着落了！东星集团将投资我市1000万美元，建设开发区的骨干道路。这家公司也会投资我市，建立工厂，招聘职工，初步计划我们可以吸引外资规模达到上亿美元！”

　　“1亿2千万美元，你确定？”余宏达惊讶的差点咬到舌头，没想到他会听到这个消息。

　　林向荣笑着点头，说道：“我确定，而且两天之后东星集团就能派人来我市进行考察！”

　　余宏达一下子站了起来，拉着林向荣的手，说道：“这个消息太重要了，我市什么时候有外商来考察？没有啊！林市长，你一定是在其中做了很多工作，我代表市委谢谢你了！”

　　他拍了拍林强生的肩膀，说道：“这次你放心，在市委常委会议上，我一定支持你的方案，我想其他人也会支持的！”

　　林向荣心里松了口气，说道：“这就好，能获得市委常委的认可，我们就齐心干事业，争取早日把经开区建立起来！”

　　余宏达点了点头，他想了想，到会上就变成了公事，他先在私底下和其他几位领导沟通一下比较好，于是跟林向荣商议了一番，先向其他人透露了这件事情。

　　大家听说新任市长居然能找来东星集团投资，都非常吃惊，同时也非常欢迎，市里早就想吸引外资了，奈何去了南方特区做工作，人家外商根本没这个兴趣啊，这次可算有一家公司感兴趣了，众人十分高兴！

　　之后，市委常委召开了会议，林向荣向常委们提出了建立南郊经济开发区的计划，果然受到与会人员的欢迎。大家都想看看外商是个什么样子，这可是个大事，同时更对上亿美元的投资感兴趣，这可是美元，上亿美元的外汇投资，现在全国能有几个，如果事情落实，那么在座的这些人都是国家的功臣了！

　　邹雪接到林强生的电话之后，在公司里安排了一下，随后就赶了过来。

　　“邹雪，这里也没有什么好宾馆让你住，委屈你啦！”两人见了面，林强生把邹雪安排在了市政府宾馆，尽管是一家宾馆，但也算不上什么星级，顶多比招待所好一些。

　　邹雪是坐着车过来的，途行3个多小时，现在已经接近中午，她打量了一下房间的布置，两张双人床，彩电，还算干净整齐。

　　她把视线重新放在林强生身上，看得他有些尴尬，邹雪露出了笑容说道：“没关系，这里就挺好了！”

　　林强生把邹雪的包放在床上，说道：“你等会，我去打水。”

　　“好啊，你去吧，我去洗个脸。”邹雪大大方方的点了点头，从包里拿出了保温杯和洗漱用品。

　　林强生去打了壶热水，进屋之后发现邹雪已经把外套脱了下来，女人露出了里边的红色毛衣，她的上身凹凸有致，胸形完美，下身穿着一条长裙，包裹住浑圆和长腿。

　　邹雪拿着毛巾和香皂，回头一看，林强生正盯着自己，她笑了笑，说道：“强生，你先坐会！”

　　“好啊，要不要倒点热水一会喝？”林强生觉得口干舌燥，硬生生的问道。

　　邹雪笑着点点头：“好，我来倒吧！”

　　她把暖壶抢了过去，他们的手碰了一下，让二人忍不住的互相看了一眼，邹雪笑着接了过去，给自己倒了水，然后有些脸红地说道：“宾馆的杯子不干净，你就喝我的吧！”说完，看了林强生一眼，然后就快步走进了浴室。

　　“唉，难消美人恩啊！”林强生故作洒脱的苦笑道，对邹雪的感情并非没有，而是他懂得这辈子恐怕难以给她什么名分和更多的爱了。

　　邹雪在浴室里呆了好长一会，才走了出来，她的脸上已经恢复了颜色，女人从包里取出了几样简单的化妆品，兴许是面对林强生有些不好意思，竟背过了身去。

　　林强生也去洗了个手，出来后，邹雪见他没有毛巾，主动把自己的递给了他。

　　“强生，你说要在这里投资建设镜片工厂，这个项目怎么样啊？”邹雪找了个话题，问道。

　　林强生点了点头：“挺好的，现在南方卖眼镜都卖火了，这个项目利润很大！我父亲来齐齐哈尔市担任市长，我肯定是要支持一下他的，东星集团计划要在这边投资几个项目。再有，我们不能把产业都集中到一块，这样不利于企业！”

　　见邹雪点了点头，他接着说道：“我打算在这里发展一些轻工业，东星成像有镜头的制作技术，延伸一下，向眼镜片产品拓展，尤其是近视镜片，这个市场潜力广阔，我要在齐齐哈尔市建立一家大型镜片生产企业！”

　　邹雪点了点头，干脆地说道：“好啊，你要是觉得可以，我就支持你！”

　　林强生笑道：“那太好了，其实不光是眼镜片，我还要在这边发展小商品生产基地，齐齐哈尔市的小商品批发市场规模不小，是连接外省和苏联的交通枢纽，我想在这里建立小商品生产基地，皮革制品、服装鞋帽、日用品、小家电等商品，将来把这些产品卖到苏联去，一定会大受欢迎的！”

　　邹雪微微的笑着问道：“要我帮忙吗，我们的照相机也卖到了苏联呢！”

　　林强生点了点头：“我也是这么想的，由你来负责这边的投资，我觉得正合适，将来开拓苏联市场也很重要！”

　　他看着邹雪，认认真真地问道：“邹雪，你觉得怎么样？”

　　邹雪也注视着林强生，轻轻的点了点头说道：“好吧，不过你可不能当放手掌柜！”

　　林强生笑道：“可以，恐怕以后我们得两头跑了！”

　　“嗯，没关系，我不怕累的！”邹雪也笑着点了点头，能和林强生常在一起，正是她希望的。

　　“或许该给你配个直升飞机什么的，那多快啊！”林强生哈哈地笑道。

　　邹雪白了他一眼，说道：“我可不坐，飞在天上我害怕！”


第816章 注重品质

　　中午两人吃完了饭，休息了一会，下午他带着邹雪，开着车，来到了坐落于市中心东部的繁华商业地带，这里有一座大型的综合服务市场，堪称黑龙江省最大的小商品集散地。

　　百花综合服务市场，建于1960年，当年齐齐哈尔市服务局为了把这里建成一座大型服务市场，特意在市里集中了一批各行业骨干，有饮食、理发、照相、修理等行业精英，然后又选出了15名各工种的优秀技工，专程到上海学习深造。

　　半年后归来，其中的饮食队伍，在当时全省可以说处于一流水平。开业时，这里有嫩江美味、野味、湘味、面什锦、冷饮、西餐部和一个主食生产车间。

　　林强生对邹雪说道：“百花园开业后，很快就轰动了全市，且迅速名扬省内外！这里每天营业时，门前和院内都是车水马龙的，市场里顾客摩肩接踵，日平均接待顾客上万人，仅饮食部日营业额就超过了万元。开业仅仅一年多的时间，这里就上缴利润50万元左右！”

　　“现在也挺惊人的！”邹雪见市场内的人的确非常多，25年后，恐怕如今的营业额还要更大。

　　林强生拉住她的手，说道：“别跟丢了，看紧包！”

　　邹雪笑了笑，悄悄的握紧了林强生的手，又挨近了些。不知不觉间两人就靠得更近了，她的脸颊都羞红了，还好人多，她的心里暗暗想着。

　　林强生接着说道：“后来，62年的时候这里发生了一场大火，之后很快修复，但是火灾后也总结了一些问题，于是管理方就把修理业交了出去，湘味和冷饮也撤出了市场，相反增加了副食品部，从那时起这里就成为了饮食、服务、商业兼有的综合服务市场！

　　另外，由于这里远近驰名，甚至《大公报》记者也来采访过，他们用大篇幅发表专题报道，介绍这里的‘小而专’经营风貌，赞颂百花园是为人民生活服务的乐园，所以别看这里建立得早，但经营思想还挺先进的嘞！”

　　邹雪有些惊讶，就连省城也没有这么好的市场，这里的热闹程度和人流量，丝毫不比国内其他的一些著名的商业街逊色啊！

　　她拉着林强生看着各种小商品、还有服装鞋帽，显得兴趣盎然，实际上邹雪很享受这个时刻。

　　而林强生却在观察着，这里的小商品，比如现在流行的电子表、这里就不想数百种之多，还有各种小电子产品，这些都是从南方批发回来的。

　　在特区卖一两块钱的东西，到了齐齐哈尔市就卖到了几十块钱，有的样式好看受欢迎的电子表价格更高，甚至跟机械表相当。

　　他拿起了一块表盘上标着“CASIO”的电子表，向售货员问道：“请问，这是卡西欧的表吗？”

　　这里的售货员现在还都是公家人，但服务态度还算不错，笑着说道：“你要是想买真货，那得去大商店去买了，那是纯进口的，我们这个样式跟百货商店里的一样，但是不要票，也比他们那个便宜，65元卖给你，怎么样？”

　　虽然市场是公家的，但这里有个好处就是可以讲价，这也是吸引外地客商来采购货物的重要因素。

　　林强生想拆开电子表看看里边的机芯，就是这些小玩意，硬是把中国发展起来的机械表工业给冲垮了，于是说道：“行，我买了！”

　　他刚要掏钱，邹雪马上拦住了他，她跟售货员说道：“这东西不值65，你再便宜点，45卖给我们吧！”

　　售货员立马变了脸色，说道：“妹妹，没有你这么讲价的啊，要是45卖给你，经理该扣我工钱了！”

　　“我才不信呢，你们这里能讲价的！”邹雪不客气的道。

　　林强生倒是放下了手，不急付钱了，看邹雪砍价的不亦乐乎挺有趣的，就这样最后邹雪硬是把这块假卡西欧表以45元的价格成交。

　　邹雪主动付了钱，售货员看了看林强生，一脸的鄙视，她看这两个年轻人的神态像是情侣，但女方又比男方大了不少的样子，一定是养了个小白脸啊！

　　不理售货员，邹雪有些奇怪，林强生明明不缺好表的。

　　林强生拉着她说道：“邹雪，你知道我原来开过一家手表工厂。”

　　邹雪点头道：“当然知道啊，我姐还帮你卖过手表呢，现在她都说后悔离开了你那里，如果接着干下去，现在她也是个经理了。”

　　林强生笑了笑说道：“现在那家手表厂已经改做几块钱一只的电子表了，就是这里卖10块钱一块的那种表，机械表已经没人订货了！”

　　邹雪惊讶地问道：“怎么会这样！”

　　林强生举起手里的电子表，说道：“因为它啊，就是这些电子表把咱们国家的机械表行业冲垮了。你想想，一船一船的电子表和劣质的石英机芯涌入中国，批发只要一两块钱，潮水一样的电子表进入中国会怎么样，那就是机械表的灾难啊！国内的机械表厂这些年培养起了一批忠实的用户，但是老百姓还穷，很多人买了一只手表都能够使用几十年，但是年轻人看到市场上有了更多的选择，就不会再看得上咱们国家的那些个老款式的机械表。而且你看，这些电子产品打着洋品牌的旗号，更是在国内攻城略地啊！”

　　邹雪接过了这块假冒的卡西欧，点了点头说道：“确实，在照相机行业，国外的品牌，尤其是日本牌的照相机最受老百姓欢迎，哪怕是一些低档货，只要是日本的照相机就有人买！”

　　林强生沉重地说道：“虽然很艰难，但只要有市场，老百姓还认国产货，我们就得坚持的做下去，不能停产！”

　　“我们会坚持下去的！”邹雪认同的点了点头，她也理解了林强生此时的心情。

　　让人欣慰的是，经过技术引进，东星成像从日本和欧美相机技术发达的国家购买了上百项技术专利，且通过努力，更是开发出了新型的孔雀牌DF-2型135单镜头反光照相机。前不久，哈尔滨经委会还批准了，东星成像技术公司兼并哈尔滨照相机厂的决定。

　　在今年夏天，相机实验室试制成功了多层镀膜新工艺，使镜片透光率由94%提高到99.5%，最大限度地消除了色散，提高了彩色还原效果。

　　这也是林强生想要大规模投资镜片的原因，这算是一套技术衍生品吧。原哈尔滨电表仪器厂照相机分厂，也就是现在的东星成像，有着很优秀的技术研发人员，开发出眼镜片应该是不成问题的。

　　“根据市场预测，明年东星成像的照相机产量增长到10万架，才能适应市场需要。DF-1型照相机已经准备停产，DF-2型照相机正在加紧生产，我们还启动了‘东星’品牌的照相机产品，中国照相机将进入自动、电子时代。”林强生说道。

　　“但是，我们的照相机工业是薄弱的，这就需要其他的衍生品来推动我们的技术发展，高品质的镜片就是很好的开发项目。这是个朝阳行业，从这里赚的钱再投入相机技术的研发，要不断的进步才能追赶上日本相机技术！”

　　邹雪点了点头，笑道：“好吧，一切都你说了算，你怎么说我就怎么做好了！”

　　林强生对她说道：“其实这里的产品你都应该仔细看一看的，我们要建立小商品生产基地，就是要打败这些外来货！我们要注意向优良的企业发展，注重品牌建设，你看这里满眼的小家电小商品，都有什么特点？”

　　邹雪疑惑的看了看周围，说道：“挺好的啊，挺全的，基本上囊括了生活中的方方面面，改革开放仅仅五六年，市场上的产品就丰富起来了！”

　　“这里的产品还是有很大问题的！”林强生却摇了摇头说道，他又举起了手里的山寨卡西欧，说道：“就像这块表，这里的产品有个特点，你没有发现！这里全都是三无产品，无生产日期、无质量合格证、无生产厂家，大多都是来历不明的产品。这里的产品都是粗制滥造，以假冒伪劣产品居多，唯一的特点就是价格便宜量又足，满足了老百姓贪图便宜的需要！”

　　他有些感叹的对邹雪说道：“实际上，这些都是垃圾，人为制造的垃圾，这些产品用不了几年就会出各种质量问题。这些商品的缺点，我们自己要着重注意这个问题，小商品小家电要注重价格成本，同时也应该注重质量标准，东星产品必属精品，我们不生产垃圾，我们就是品质的生产者！”

　　邹雪也认同林强生的话，反正他怎么说自己就怎么干，看林强生有些沉重的表情，她劝解地说道：“好啦好啦，这个事情也不是一时就能解决的，谁让我们以前没有呢，现在啊就是过度消费！”

　　林强生点头说道：“这个说法也对，还是以前啥都没有的关系，现在的市场真有些宁滥勿缺了。但路只有一条，不能走岔路走捷径，品质怎么注重都不够！”


第817章 人海工程

　　经济开发区的项目获得了省里的批准，林向荣也顺利的担任了开发区项目总指挥，主导全市的招商引资工作。

　　11月8号，余宏达市委书记和林向荣代市长及市里其他主要领导，共同参加了浦南经济开发区的奠基仪式。

　　仪式设在了郊区结合部，林向荣和余宏达亲自挥起了第一锹土，预示着齐齐哈尔市的经济建设，进入了另一个崭新的篇章！

　　从省城开来了一支建筑队伍，东星建筑哈尔滨总公司，他们携带着先进的施工设备，参与工程的总规划和设计。

　　项目主要由齐齐哈尔市建筑总公司负责施工，他们下属的一建、二建、三建各分公司，都接待了施工任务。

　　这一次除了有工程的人员之外，总共集结了大约3000名建筑工人，这里也集中了全市的数十台挖掘机、推土机、上百辆卡车，排在了街道的两边，蔚为壮观！

　　新中国成立以来，全国搞了无数个人海工程，人多力量大，中国人对这种人海战术的把控是世界顶尖级别的！

　　在十字路口的西侧，林强生特意竖立了一块大型展板，上写：“学习深圳速度，追赶世界一流！”

　　标题之下，写道：“1982年11月～1985年12月的37个月期间，中国建筑第三工程局（集团公司）一公司在承建深圳国际贸易中心大厦（简称国贸大厦）时，创下了三天盖一层楼的速度，这在当时的世界是绝无仅有的，创建了中国式发展速度！”

　　“齐齐哈尔市各参与的工程队（有限公司），一定要发挥，一不怕苦；二不怕累；三不怕严寒天气的艰苦奋斗精神。各级单位要努力战胜困难，保质保量的完成各项任务！”

　　展板旁还放置着一块倒计时牌，工程期限30天，道路工程一定要在冬季上冻之前完成主干道的铺设。

　　这是个艰巨的任务，但是经过东星建筑总公司工程师们的分析，采用人海战术，应该是可以按时完成任务的。

　　东星为了这次大型的施工项目，调集了无数的建筑材料，水泥、砂石、混凝土预制板，这些物资正源源不断的从哈尔滨运往齐齐哈尔市，另外本地的建筑材料也尽可量的提供了过来，除了高质量的速干水泥，砂石料是不缺的。

　　“我宣布，工程开始！”随着礼炮声响，项目总指挥林向荣一声大喊，命令下达。

　　排在道路两边的工人，刹那间动作起来，挖掘机、推土机的汽笛长鸣，一齐开动。

　　他们要开凿清理出，一条纵贯南北东西的十字大道，总里程超过了15公里，其中只有一半是柏油马路，另一半是土路，施工难度不大。另外，工程还包括建设一座跨越铁路南北的立交桥，工期推迟到了明年春。

　　开发区的建设是本市二十年来最大的市容市貌工程，也吸引了不少市民的关注。道路两边人山人海，老百姓的数量都已经超过了施工人员，即使现场尘土飞扬，也挡不住大家的热情！

　　邹雪、贺振国等外商站在一起，赵红波听说了这个消息也赶了过来，据说这里将建设一条面包车生产线，他特地赶过来凑凑热闹。

　　林强生左右看了看，发现市电视台的宣传主任，也是女记者第一人杨珺，正举着话筒站在老爸的身边，采访着这位新任代市长。

　　林强生竟然从这个女记者的眼神中，看出了一丝对老爸的崇慕，似乎采访都变了味！

　　“强生，给你戴上帽子吧？”邹雪把一顶黄色的安全帽递了过来。

　　林强生随手带上，指着不远处的杨珺，对邹雪说道：“你等一下可能要接受采访，帮我留意一下那个女记者！”

　　邹雪奇怪的回头看了一眼，然后对林强生说道：“她怎么了，你要认识她？”

　　林强生看了看邹雪，见她脸上有些吃醋的意味，笑道：“这女人皮肤虽然好，但是长得跟男人婆似的，不是我喜欢的类型啊。我让你注意她，是怕她和我爸走得太近了！”

　　邹雪怔了好一会，才明白林强生的意思，她笑道：“伯父哪能呢，你可别乱想！”

　　“呵呵，你就当我随便说说吧！”林强生笑了笑，他也觉得自己大惊小怪，有些想多了。

　　赵红波凑了过来，问道：“强生，你要在浦南开发区建立一家面包车制造厂？”

　　林强生点头说道：“是，我觉得面包车生产起来简单，而且现在市场供不应求，看市场的几家面包车卖得那么好，我也想试一试！”

　　几天之前他们就和齐齐哈尔市的领导们碰了头，林强生、邹雪代表东星集团，向余宏达等人展示了一番东星投资的计划蓝图。

　　见到真的有外商投资，其实的领导们无比高兴，没想到东星真的会来。而且还不止这些，邹雪当场就代表东星向市委市政府转交了一笔700万美元的启动资金，更是让众人惊讶不已，按照官方汇率换算成人民币，这就是3000多万元人民币啊，人家外商随随便便的就拿了出来。

　　也正是因为有了美元外汇，齐齐哈尔市方面的动作才陡然加快，市委市政府迅速的召集了各部门企事业单位的负责人。接连开了一天一夜的动员大会，最后确定了以林向荣为总指挥的开发区发展小组。而且，在开发区的建设上，全市都要倾力相助，任何人任何企业都不得拖后腿，所以项目才开展得这么快！

　　赵红波搓了搓手，嘿嘿地笑道：“强生啊，你看我的汽车工厂的土地正在审批，估计没问题，我现在都已经开始运进建设材料了，厂房在半个月之内就能盖起来！”

　　他对林强生豪气地说道：“你放心，车间我已经找到人设计规划了，汽车生产线我也请了人帮忙，这些都不用费心！”

　　“但是，轿车车型我就抓瞎了，哥哥我可不会设计汽车啊，还得靠强生你帮着参谋参谋！”赵红波一脸恳求的向林强生说出了原委。

　　林强生笑了笑，说道：“原来是这么回事，按照国际惯例，在国外汽车企业大部分都是找汽车设计公司，委托设计车型的，这方面意大利做得最好，他们的设计师，比如乔治亚罗最有名！”

　　赵红波立刻把头摇得像拨浪鼓似的，说道：“老外我可信不过，再说我也找不着这些人啊，我觉得强生你的设计就很好，样子都好看，也都很流行，你可要帮帮老哥我啊！”

　　林强生也就是想抻一抻赵红波，也不是要难为他，于是点头说道：“好吧，那我就帮你的忙！”

　　赵红波哈哈笑道：“咱们可说定了，工厂在春节前就能建好，1月份开始我就招人培训，到时候老弟你一定要设计出新车型！”

　　林强生摇了摇头，叹气地说道：“好吧，我可是好人做到底，丝毫不求回报！”

　　赵红波也有些不好意思，想了想，跺了跺脚，肉痛的咬牙说道：“要不这么办，林老弟，我给你汽车厂的20%原始股，你看行吗？”

　　难得赵红波肯给股份，林强生有些意外的点头说道：“那就算是我以设备和车型入股吧，另外我还可以帮你搭建销售网络，你不会吃亏的！”

　　赵红波足足的喘了口气，说道：“这样也好，以后我们车型设计就拜托林老弟了。有你帮忙，我想车子造出来一定会大受欢迎的！”

　　“那当然了！”林强生笑道。不过很快他又想起来一件事：“对了，你还得想一个好名字，最好朗朗上口的，好听有好记的名字，记住，别太复杂！”

　　赵红波挠头地说道：“这个厂名的事我也想了，你看叫红波汽车厂怎么样？”

　　林强生好笑的看着赵红波，后者也笑了，连连摇头地说道：“我还真想不出什么好名字，要不然强生你替我想一个吧！”

　　点了点头，林强生说道：“不如就叫现代汽车公司吧，现代，这名字朗朗上口，好听又好记！”

　　“现代？好，挺好的！”赵红波连着念了几遍，感觉十分贴切，哈哈笑道：“现代这个名字好啊，汽车汽车，就是要现代化嘛！”

　　看着为一个名字欢天喜地的赵红波，林强生也挺高兴，同时还有些窃喜。

　　韩国现代在1985年，还不怎么出名。现在世界汽车市场上也根本没有韩国人的位置，中国人更是连听都没有听说过。所以现在林强生抢先注册这个名字，完全没有问题。

　　他甚至想着，未来韩国车在中国的发展，恐怕会很艰难吧！

　　“嘿，别怪我手黑，谁让你们挣得太多，某些人又太不争气呢！”林强生心里暗道。


第818章 1985年的雪

　　林强生走到了父亲身边，林向荣好似得着了个机会，马上对他说道：“来，强生，我向你介绍市电视台的杨珺同志，她可是极为优秀的女青年，你们认识一下，互相学习共同进步！”

　　杨珺看着林强生，主动的伸出手，说道：“林小弟，你好！”

　　林强生和她握了握手，笑道：“我就叫你杨姐吧！”

　　“好的，可以啊！”杨珺咯咯的笑笑，又看了下林向荣。

　　林向荣对儿子说道：“你们聊着，我去告诉施工队，千万要注意安全，尤其是注意行人！”

　　林强生点了点头，然后对杨珺笑了笑，说道：“我也有事，不打扰了！”赶紧追上了老爸的脚步。

　　杨珺留在了原地，默默的看着这对儿父子，摄像师向她问道：“编导，你看我们接下来采访谁啊？”

　　她回过神，向周围看了看，见代表外资企业的邹雪站在那里，于是说道：“走，我再去和外商聊一聊，这可是宣传我市的大好机会，一定要做个几期节目才行！”

　　“那是，杨姐，这个机会不能错过啊！”摄像师说道。

　　“这个林向荣市长，还有他的儿子林强生，真是奇怪的一对父子啊，东星集团！”杨珺心里暗暗琢磨着，她决定以后多关注一下省城方面的消息，在齐齐哈尔市实在太闭塞了，不能只低头干活，还要抬头看路才行。

　　施工路线成十字形，北面是市里，南面是市外。上面的街道很宽阔，包括东西这条路。在十字路口的西北角上有一座规模挺大的厂矿小学，和平一小。这里早中晚都会有上千名小学生上学放学，所以要格外注意施工安全。

　　“嘟嘟嘟哒哒哒……”施工人员手持风镐，破碎路面，声音回荡得异常清晰。

　　林家父子来到了现场指挥部，此时这里就剩下了和平机器厂的厂长一行人。

　　因为施工的这条十字街，属于和平厂的职工宿舍，而且立交桥建成之后，就能连接市北的总厂，所以他们不得不来。另外，林强生要投资建立面包车工厂，也可以同这家企业合作，他们也得到了通知。

　　李纯德站起身说道：“林市长，我们已经商讨出了一个方案，您看，把东道街的这一片全部拆迁，怎么样？”他指着地图，在众人处的这个位置画了一个圈。

　　这条十字形路，南面出了市区先不管，向北向东的路基很窄，而且东段的道南是一片树林，林子后边则驻扎着一个团级部队。

　　在施工前林强生到访过这里，观察了一番，他觉得这里的绿化不必破坏，树林可以保留下来。所以，纵观东西的开发区大道，为了避开这片树林就要向北扩展，拆除一部分职工宿舍。

　　林向荣问道：“那么，能否在这两天定下来拆迁方案？”

　　李纯德说道：“东段有我们厂的一半，另一半属于车辆厂。我们厂的这上百户人家没有问题，厂里也会给职工安置别的宿舍，请林市长放心！”

　　所谓宿舍，是一片非常老旧结实的平房，据说是原来日据时期，日军的营房。

　　“那就好！”林向荣点了点头说道。

　　李纯德反而说道：“林市长，我们是想，既然这里划为了开发区，那这一片的工人宿舍就很占地方了，我们计划把这一片的平房都拆除掉，为开发区的建设让路！”

　　林强生惊讶了片刻，说道：“你们厂这一片有两千多户人家吧？接近上万人的职工家属，这个工程可不小啊！”

　　李纯德主要是想着和外商合作，现在还不如在这件事情上积极表现一把，争取在市长面前留一个好印象。

　　另外，他们在知道了市长儿子就是外商的时候，着实震惊了，虽然不知道这里边有着什么样的隐情。但是现在社会上有一种现象，倘若有海外关系，是非常吃香、非常牛掰，并且很光荣的一件事情！

　　这时，林强生在旁边说道：“李厂长，其实你们可以先拆迁靠近公路的这一片，我看了也就一百多户人家，开发区也不是短时间就能建成的。我们东星集团要在这里建立面包车生产线，就在你们拆迁的这块区域建立工厂就行。另外，你们厂有叉车、起重车的生产能力，可以给我们提供汽车底盘等零配件，我们也可以招收一部分拆迁户的家属，这样职工情绪也缓和了！”

　　李纯德眼睛一亮，连连点头：“对，小林同志这个提议好，我们就是想着和东星集团合作啊！你的这个提议太好了，我们两方现在就可以研究研究具体事宜！”

　　这两天他也知道了这位林强生，就是东星集团的董事长，至于林向荣的市长身份，他的儿子为什么又是外商，这个问题在他脑海里转了转就被抛到了一边。现在最要紧的就是寻求合作，解决困扰企业的亏损问题，军品项目短时期内是没有指望了现在最重要的是抓紧民品生产！

　　林强生笑道：“您先别急，我还没说完。我们东星以后还要在这里投资生产自行车、摩托车、电动观光车，我想东星集团和你们厂的合作，应该会很广阔的！”

　　李纯德立刻走过来伸出双手，和林强生的手紧紧相握，激动地说道：“小林同志，我邀请你到我们厂参观，您看怎么样？我们厂的设备、制造能力在国内都是出类拔萃的。您可以去看一看，我们以前生产的大炮，绝对是受欢迎产品！”

　　“哈哈，哈哈，好啊！”林强生笑了，说道：“那行，挑个时间，我会去的！”

　　双方愉快的商定了一些细节，和平厂立刻制定职工宿舍的拆迁计划。

　　为此，林强生马上开始了招工，第一批浦南开发区的工人，就从这上百拆迁户中产生了，这个行动也获得了拆迁户们的欢迎。

　　1985年的第一场雪，比以往都来得晚一些，直到11月末，才下了一场鹅毛大雪。

　　经过了二十多天的奋战，数千人的昼夜不停的施工，10公里长的路面被清理干净，同时突击队开始修整路面，铺上石子，很快混凝土预制板，水泥都铺了上去。常温下，高质量标准水泥只要8个小时就能干，14个小时就能干透。

　　在齐齐哈尔市驻扎的两支部队也都参与了施工，这两支团级部队一个隶属于沈阳军区，而处在开发区内的团部则隶属于空军，是一个高炮。

　　两支部队都想赚点外快，现在全国的陆军都在节衣缩食，为发展经济让路。平时战士们的生活条件很差，看到家门口有这样的大工程，这可把部队领导高兴坏了，他们马上就找了过来，要求加入建设大军。

　　两只不满编的部队有将近1500人的规模，所以工地上随处可见穿着军装的战士们在劳动。

　　“林市长，现在气温越来越低，已经连续五天低于零下15摄氏度了，我们不能再在户外施工了啊，这样难以保证工程质量！”市建筑总公司的总经理张炳仁，和正在工程指挥部办公的林向荣说道。

　　林向荣感叹地说道：“我们这里就是冷，没办法！”

　　他点了点头，干脆地说道：“那好，既然你认为不能干了那就停工。张总，你认为明年什么时候能够开工？”

　　张炳仁算了算，说道：“明年三月初能够开工，我们已经把新建的路段养护了起来，堆起炉子烘烤路面，如果再下一场大雪就好了，下雪气温会回升，可以马上把剩下的路段铺完！”

　　在东北寒地就是有这样的限制，这也是颇为无奈的一件事情，十分影响工程速度，在南方11～12月份还可以施工，甚至1月份也没有问题。

　　好在面包车制造厂已经盖起来了，利用现成的彩钢板、隔温板、钢结构框架，还有混凝土预制板，几栋孤零零的厂房已经在十字路的东北方向上拔地而起，车间里已经平整完毕，进入了内部装修阶段，下一步等来设备后，就可以进入安装阶段了，这也是开发区第一个可以落实的大项目！


第819章 赴美考察组

　　林强生与余宏达、丛福奎率领的齐齐哈尔市赴美经贸考察团，一行将近80人，在11月20号出发，先是乘坐飞机到达了北京，然后转机，经过了20多个小时的飞行，终于抵达了美国加州旧金山。

　　这次考察团的行程由东星集团安排，不知是谁走漏了风声，先是吸引了市里不少部门的关注，紧接着当市里真的组建考察团时，报名的人数众多，市里不得不一再重申这次主要是各部门的领导们出访。

　　齐齐哈尔市不像省城，更不像沿海城市，出国的人员和次数非常有限，这一次由外商掏腰包，别提领导干部们多高兴了。基本上，这个考察团已经囊括了市里各个部门单位的一二把手，另外还包括他们的部分家属。

　　在旧金山大学攻读商业经济学的王筠和韩瑾瑜，到了机场迎接他们，由于考察团人员众多，两个女孩还特意请来了一位同学，引起了林强生的注意。

　　王筠拉着一个漂亮的姑娘，向林强生介绍道：“强生，这位是我的旧金山大学同学，利智，利小姐，她是来自香港的。”

　　利智落落大方的伸出手和林强生相握，笑道：“您好，林先生，其实我来自上海！”

　　“利智？”林强生惊讶的看着这个鹅蛋脸的姑娘，和她握了握手疑惑的道：“你怎么不在香港吗？”

　　“咦？”利智惊讶的看着林强生，摇了摇头：“没有啊，我还没回去！”她非常疑惑，林强生和她第一次见面，但为什么却好像认识自己。

　　韩瑾瑜正招呼着众人，这时看到林强生和利智聊了起来，她翻了个白眼，对考察团员们说道：“大家拎好行李，随我来，不要掉队啦！”

　　余宏达和老伴，还有孙女走在最前面，然后是丛福奎和他的妻子，还有他们的儿子、媳妇、孙子，全家出动。

　　丛福奎招呼林强生说道：“小林啊，我们走喽！”

　　林强生回头说道：“好的，大家跟紧了，我们已经包好车了，可以直接把大家送到酒店去！”

　　“真好，小林安排的真是细致啊！”余宏达的老伴夸道，众人也都对这趟旅行非常满意，如果是他们自己坐飞机，哪能安排得这么好，外资就是外资。

　　余宏达倒是觉得与有荣焉，身为团长，此次考察团的负责人，对大家说道：“众位都跟上，别掉队！到了酒店挨个点名，别把人丢在了国外！”

　　“是，知道了，老书记！”众人哈哈笑道，随王筠和韩瑾瑜走出了机场。

　　利智也来帮忙，她事先听说这些人是国内来加州考察的，还都是当官的。她本身就是在旧金山大学学习商业，当然希望在这方面有所发展，所以对这次接待，她就像工作一样认真。

　　东星雇佣了三辆城市客车，才装得下这80多人。另外头前带路的还有一辆大捷龙商务车。

　　这款MPV商务车已经在北美卖疯了，85年全年生产销售量达到了25万台。自从美国汽车公司被林强生收购后，迅速摆脱了困境，重新注入了资金，AMC旗下的5家工厂开足马力生产，如今豪华商务车已经成为了最赚钱的车型！

　　与考察团同来的，还有东星汽车研究所的5名工程技术人员。此前经过了严格试验的讴歌Legend（传奇）轿跑车和Integra（英特格拉）中型豪华车，已经运抵了洛杉矶，将要在11月28日举办的洛杉矶车展上对外公布。

　　同时，这两款车在旧金山的LS汽车研究所，也要接受更严格的测试，同时进行相应的实车拉练，对汽车进行调校改进，再有就是进行大规模的广告宣传。

　　阿库拉将在明年2月份开始生产，面向美国的中高收入家庭，至少林强生希望是这样的。

　　车子把他们送到了位于旧金山联合广场的希尔顿酒店，这是一家五星级酒店，刚一进入看到酒店的豪华程度，就让众人惊呆了。

　　余宏达忧心忡忡的和林强生说道：“小林啊，这家酒店太高级了，超标了！我们是不是换一家，选个实惠点的就行了！”

　　林强生对余宏达和众人说道：“没事的，住这里就行。现在不是旅游季节，酒店有优惠措施，再加上我们是团购就更便宜了。你们放心得住这，这家希尔顿离着联合广场很近，那里是著名的购物街，非常方便，大家进去吧！”

　　看到众人还有些犹豫，他赶紧说道：“另外，这里的早餐提供的是免费自助餐，大虾鸡腿随便吃！”

　　“哦，听上去还不错，我们可以在自助餐上多吃点，中午晚上就不用吃饭了！”丛福奎在一边笑道，其他人也都赞同点了点头，大家还真是这么想的。

　　众人带来的外汇非常有限，为了能买到更多的东西，尤其是一些国内没有或者紧缺的外国货，宁可少吃几顿都没关系。

　　余宏达见大家都同意住在这里，也就不说什么了，实际上他和老伴也不想换地方。通常国内人员都是住在使馆附近的小宾馆，听说条件很差，而且吃的也不便宜。

　　“老丛，一会你在这里，我去旧金山总领馆汇报日程！”余宏达对丛福奎说道。

　　丛福奎倒也想出去走一走，说道：“要不然我去吧，余书记你留下，我看你也挺累的了！”

　　“不妨事，你上下招呼着，让大家休息好！”余宏达直接说道，丛福奎也不争了，于是点了点头。

　　“王筠姐姐，这个林强生是什么来头啊？好像大官似的！”利智得了个空，向王筠问道。

　　实际上她现在24岁了，王筠要比她大上一两岁，虽然年轻但是长得颇为成熟，倒是比王筠还显身段。

　　王筠打量了一下利智的身材，开玩笑似地说道：“怎么啦，你想认识认识他？没问题，等会我告诉林强生，你要认识认识他！”

　　利智也不扭捏，大方的点了点头说道：“好啊，那麻烦姐姐了，其实我比较奇怪啦，他好像认识我耶！”

　　王筠哼哼地笑道：“这个小色狼，漂亮女孩他都想认识，你可别上了他的当！”

　　林强生出了酒店，马上赶往了LS研究所在城市外的测试场地，这个项目依然由科迪楠负责。

　　科迪楠见到林强生就头疼，他有着意大利人的典型脾气，大叫大嚷的发了一通牢骚，然后说道：“你在设计上就是个快车手，总是那么赶时间，一点让我们的准备余地都没有，这样太糟糕了！”

　　林强生抱歉的道：“这次是我的错，马上对这两个车型进行测试和调校。明年你们研究所还要忙，我的旗下各家车厂在今后要加速推出新的车型，我给你们涨工资！”

　　科迪楠耸了下肩膀，说道：“或许工程师们会很高兴，但是我不，我们以前设计的车，已经堆满了整个文件库了！”

　　林强生笑道：“那就好，明年我还有新开三个品牌，你们的研究都能用得上！”

　　科迪楠问道：“林，你也要像其他车厂那样搞多品牌战略吗？现在你拥有的品牌就已经很多了，把一家专心做好，就已经很了不起了！”

　　林强生点了点头，遗憾的道：“这一点我也知道，但是之所以发展这么多个品牌，也确实是现实需要啊，中国的汽车市场不是质量好就能取胜的，多品牌战略有它的需要！”

　　科迪楠举手投降道：“OK，你是老板！”

　　说归说，这个意大利人还是认认真真的组织测试去了，东星的两名职业试车人也准备妥当，披挂上阵，他们穿戴着防火赛车服和头盔，其实他们就是退役的职业赛车手，可以最极限的测试出汽车的各种状况，这些都是普通驾驶者做不到的。


第820章 劳动密集型产业

　　临走时，林强生把现代的几款经典车型，索纳塔、伊兰特、雅绅特，还有一款微型面包车，类似三菱TownBox的外观设计图纸，都给了科迪楠。

　　之所以不采用哈飞中意的平头车造型，而是采用短头的三菱，是为了更安全的考虑。

　　另外，林强生又启动了英菲尼迪（Infiniti）这个品牌，制定了代号为“Q45”的豪华中型车与代号为“M30”的轿跑车研制计划。

　　Q45在造型上有点德国车的风格，和宝马车的外观很相似，敦实厚重。而M30则是纯粹的法国车造型，就像是豪华版的雪铁龙富康，这款车有敞篷和硬顶之分。

　　在欧美学习日本车的省油和低成本管理的时候，日本人也在学习着欧美车的一些特点，例如英菲尼迪M30轿跑车的第二代J30，就转向了英国车的造型风格，然后继任者I30又选择了美式车的造型。其实英菲尼迪完全是日产的试水之作，纯粹是为了和丰田的雷克萨斯、本田的阿库拉，几个老对手之间的竞争。

　　科迪楠看着这些图纸，奇怪的看着林强生，赞叹地说道：“我想就算是设计界的前辈，乔治亚罗的那些优秀的徒弟站在你面前，也未必有你出色，你的这些车型都算是优秀的作品，尤其是这款微型车，它太酷了，很适合日本市场！”

　　“是吗？我正想在日本建立K-car生产线呢！”林强生哈哈笑道，把车卖回日本去，也是他的一个小小目标。

　　……傍晚时分，考察团的成员们都没舍得去吃晚饭，而是用热水煮了一些方便面充饥，他们都等着明天早上好好大吃一顿。

　　之后，王筠她们三个女孩领着团队成员在希尔顿酒店里参观，众人都没看到过这么豪华的大酒店，都觉得非常新奇，另外酒店里也有不少好玩的。

　　五星级酒店除了咖啡厅是需要花钱的之外，像健身房和游泳池等娱乐场所都是免费的。

　　林强生已经回到了酒店，和余宏达商讨今后几天的行程。这一次他们要参观加州的食品、化肥、饲料、农牧、医药、纺织、机械等行业，作为期15天的考察。

　　“我的意思是明后两天先让大家逛商场，去联合广场购物街转一转，等买完了大件商品，随后我们再启程去参观工厂！”林强生说道。

　　余宏达摇了摇头：“还是先参观，买东西什么时候都可以，另外先逛街大家就把心思都用在这上了，随后的参观也不会有好效果！”

　　林强生一寻思也对，于是点了点头：“那好吧，明天我们先去一家制药工厂，之后再去一家纺织厂。第一个，制药工厂是美国加州制药集团所属，我们要参观一条最新的甲肝减毒灭活疫苗的生产线。我们东星集团打算从这家企业引进设备和技术，另外还有乙型肝炎、脊髓灰质炎、卡介、麻疹、乙脑等疫苗的制备技术，采用更低风险的疫苗，减少因为疫苗过敏而造成的损害！现在我国大部分的疫苗生产还在使用60年代的技术，一类疫苗中我们很多还是减毒活疫苗，风险大安全性低。现在国外都在发展灭活疫苗，我们需要进入这个领域，尽快的开始展开研发。现在国内的相关部门还没有重视，先国家一步采取行动，这个市场就会向我们敞开大门！”

　　余宏达不断的点着头，激动地说道：“强生，你的想法很好，如果引进了这些技术不但添补了国内空白，而且还能用于出口啊！这些技术要为我们所用，造福国内民众的同时，还能为省里出口创汇，这个项目好，我们的医药行业就要瞄准世界先进技术！”

　　林强生点了点头，笑道：“对，疫苗只是医药的一个方面，光医药就拥有无数个种类，此外还有生物、化工、化肥、种子等等，这些项目都是高新技术领域，非常适合我们调整产业结构，可以在短期内发展起来，走上快车道！”

　　余宏达非常满意，这一次不但由林强生安排了一次出国行，而且还介绍了这么多的好项目。彻底的为齐齐哈尔市的领导干部们打开了思路，他感觉到眼前这个年轻人不只是个企业家，还是个一心为地方发展出谋划策的带头人。他忍不住的感叹，林向荣有这么一个好儿子真是令人羡慕啊！

　　“你再跟我说说，我们要参观的纺织厂是个什么样情况？”余宏达越聊越开心，越谈越感兴趣。

　　林强生说道：“好的，这家我们明天下午要参观的纺织厂，是一家无梭织机化的最新技术纺织厂，主要生产化纤布料。他们采用现在世界上最先进的无梭织机，这种机子比有梭织机更能提高织物质量、减少疵点，对降低噪音、改善劳动条件具有重要意义！

　　无梭织机的车速高，通常比有梭织机效率要高出4～8倍，所以大面积的推广应用无梭织机，可以大幅度提高劳动生产率，这也是世界纺织业的潮流！

　　之后，我们还要参观他们的下属印染厂，这是一家全面采用电脑自动印染设备的工厂，比现在国内广泛采用的半自动人工，要先进和有效率的多。

　　余书记，我认为齐齐哈尔市的待业人口众多，这是个大问题，重工业难以满足就业需要，所以发展纺织业这种劳动密集型的产业是比较合适的。齐齐哈尔市下面几个县，我们可以把纺织业分摊开来发展，市区可以专门搞化纤织物，下面的县可以搞棉纺织和印染，还可以专门搞袜子、衬衫、领带，就这个市场需求每年何止千万啊！”

　　余宏达的老伴端过来一杯茶水，递给了林强生，笑道：“小林，来，喝口茶水，这是我们从家里带来的！”

　　“好的，秦阿姨！”林强生接了过来，咕咚咕咚喝了一大口。

　　余宏达的老伴，笑道：“小伙子真好，慢慢喝，别烫着！”

　　余宏达站起了身来，兴奋的在原地转了几哥圈，然后猛的拍了下手，说道：“对，就这么干，小林这个思路好啊！不错，劳动密集型产业……”余宏达不断的点着头，把纺织业发展起来这能解决多少待业人口啊。看来今天晚上他要先写一篇日志了，把林强生的观点和自己想到的总结下来。

　　“你们慢慢聊，别吓着孩子！”秦阿姨数落了一句余书记，惹得苦笑了几声。

　　“小林，你接着说，把想到的都说出来，我发现你的思路开阔，给了我不少启发啊，我们市完全可以按照你的这个计划来，到时候你可得多帮着参谋参谋！”余宏达马上接着说道。

　　他这回可是认准了林强生，这个小伙子的想法真是超前，甚至全国来说，余宏达都没见到过其他地方有这样清晰的发展思路！

　　“好的，我继续说，你别急！”林强生于是把其他的项目一股脑的说了出来。

　　他们还要参观一家自行车厂、化肥厂、种子生产商、食品工厂。另外，林强生还会邀请众人到洛杉矶参加车展，顺便访问一下他的LS汽车研究所。

　　之后，他为众人安排了一场中央谷地的农牧产业游，参观美国的农林牧副渔。

　　中央谷地是美国著名农牧林产品基地，是加州重要的农业区之一，它是位于洛杉矶以北，北加州以南的一片谷地平原。

　　这里气候宜人、物产丰富、人民富足，而且中央谷地的居民还自发的建立了不少农家游览项目，也就是国内的“农家乐”，正适合考察团去到那里休闲度假一番。

　　另外，顺便参观一下美国的农牧林产业链，那里有巨大的养鸡工厂、养牛工厂和养猪工厂，感受一下现代化、机器化、科学化的工业养殖业。

　　最后，他们会到加州著名的高科技产业基地——硅谷，游览一番，再参观美国的东星半导体总部，感受高科技大公司的氛围。

　　这一圈下来，这些齐齐哈尔市来的官员们肯定会发生一些思想转变，林强生相信这是积极的进步，他倒是有些拭目以待。

　　基本上，这十几天的考察项目被安排得满满当当的，团员们也就剩下最后一两天可以逛逛街，真正的旅旅游，最重要的是给自己或者国内的亲朋好友购买电视机、电冰箱、洗衣机等大件商品。

　　余宏达对林强生的安排非常满意，此前他最远的地方就是到过深圳，那还是刚刚改革开放的头两年。

　　他原本以为，出国就要等到自己退休以后才会有机会了，哪想到林向荣当上了市长，会给他们带来这么大的变化。来了一次市领导干部的集体出行，这可太不易了，而且还是外商出资，这么难得，全国也没有几家啊！

　　不仅是他，就连丛福奎等齐齐哈尔市的干部领导，对林家父子的好感度都蹭蹭的往上窜。至于对林强生外资身份的好奇，早就被扔到了爪哇国，现在谁还关心这个，他们不Care！


第821章 甲肝灭活疫苗

　　第二天，麦肯锡的副总经理皮尔斯，亲自来到了希尔顿酒店，迎接林强生和余宏达一行40多人，他们乘坐着一架大型商务飞机，飞往了洛杉矶，最后到达了加州药业集团。

　　皮尔斯以前是麦肯锡亚洲区的负责人，他和林强生已经打了四年的交道。东星集团与麦肯锡有长时间的合作，这次从加州药业集团引进设备和技术，就多亏了麦肯锡从中牵线搭桥。

　　余宏达和丛福奎他们非常惊讶，没想到林强生竟然动用了一架私人飞机。

　　尽管林强生向他们解释，这架私人飞机是租用来的，作为他们这半个月的旅行工具，这就已经让这些没见过这等场面的领导干部们震惊不已了。

　　“大家不用拘束，有什么需要的可以尽管和两位空中小姐说，不用客气，飞机里的饮料随便用！”林强生向大家说道，帮着众人找到自己的位置。

　　“真想不到这次出国，什么都见识到了，真是不虚此行啊！”有人唏嘘地说道，其他人也跟着点了点头。他们都感觉这个林强生不简单，就凭着这个经济实力就让他们有些招架不住了。

　　众人第一次乘坐私人飞机，只觉得装饰非常豪华，全程都很舒适，而且很迅速，1个小时左右就到达了洛杉矶，而且飞机在私人机场降落，省去了等待的时间。

　　加州药业集团派出了一名副总经理前来接待众人，看到考察团竟然乘坐的是大型商务飞机，他立刻就变得尊敬且谨慎了起来。

　　布兰特也是此次和东星集团谈判的负责人，从对方的这个排场看来，东星集团的实力绝对不容小觑。

　　其实美国人也讲究面子，只不过他们是在比私人飞机，比豪华游艇，再有就是比谁的档次更高。

　　一行人上了两辆豪华巴士，然后被送到了加州药业的附属工厂，进行参观。

　　布兰特向林强生等人，委婉的说明了一些纪律。按照外国人的要求，众人把照相机之类的东西交了上去，工厂里边是不准照相的。

　　大家对这样的规定也坦然接受，之后众人换上了防尘服，走入了甲肝疫苗的生产车间。

　　“真先进啊，都是电脑自动控制的……”

　　“是啊，就是省里也没有这么先进的生产线吧！”众人交流并不太方便，大家都带着口罩。

　　随着参观，余宏达等人看到了完全自动化的疫苗生产流程，偌大的厂房里根本就没有几个工人。看着干净整洁的车间，和井然有序的生产线，众人也都暗自比较国内的水平，五六十年代的技术跟美国人的根本没法比！

　　布兰特说道：“我们制造的甲肝疫苗在全美占据着8%的市场份额，另外还向全世界20多个国家出口，这款疫苗每年为集团创造的产值就超过了6亿美元！”

　　“这么赚钱！”听完翻译，众人都大为吃惊，没想到小小疫苗就有这么大的市场，6亿美元在黑市上就是将近60亿人民币啊！

　　余宏达向林强生问道：“强生，他们占据全美8%的市场份额，是多还是少啊？”

　　余书记是在美国的甲肝疫苗市场到底有多大，如果能进入这个市场就好了，能为国家创造多少外汇啊！

　　林强生说道：“其实占据8%的市场份额，已经是很了不起了。美国的医药行业竞争激烈，而且采取完全的市场竞争机制。药企的每一分订单都来之不易，您想想几十上百家医药企业来争夺市场，8%的市场份额已经很不错了！”

　　“看来这家企业很实力啊！”余宏达心里暗道，向加州医药集团引进设备和技术的心情更迫切了。来一次美国不容易，看到的什么都是好的，众人确实有这种感觉，只是自己手里没银子，这方面就完全靠东星集团出面了。

　　“唉，买不起啊！”结果余宏达悲哀的发现，仅仅凭借自身实力，根本就不做他想了。

　　布兰特对这些中国来的访客也十分好奇，他先前和皮尔斯聊过，知道眼前这位年轻人才是金主。

　　他对林强生说道：“林先生，我们加州药业集团对与贵方的合作是很积极和诚恳的，我们希望双方能够共同开发中国的医药市场！”

　　林强生说道：“现在的中国，对于直接进入的外资医药还有所顾虑。我们东星集团是想和当地合资建立制药工厂，舍弃了一些利益。其实，我更看好我们双方的后续合作，我们可以共同开展减毒灭活疫苗、联合疫苗等技术的研发，共享专利！”

　　布兰特对林强生的建议没有直接回复，而是说道：“我们会考虑您的建议，我想中国是个人口大国，目前我们还没有在这个国家取得什么进展，而你们却是已经有了基础，走在了所有人的前面！”

　　“是的，我希望与加州药业这样的老牌医药公司进行深层次的合作！”林强生点了点头，说道。

　　这次能争取到甲肝灭活疫苗的生产技术，就是一种胜利，其他的像乙肝、脊髓灰质炎等先进疫苗技术，就可以再接再厉的进行谈判了。

　　之所以林强生会最先引进甲肝疫苗，是因为他记起了一件事情。在他前世，1987年底至1988年的3月，上海有31万人患上了甲肝，死亡患者达到了数十人！

　　这次事件被称为“医学史上最大一次甲肝爆发”，其原因是由于食物不洁造成的。当地人有吃毛蚶的习惯，绝大多数患者，在发病前均食用过被污染的毛蚶。

　　幸好，甲肝是可以治愈的，并且多数人是可以自行产生抗体的。

　　既然不能阻止事情的发生，那么林强生就正好可以利用这次机会，给他的医药企业搞到一张入场证！

　　其实，中国一直是个病患众多的国家，毕竟人口多，所以医药市场绝对不能忽视！

　　除了甲肝之外，我国的乙型肝炎患者也有着庞大的基数。前者是可以自愈的，甲肝治疗及时，会大大减少死亡的风险，人类已经战胜了甲肝肝炎。

　　但是后者却是可以发展成为慢性病，中国是乙肝患者的大国，据统计无症状乙型肝炎病毒携带者有1.2亿，慢性乙肝病人有3000万，仅从乙型病毒携带者的数字上来说，差不多就是全国人口的十分之一。所以，病毒的防治和治疗就变得非常重要了！

　　对于林强生来说，这是个相当大的市场，中国有10多亿人口，医药行业简直是暴利，而且这个行业永远都不过时。

　　再者，上海会爆发甲肝的消息也只有他知道，或许在这场病毒爆发之前，他可以做一些事情，有意义的进行提前宣传预防，或许能获得一些效果也未可知。

　　而另一方面，他又对自己要采取的行动犹豫不决，生怕影响了中国的防疫进程。

　　中国就是这样，没有事情的时候，上面睁一只眼闭一只眼，等事情爆发了，相关部门和国家才会重视。上海的甲肝大爆发也给国家上层提了个醒，除了战争，疾病也是需要担忧的一件事情。

　　但不管怎么说，利用这次机会，让东星生产的甲肝疫苗迅速的在上海登陆，乃至扩展到长江三角洲都是没问题的。而且还可能获得国家的表彰和奖励，准许他们进入国家一类疫苗的采购名单，这对他的医药产业来说非常重要！

　　林强生不是不想告诉别人这件事情，而是如果提前告知上海可能甲肝大爆发，别人一定会以为他是神经病，在任何时代宣传谣言都是大罪过，他可不想让上层怀疑他别有动机。

　　参观了加药集团的疫苗工厂，给考察团留下了深刻的印象，美国的先进技术让团员们叹为观止。

　　接下来，他们坐着车来到了洛杉矶的西南地区，这座县镇离着主城有着一段距离。很快达到了目的地，他们到访了当地的一家纺织印染企业，林强生也在这里见到了老熟人。

　　“美华姐！”林强生向林美华热情的打着招呼。

　　这三年来，林美华已经从一个打黑工，朝不保夕的移民，成为了一家大型纺织印染公司的董事长。

　　凭借林强生的资金支持，再有她聪慧的头脑和坚持的信念，渐渐的在加州的纺织行业站稳了脚跟。

　　林美华笑着说道：“你好，小林，你可算大老板，我们早就等着你了！”

　　她向余宏达等人看去，笑道：“欢迎大家来访，林氏纺织公司！”

　　众人也都非常客气，见这是一位说着中文的华裔，大家都非常高兴。

　　余宏达奇怪的向林强生问道：“林氏纺织，莫不是这家公司也是东星集团的？”他实在是好奇，东星集团到底有多少个产业。

　　林强生笑着，谦虚地说道：“不完全是，我占有这家纺织公司的90%的股份！”

　　“哈哈，林小弟，你就是大老板别谦虚了！”林美华笑道。

　　她向身边的中年人，说道：“老吴，这是小林，你早就说想见了，今天可算是见到了！”

　　老吴的普通话带着一点上海方言的味道，彬彬有礼地说道：“林先生，我们一家很感谢你这些年来的帮助，请进吧，我带你们参观工厂。”

　　这个男人长得憨厚朴实，倒像是个教书的。据林强生所知，林美华的这个丈夫在国内也确实是个大学教授，到美国也是留学的身份，结果林美华不甘呆在家里，也带着孩子投奔到了美国，这之后才遇到了林强生，做起了纺织生意。


第822章 崔克自行车

　　“嚯，好多中国人啊！”刚走进车间，余宏达和丛福奎等人就惊讶住了。

　　丛福奎奇怪地问道：“小林，这是咋回事，怎么满眼都是咱们中国人啊，难道我们回国了？”

　　众人也纷纷奇怪，一排排长长的大型织机当中分布着好多个女工。这些人都是中国人的面孔，而来回走动的搬运产品的也都是华人面孔的男子，这家工厂就没有外国人的面孔。这让到了美国，满眼都是长着花花绿绿头发的外国人，一下子又见到了熟悉的面孔，顿时目瞪口呆，好不习惯！

　　林美华笑道：“旧金山和洛杉矶是华人非常集中的地区，所以我们轻易的就能在这里，招到了这么多的华裔员工。我们认为，她们不仅能干，而且还比外国人好管理！”

　　余宏达等人都非常惊讶，他们从来没想到国外有这么多华人，这家工厂非常大，估计有200多名男女工人，分布在车间之内。

　　林强生对余宏达说道：“这些工人掌握了无梭织机的技术，等市里办起了纺织厂，可以请他们回国当师傅，传授经验！”

　　林美华介绍道：“我们的这个车间采用的全部是无梭喷水织机，主要产品是表面光滑的疏水性长丝化纤织物的生产。无梭织机的引纬方式是多种多样的，有剑杆、喷射（喷气、喷水）、片梭、多梭口（多相）和编织等方式。适用于不同的织物和产品需求。”

　　一位工业局的领导走到了一架织机面前，说道：“确实声音小，比国内用的织机声音小多了，而且这速度也快，效率太高了！”

　　“不仅如此，这种无梭织机物料损耗也小，可以很好的节约物料成本！”老吴说道。

　　余宏达等人点了点头，纷纷觉得引进这种无梭织机非常不错，丛福奎说道：“市里也有几家纺织厂，也可以引进这种设备嘛，提高产量很重要！”

　　“恐怕这个投资太大了，我们一共有三家纺织厂，市里的亚麻厂有5000多名工人，下面两个县的两家纺织厂，一家上万人的大厂，另一家也有3000多名职工，改造难度大啊！”轻工业局的局长廖长斌说道。

　　听到这几个数据，丛福奎也咋舌：“难怪国有企业改革困难，你们说养了这么多人，发工资尚且困难，更别提发展了！”

　　众人也都深以为然点头，企业人员众多确实是个大问题，现在市里没有哪家国有企业不需要贷款经营的，他们贷款不是用来引进设备改进工艺，而是要应付职工工资问题。尤其是市里的三家国有纺织厂，几乎每家都在亏损状态。

　　“小林同志，我看这全自动的机器好是好，就是安排不了多少人工！”廖长斌有些可惜，引进新技术就必然淘汰掉一些岗位。

　　林强生倒是并不介意，对大家说道：“纺织是个大行业，其中有服装类、家纺类，工业用织物。仅床上用品就包括了床罩、床单、被面、被套、毛巾被、枕芯、被芯、枕套、枕巾，此外家纺还包括，窗帘、地毯等等。至于服装类，里边分的项目就更多了。据我所知，在东南亚，有的一座城市都在生产毛巾，或者是胸罩产品，一个项目就能支撑起一座城市的经济发展一点也不奇怪，纺织产业可是相当有看头的项目，市场非常广阔！”

　　廖长斌也非常同意，只是落后的国内纺织业固有印象，一时间难以扭转过来。另外，但也难以理解一座城市都靠生产毛巾和胸罩是个什么样子。

　　“让外资企业进驻我市还是十分正确的，这几年沿海地区已经发展起来了，我们落后了，但是现在也为时未晚！”余宏达总结性说道，大家也都不住的点头。

　　接着，他们又到了印染车间，这里更加开阔，而且机器设备都很高大，都是立体式的。

　　余宏达等人了解到，这一家纺织企业的产量，就赶上了市里的一家3000人规模的纺织厂，着实让众人震惊了一把。

　　第二天，众人继续参观了一家饲料生产企业，见识了美国人的鸡饲料和猪饲料的生产工艺。

　　林强生从这家企业进口了鸡饲料、猪饲料、牛饲料的生产设备和工艺技术，并且他有意收购这家名叫普瑞纳的饲料公司。

　　他们还从事宠物护理和宠物营养，就是做宠物食品、宠物营养产品。麦肯锡正在帮助他游说，据说不列颠石油公司也有意收购普瑞纳。

　　接下来两天，众人参观了美国的生猪产业链，从饲料、种猪、养殖、屠宰、深加工、分销的一条龙式发展模式。

　　考察团大开了眼界，没想到美国人在猪身上还下了这么大的力气，听说猪肉还并不是美国人的主要肉食，他们好吃牛肉。

　　在参观的过程中，林强生也顺便的与各家企业签订了订购合同，或是购买了设备和技术，或是引进种猪、种牛、种羊、种禽等活物，或者冷冻J液。

　　美国环球种畜有限公司和美国精选公畜有限公司，他们的销售经理都找上了门。这两家公司专门出售优质的牛冷冻J液，奶牛和肉牛。另外，威斯康星州的加速遗传有限公司，提供了优质的种牛。

　　林强生同这些公司都预定了长期的合作关系，这些公司之后会派出种畜专家到中国进行较为专业的培训。

　　美国已经有了优选优育、控制性别，增加母牛犊产出率的技术，他们最高可以达到新生牛犊的90%都是母牛！

　　之后，林强生和余宏达率领着考察组，又马不停蹄的来到了威斯康星州的滑铁卢市，参观了崔克自行车工厂。

　　在这里，他见到了崔克的车架设计大师提姆·艾萨克，还有崔克的创始人理查德·伯克，还有他的儿子约翰·伯克。

　　伯克这个姓氏来自法国，因为欧洲是自行车的发源地，自行车就是由一名叫西夫拉克的法国人发明的，而且欧洲也是各种著名自行车大赛的举办地，环法自行车是非常著名的一项体育赛事。

　　众人进了这家自行车工厂，这里还是比较新的，83年才投入运营。考察团的成员们很惊讶，整个车间只有着不到40名的工人，然而来之前的介绍上说，这里却是一家年产20万辆的自行车工厂，机器自动化效率虽然很高，但是他们究竟是怎么生产这么多车的呢，众人百思不得其解！

　　林强生打算直接收购崔克，毕竟这是一家十年出头非常年轻的自行车品牌。可是他刚刚提出了想法，就被伯克父子坚决的拒绝了。

　　理查德·伯克连连摇头，说道：“林先生，这是我的唯一事业，我是不会卖掉它的，崔克就我的生命！”

　　他的儿子约翰伯克更加激动，说道：“林先生，我们不会卖掉崔克，我在这里有着很多的梦想和心血，而且我以后接掌这里，更不会卖掉它！”

　　“了不起，我道歉！”林强生点了点头说道，这对父子是把自行车当作生命的男人啊！

　　他是相当的佩服，于是提议道：“那我投资800万美元入股崔克，购买50%的股份，怎么样？”

　　理查德伯克没有拒绝，很是犹豫了一番，说道：“我们当然希望有投资者出现，但是我更希望投资者的股份最好不要超过25%，这是我的底线！”

　　林强生摊了摊手，说道：“那好吧，就25%！我想双方或许能够坐下来，商讨出一个合适的价格，我十分看好崔克自行车公司的发展！”

　　“随时都可以，不过我们双方都要有律师在场的情况下，才能进行谈判！”理查德矜持地说道，老伯克也没想到这次接待访问会变成了一次讨价还价，对这个华裔年轻人，他们都不了解，说话就很谨慎。

　　林强生笑着点了点头，说道：“那么现在，我们是不是可以谈一谈，崔克的850钢制山地自行车的专利转让问题，以及750、950两款公路自行车的专利，甚至是崔克2000铝合金公路赛车的相关专利问题！”

　　在约翰伯克刚要发出反对之音时，林强生对他们说道：“你们要知道，即使我没有从崔克这里获得专利技术，也可以找别家自行车品牌获得相同的技术，我是很看好崔克的，不希望我们中间出现裂痕，或者某些不愉快！”

　　知道对方说得没错，理查德点头说道：“那好吧，但我有先提条件，你不能在美国用我们的技术生产自行车！”

　　“OK，没问题！”面对这对儿固执的父子，林强生大笑道，伸出了手和他们相握。

　　这让参观的众人都莫名其妙了起来，他们不明白，为什么一家自行车公司会让林强生这么重视，自行车很高新技术吗？不会吧！

　　不过，即使自行车不是高新技术，但只要东星集团投资建厂，那余宏达等人就极其欢迎，蚊子再小也是肉，捡到一个外商投资多不容易啊！


第823章 联合崔克

　　考察团的成员们继续参观，美国人的自行车工厂也是很有看头的，众人都非常好奇，表现出了极大的兴趣。

　　毕竟是客人，而且还是潜在的投资者，年轻的约翰伯克就对林强生客气了一些，他带领着众人参观了崔克（TREK）自行车厂。

　　林强生和余宏达一行人看到了崔克的内部运作，在办公区的展板上，有着各种各样的任务规划和想要达成的梦想目标，这大概就是员工们自己添加上去的。同时，旁边还有一张地图，标着崔克的零配件供应商的位置。

　　约翰伯克说道：“我们与合作生产商的距离不超过10公里，这样就能大大减少企业的运营成本，零配件商运送过来的货物很及时，为我们节约了生产时间。而且，这样紧密的合作，也使得我们交流起来非常方便。他们的设计师离我们很近，这样有问题了大家就可以聚在一起进行讨论！”

　　林强生问道：“这些零配件商也是跟随你们成长起来的吗？”

　　约翰伯克点头说道：“是的，在发展的过程中我们互相帮助，找到可以长期合作的伙伴并不容易，只有发现了并保护双方的利益，大家才能一起发展！”

　　余宏达等人点了点头，他们看到以崔克自行车工厂为圆点，周围其他的几座县镇分布着车座厂、车圈厂、牙盘飞轮厂等等零配件供应厂商，距离确实很近。

　　他们不明白，为什么美国人不把这些个工厂集中到一起，其实美国的物流发达，这点距离他们完全可以接受。

　　据约翰伯克介绍，这些供应商无论是崔克采购多少订单，他们都会及时做到，因为在他们的身后是一个更为庞大的生产体系。

　　“美国的市场竞争非常充分，市场上有很多的零配件商，而且其中有很多都是中高端水平的工厂。从产品设计到计划生产，在美国就是一个很迅速的过程，根本不会像国内那样投资建厂，一家自行车工厂要生产所有的零配件，因为我们没有完整且市场化的制造体系为依托，只能自己动手丰衣足食！”林强生说道。

　　“是啊，以前我们走计划经济，就是因为很多产品在国内都是空白嘛，只能是搞自己自足，哪像美国的什么市场经济这么发达！”丛福奎说道。

　　林强生点了点头：“我认为丛副市长说得对，以前我们没有市场经济，一切都是计划内任务，计划给我们多少订单，我们就生产多少。但是现在已经发展了30多年计划经济了，也可以说先前我们已经打下了良好的基础！”

　　他继续郑重的对众人说道：“国家现在提出由计划经济转向市场经济，向世界接轨。我相信，总有一天我们的市场也会像美国这样活跃的，各位咱们拭目以待！”

　　轻工业局长廖长斌说道：“小林说得好，搞得我都想下海了！”

　　众人也都笑了，原本齐齐哈尔市是以重工业为主，长期以来大家的认识始终都局限在重工业领域。出国之后，他们看到了美国的市场经济空前繁荣，产品极大丰富。在羡慕的同时，就开始觉得中国落后了，起码在经济发展上，远远被发达国家甩掉了。

　　但就像林强生所说的，中国的市场经济刚刚开始，如何让自己赶上来，就值得他们很是研究一番。

　　众人也都知道，他们还有很长的路要走，这次出国访问一下子就开阔了眼界，发达国家的情景猛然间呈现在了众人的面前，这种冲击是无法想象的！

　　约翰伯克不知道这些中国人在谈论着什么，但是看表情觉得这些人是对崔克自行车公司很感兴趣的，他也觉得很高兴，如今崔克刚刚把自己的产品发展到了加利福尼亚，正需要开拓市场。

　　他继续带着众人参观了办公区和设计中心，崔克的办公场所设计得很独特，这里的灯光并不怎么明亮，但是整个空间也并不存在照不到的地方。据约翰介绍，这是因为人在黑暗中更容易沉静的工作。

　　这里的工作间也是一个个隔断的，而且余宏达等人还发现，每个办公桌上都有着一些与工作无关的东西，比如随身听或者是一些杂志或者玩具，再或者是一些小食品、各种饮料。

　　这里的办公人员也都很随意，大部分人都穿着休闲运动服就来上班了，好像有很多人还刚刚做完运动，大汗淋漓的。

　　在每一个隔断外面，大多停靠着一两辆自行车，这种把自行车骑到办公室的作风，让众人大惑不解大开眼界，这外国人也太自由了！

　　看出了大家的疑惑，约翰伯克说道：“我们不过多的限制员工，尽量给他们提供一个较为舒适的办公环境。每个人都会有一个舒适空间，在这个空间内人们是非常自我的，不愿被打扰。尤其是设计人员，只有让他们找到了舒适空间，感觉惬意了，才会迸发出优秀的灵感！”

　　“但是这里这么乱，不会影响到别人吗？”余宏达十分不解的问道。

　　在他看来，美国人的这种工作方式简直是闻所未闻，这要是放在国内根本是不可能的，简直冲击了他的世界观，这样的闲散，职工们不会跑掉吗！

　　“哈，这位先生，你们看这里，大家谁都没有影响到谁，每个人都很自觉的！”主任设计师提姆·艾萨克笑道。

　　“美国人的素质就是高啊！”有人发出了感叹。

　　林强生赶紧插话，阻止众人有这样的想法：“各位，并不是这样的！实际上，没有人会在这里胡闹，自由也是有限度的，否则就会被上司和保安请出去，重者立即开除！我们大家不要以为美国人就比中国人素质高，他们也有开小差等现象。想要清闲可以，但前提是‘要自由可以，但请按照规章制度来’，这才是美国人的工作风格。美国有这样的公司，但也有比较严肃的传统企业！”

　　他这么一说，众人才了解，原来并不是美国人素质高，而是人家有严格的制度，真的可以就地开除啊！

　　余宏达笑着点了点头，说道：“小林这样一说我们就理解了，实际上还是要看企业管理者是怎么想的，对不对？”

　　“是的，余书记，就是这样！”林强生点了点头说道。

　　“这样的管理制度也可以引进我们市，先前国内就搞过一些打破大锅饭的改革，我们不妨也在市内的重工业企业引入！”不知谁说了一声。

　　林强生看到，原来是市教育科学技术局的局长邓衍林。

　　听到了他的发言，余宏达等人都暗暗的摇了摇头，国有企业改革，设计数万人的切身利益，还有事关市里，那里有说的这么容易！

　　接下来，他们又参观了崔克的自行车设计中心。众人发觉就一个简简单单的自行车，美国人却是动用了很多的专业设计人才，而且这里人人都有一台电脑，简直是不可思议！

　　据约翰介绍，这里不仅有工程设计师，还有材料、结构设计师，还分出了许多个小项目，例如就车架来说就有专门的设计人员。

　　众人感叹，光是人家对自行车这个普通产品的注重程度，就是国内比不了的。中国虽然是自行车大国，但却不是自行车强国，就随随便便一家工厂就能聚齐这些相关的设计人才队伍，中国就差了好远！

　　最后，林强生与理查德·伯克达成了初步协议，他将委托崔克自行车公司设计一系列的自行车产品，分为日常男女式车、公路赛车、山地越野车，这几个大的种类。

　　另外，经由理查德·伯克的介绍，林强生也联系了设备制造商，订购了两条年产30万辆的自行车生产线。

　　而且，双方还达成了协议，崔克自行车公司将帮助林强生培训10名一线工人，开展为期半年的实习计划。

　　林强生对这次崔克之行非常满意，与世界著名自行车公司取得合作，这只是第一步。

　　下一步，等他的自行车工厂建成，有了基础之后，还要就代工生产与这些厂家进行谈判。为了降低成本，很多自行车品牌会把制造工厂转移到台湾或者中国，代工生产领域，自己不妨争取一下。自行车做好了也是个大市场，况且以后还能拓展到电动车，甚至电动汽车领域！


第824章 哈雷戴维森

　　理查德伯克亲手赠送了林强生一辆崔克2000铝合金山地车，黑色的，车架上有银漆装饰，非常漂亮美观！

　　考察团这么多人，他也不好意思收。索性，林强生一口气购买了47辆同系列山地车，送给了余宏达一行人。

　　余宏达等人当然拒绝了一番，但最后还是接受了这样的礼物。众人来到美国不仅见识了一番，而且还收到了礼物，这可高兴坏了。

　　“伯克先生，这一辆自行车多少钱啊？”丛福奎向年轻的约翰·伯克打听道。

　　约翰·伯克也没有多想，说道：“这是我们今年的最新产品，它吸收了空间技术，车架是采用飞机铝合金材料制造的，每一辆在市场上的售价都要卖到1100～1200美元！”

　　“哇，这么值钱啊！”丛福奎听了翻译之后，惊呼道。

　　他暗想，林强生出手真是大方啊，这样的自行车一辆就要一万元人民币，简直不敢相信，况且他一送就是四十多辆，人人有份！

　　自从知道了价格后，丛福奎对待这辆崔克自行车就爱不释手，连骑都不敢骑了，生怕磕着碰着，与他一样想法的人还真是为数不少！

　　既然来到了威斯康星，那么林强生就顺便带领着众人到访了位于基诺沙市郊的新车厂。

　　现在这家新车厂已经成为了生产雷克萨斯旗舰车型LS400和入门级ES轿车的基地。这里的车间采用了全新的汽车生产线，自动化效率非常高。

　　自从上半年推出以来，雷克萨斯的车型就受到了美国汽车市场的热烈欢迎，使用腻了奔驰宝马的美国汽车消费者们，急需更换口味。今年雷克萨斯的两款车销量就有望突破12000辆，在豪华车品牌领域创造了一项奇迹！

　　领略了一番现代造车技术，把考察团成员震惊的无以复加。汽车，这才是大工业，看得见摸得着的产品，他们看到的一辆辆簇新铮亮的新车，缓缓的走下生产线，这种激动的心情是难以描述的！

　　接着，林强生把他们又带到了基诺沙市区，参观了东星集团在这里的林木深加工产业。

　　考察团的成员们走进了巨大的工厂，众人都为这里的面积而震惊。

　　林强生介绍道：“众位，这里原来是美国汽车公司的汽车厂，但是在我收购后就废弃了，我把车厂搬到了市外，就是你们先看到的那家汽车工厂。而这里，现在已经转为了木材加工厂和纸浆生产基地！”

　　“了不起，小林真是做得好大的事业！”众人惊叹着，在美国拥有这么多的产业，他们真不知道林强生究竟是怎么做到的，林向荣这个儿子到底是怎么奋斗的，真是超乎众人的想象！

　　“我们这里的主要产品有实木地板和各种类的板材，另外纸浆也是主要产品，大家随我来吧！”

　　林强生在这里见到了杜萍，她现在就是负责纸业和林木加工这一块，除了要经常来的往加州和香港之间，做着废纸收购的贸易，剩下的就是监督基诺沙这一块的工厂。

　　杜萍面对众人，在称呼上矜持了一些，向林强生说道：“林董事长，我们另外的一家新兴的纸业公司也在这里建立了起来，这是一家利用原生木浆，专门生产高档生活用纸的企业，按照你的指示我们专门做高端用纸市场！”

　　林强生点了点头，说道：“不错，生活用纸这一块直接接触消费者，要注意品牌形象的营造！”

　　杜萍点了点头，说道：“我们有请专业的品牌设计师，起了名字，舒朗……等，相应的英文译名也注册了。公司今后将专注于美国和东南亚及香港等地区，同时开拓中国市场，在内地建立工厂和生产基地！”

　　余宏达一行人没有想到，东星集团还生产卫生纸这种产品。林强生向他们介绍道：“这里的货物会运送到大型湖港城市密尔沃基，经密歇根湖运送到相邻的几个州去，也能够通过五大湖的水运系统运送到美国的东海岸。”

　　“公司先前总结了市场上的几种高速卫生纸机，从运行情况来看，新月形纸机无论是从生产速度，还是运行的稳定性都是最好的，并且是生活用纸纸机发展的趋势。这种纸机因为投资大，目前我国还没有引进，我们东星集团计划在齐齐哈尔市建立一座高档生活用纸生产基地，生产中高档生活用纸产品，市场前景广阔！”林强生说道。

　　“小林啊，这样的厂子需要多大的投资？还需要大量的木浆吧，是不是还要建立一家木浆厂？”廖长斌问道。

　　林强生点头说道：“是的，根据不同产品的种类，要生产不同的木浆原料，如硫酸盐针叶木浆，机械木浆、精制木浆等。我们东北木材林业丰富，东星计划未来五年在大兴安岭地区承包五百万亩天然林和荒山荒地，实行封山育林、收割成材等措施，争取未来创建一家世界级的纸浆林业集团！”

　　余宏达等不断的点着头说道：“好啊，这个项目好！”

　　“这个投资要多少钱？”又有人问道。

　　林强生看是市长办公厅主任王树斌，他点了点头说道：“只能说不小，很大！精细纸业，精细林业，说实话，这两个产业在我省都没有基础，一切都要从头开始，但我省有着丰富的林业资源，这是个先天条件！说到投资，东星计划在我市建立一家年产生活用纸原纸15万吨，成品20万吨的工厂。另外，投资一家25万千瓦发电厂，以及一家日处理3万吨的废水处理场，和一座现代化的自来水工厂。我们要从欧洲进口两台世界最大、最先进的生活用纸纸机，一期投资计划为3.6亿美元，总投资大概12亿美元，这是包括纸浆、林木等产业基础的建立！”

　　“嘶，12亿美元！”大家伙都吓了一跳。

　　“一期投资就是3.6亿美元，真是……”丛福奎惊讶得都找不到形容词了。

　　林强生笑了笑，面对失态的众人说道：“纸业投资就是这么大的，小了创造不了什么效益，世界上的前十大纸业集团，每一家的年营业额都在数百亿美元上下！”

　　“呃，不行，我心脏受不了！”有岁数大的领导干部，赶紧手捂胸口，众人连忙上下一通捶胸抚背才让他缓过来。

　　“小林啊，我看你的25万千瓦发电厂，可以和市里的100万千瓦发电厂一起搞，我们可以争取一下国家的援助！”余宏达严肃地说道。

　　林强生：“哦？国家能帮忙倒是很好的一件事情，我也想一步到位，把电厂搞得大一些更好！”

　　丛福奎哈哈的大笑道：“够了，有这么多的外汇投资，国家肯定会批准大电厂的！”

　　林强生笑道：“那倒是不错！”他倒是忘了，此时外汇对于国家的重要性，何况是这么大的项目。

　　“不错，这个项目可以带动我省的林业发展，真是好啊！”

　　众人已经惊讶得不能再惊讶了，这个林强生给他们带来了一个又一个惊喜。有他在，似乎脚下的路也越走越宽了，大家都有了这种感觉！

　　在基诺沙休息了一晚，第二天他们又来到了威斯康星州的富兰克林市，访问了这里的哈雷戴维森摩托厂。基诺沙离着密尔沃基并不远，而富兰克林就是密尔沃基的卫星城。

　　“众位，这一次我带你们从哈雷摩托车身上了解美国文化，哈雷精神，自由、个性、进取、品味！”林强生说道。

　　“不错，这位先生说得好！”接待他们的是哈雷的一个经理级人物。

　　他又向众人说道：“哈雷精神中很重要的一点具体表现就是——永远去探寻没有被征服过的领地！”

　　林强生笑了，这个哈雷精神，他喜欢！

　　众人走进了哈雷博物馆，他们见到了展出的众多的经典哈雷摩托车。

　　“这一辆车要多少钱？”丛福奎打量着一辆拥有者大面积镀铬装饰的哈雷摩托车问道。

　　“这种摩托车很贵吧？据说一辆哈雷的钱，可以买一辆轿车了！”有懂行的人说道。

　　接待人点头，向众人说道：“是的，哈雷的一半产能是为每辆售价在1.5万美元的大功率重型摩托车！另有30%的配有车载高级音响设备，每辆售价更是高达2.2万美元的豪华型高档摩托车，剩余的就是每辆售价在8000美元左右的轻型运动摩托车！”

　　“这个我可送不起了，各位你们要买，只能自己来了！”林强生玩笑似的向众人说道。

　　大家哈哈大笑，丛福奎笑道：“这个你放心，就算你想送，我们也受不起啊！”

　　“对，是这么个理！”众人笑哈哈的道。

　　同时，大家也都咋舌的看着这些个哈雷摩托，几万美元一台，这还是美国价格，要是进口到中国就要数十万人民币上下了，怪怪，这是摩托车啊！

　　大家以前觉得摩托车没有什么新奇的，国内也能造。而且，这几年嘉陵和黄河什么的都从日本引进技术，但眼前的美式摩托车明显又高了一个档次！

　　林强生安排了参观项目，他们原本还纳闷自行车、摩托车厂有什么好看的。但实际参观后，众人都发现无论是自行车也好，还是摩托车也好，美国人都做得十分出色，人家做产品非常认真，而且要做就做到最好，做成顶级产品！

　　尽管众人还不明白什么叫工匠精神，但这种对待产品的认真态度，就让他们肃然起敬！

　　林强生更想和哈雷摩托车公司合作，引进美国人的技术和生产设备。

　　据哈雷向市场透露出来的消息，他们即将在明年（1986）推出一款新的车型，名叫哈雷HeritageSoftail。

　　这款摩托车大名鼎鼎，并且影响深远，众多厂家纷纷仿造，它在国内有个响当当的名字——太子摩托车！


第825章 和央行讨价还价

　　1986年2月4日，立春，还有四天就是春节，林强生一大早就驾驶着汽车来到了东星学院，车子直接开到了女生宿舍门前。

　　“强生！”

　　按动了两下喇叭后，三楼一个窗户打了开来，路娜探着头向下望了望，看见了林强生高兴的向他招了招手。

　　林强生仰头道：“路娜，走吧！”

　　路娜笑眯眯的点了点头，叫道：“等一会，我马上下来！”

　　学校放了寒假，有的学生早已回家了，但还有不少人留了下来，甚至还有春节不打算回家的学生，学院特意为这些人开放着图书馆。

　　不一会，路娜就拎着旅行箱走出了宿舍，林强生把箱子放进了后座，问道：“你们寝室的人都走了？”

　　路娜点着头：“是啊，我们寝室大部分都是本市的，早几天就回家啦！”

　　林强生笑了笑，见门前没人，他一把就搂过了路娜，给了她一个长长的吻。

　　“唔……”路娜害羞的推开了他，看了看周围，小声地说道：“干嘛呀你，别让人看见了！”

　　林强生哈哈笑着，打开了车门，说道：“上车！”

　　“嗯！”路娜被羞得赶紧上了车，等林强生坐进驾驶室说道：“我早就说过不用坐飞机的，我坐火车就可以了啊！”

　　林强生把头摇得像拨浪鼓，说道：“坐火车起码要两天两夜才能到北京，等你到上海还得两天两夜！”

　　路娜摇了摇头，说道：“没关系的。”

　　林强生伸出手，摸了摸女孩嫩嫩的脸蛋，说道：“我怕你折腾！”

　　路娜微微的笑着，看着心上人，心里说不的甜蜜。

　　轿车缓缓启动，沿着校园大道，很快出了校门。一个小时之后，到了哈尔滨国际机场，林强生把路娜送到了检票口，掏出了两张机票，在路娜惊讶眼神中，拉着他一起走过了安检口。

　　“强生，你干嘛去啊？”路娜疑惑的问道。

　　林强生说道：“我要到北京出差，这次咱们一起走。”

　　路娜展颜一笑：“哈，好啊，我就怕一个人坐飞机，有你陪我太好啦！”

　　林强生牵着她手，驻足说道：“娜娜，今年我父母一直都很忙，春节全家也难得团聚。我向你保证，明年找个时间我肯定把你带到他们的面前！”

　　“我知道的！”路娜的脸色微微一暗，但马上又露出笑容善解人意地说道。

　　看到路娜这个样子，林强生心疼了一下，点了点头说道：“好姑娘，是我对不起！”

　　路娜轻轻的摇了摇头，反倒是拉起了林强生的手，笑了笑说道：“强生，走吧！”

　　……1月末，林强生参加完了底特律车展才从美国回来，而齐齐哈尔市的考察团早在12月初就满载而归了。

　　与东星集团达成协议的多家美国公司，都陆续派出了回访人员，他们带着诚意远道而来。

　　自去年12月底，就忙碌了起来，余宏达和林向荣代表市委市政府，开始频繁的接待外商的到访。

　　东星集团与美国崔克自行车公司，哈雷摩托车公司，普瑞纳饲料公司等多家企业，达成了合作协议，引进设备、技术。现在项目已经进入了实地测量阶段，各种物料都已经准备齐全，就等今年3月份开工。

　　另外，东星集团更和美国国际纸业、宝洁公司、斯道拉恩索、芬欧汇川集团、日本王子纸业，达成了协议，向他们采购先进的造纸设备和工艺技术，订购大型高速纸机。

　　同时，中国一重集团和哈尔滨、齐齐哈尔市的几家重工业企业，也都参与了进来，他们获得了将近2亿元人民币的设备制造合同。

　　包括哈尔滨汽轮机厂、电机厂、锅炉厂和东星集团共同组建的东星电气公司，也获得了百万千瓦发电厂的建设合同。

　　林向荣作为齐齐哈尔市代市长，与余宏达、丛福奎等人一起见证了，一座落寞的城市，是如何从门庭冷落车马稀到车水马龙人如潮的这么一个过程。

　　齐齐哈尔市委市政府一时间忙着接待外商，最后都到了人手不足、客房不够的程度，市里不得不把一些厂矿招待所借用了过来，勉强解决了问题。但是，这些招待所的环境很差，自然给外商留下了很不好的印象，于是建造一座上档次的宾馆，就很快被提了出来。

　　在北京国际机场，路娜转机上海，之后林强生坐着出租车到了市区。

　　一般从哈尔滨到北京，飞机只要1小时45分钟左右就能够到达。这个速度是相当快的，但是大部分时间却是浪费在了去飞机场的路上，还有排队检票口和登机等待的时间，而且经常晚点。虽然乘坐飞机很快，但是感受仍然是郁闷加痛苦的。

　　“喂，钱教授吗，我已经到了北京！”进了市区林强生找了个电话亭，给钱华林打了个电话。

　　钱华林在电话中笑道：“小林，你可算来了，你直接到人行，陈慕华行长正等着你呢！”

　　“师傅，去中央人民银行！”林强生上了车和司机说道。

　　30多分钟后，林强生到了中行的原址，这个地方司机也没来过，还是通过电台才找了过来。

　　林强生刚走进大楼，迎面见到了一名女子，她礼貌地问道：“请问，您是林强生先生吗？”

　　林强生点了点头：“我就是，陈慕华行长在吗？”

　　女子点了下头，说道：“请您随我来，陈行长在办公室等着您呢！”

　　林强生随着女子上了三楼，这是一栋有着30多年历史的苏联式老楼，新的央行大楼在1990年才会建成。

　　“陈行长，您好！”林强生走进办公室，连忙快走了几步笑着说道。

　　陈慕华站起来了，同样笑道：“快请坐，我让人给你泡茶！”

　　她从办公桌里拿出了一小盒茶叶，看样子还蛮高级的，陈慕华让女子泡一壶好茶。

　　女子惊讶的看了一眼林强生，没想到陈行长对这个年轻人这么重视，这盒茶叶可是行长老家的青田茶，据传明朝时期更是贡茶珍品。

　　两人先后坐了下来，陈慕华笑吟吟地说道：“小林啊，听说你有一笔10亿美元的外汇要投资国内！”

　　林强生点了点头，这也是他来北京的原因之一，说道：“是的，我的投资规模不断扩大，今年就需要一大笔钱，国内外都要采购很多东西！”

　　他对陈慕华说道：“陈行长，您看能不能给我个实惠的价格，现在的官方汇率实在太坑人了，民间黑市的汇率都涨到1比12了，你们才1比3～4，这个汇率难怪不吸引外商啊！”

　　陈慕华点了点头，沉吟了一下，说道：“你说的这个情况，我们也注意到了，人民币市场价值严重不符。”

　　她对林强生说道：“这样吧，你看按照1比6的汇率怎么样？你投资1亿美元进来，我们给你6亿元人民币！”

　　“还是少啊！”林强生笑着摇了摇头。

　　陈慕华又说道：“小林啊，那你说个价格我们商量商量，双方总能找到让大家满意的结果，你说呢！”

　　林强生说道：“我有一个提议，我们按照1比8.5的汇率兑换，我的10亿美元无息贷款给你们，中行再贷给我85亿元人民币，我们双方都不要利息，三年还本，这不就解决了吗！”

　　陈慕华惊奇的看着他，想了想，点头说道：“这个办法倒是可行，但我要向中央汇报你这个意见，毕竟这样的事情央行以前也没做过，属于新情况！”

　　林强生点头说道：“可以，我就等着您的好消息了，我估计中央领导会同意的。如果你们同意，后续我还会有美元进来，我们可以长期合作！”

　　“这样的话，那我马上汇报去，亲自去中南海！”陈慕华觉得事情重大，立刻站起身郑重地说道，连茶水都不喝了。


第826章 在春晚上植入广告

　　出了央行，林强生打了个出租，不到半个小时就到了广播大厦，中央电视台的原址就在这里。

　　陈瑶艺术团的舞蹈节目《风》被选进了春节联欢晚会，早在半个月前她就带着团员们来到了北京，和来自祖国四面八方五湖四海的演员们，一起在广播大厦里进行着紧张的排演。

　　“同志，你找谁？”在通往演播大厅的走廊里，林强生被人叫住了，一个穿着朴素戴着眼镜的男青年，拦住了他。

　　林强生指了指演播大厅，说道：“我找陈瑶，她在这里排练节目！”

　　男青年扶了一下眼镜，说道：“同志，这里是不让外人进的，你不是我们电视台的吧，我不能让你进去！”

　　林强生笑了笑，说道：“那好吧，我找黄一鹤导演，你就说我叫林强生，他一定认识我！”

　　男青年看了看他，黄一鹤是春晚导演，这人直呼其名，想必真的认识，说道：“那你等着，我进去问一问！”

　　黄一鹤正坐在演播大厅的观众席上，听说有人找他，他疑惑的走出了大厅，见了林强生觉得面生，于是问道：“小同志，你是找我吗？”

　　林强生点了点头，说道：“黄导演您好，我是东星集团的董事长林强生，我们公司在中央台做了很长时间的汽车广告！”

　　“哦，我知道！”黄一鹤点了点头，这个事他还是知道的，央台《新闻联播》和《天气预报》之间的五分钟，听说是被一家公司长期租用，已经连续播放了三年的汽车广告，这也是台里的一项重要收入。

　　黄一鹤上下打量了一遍林强生，和他握手说道：“林同志，你到台里有什么事情？”

　　林强生说道：“今年我们打算在春节联欢晚会上打广告，我想咨询一下黄导演，是否可以在节目间隙，主持人加上一段‘某某某祝全国人民新春快乐，某某某祝全国人民新年行大运、万想事成’之类的广告语，我们东星集团可以付钱！”

　　黄一鹤十分惊讶，想了想说道：“这个事，我要报告台长。小同志，你有什么身份证明吗？”

　　林强生一下子愣住了，摇头说道：“我没有证明，但我认识副台长王枫，他肯定认识我的，当初就是我和他签订的合同！”

　　黄一鹤笑道：“王枫已经是我们的台长了，那好吧，你随我来！”

　　林强生向演播大厅里望了望，在舞台上没看见陈瑶，只好跟着黄一鹤来到了台长办公室。结果，这位台长并不在，听他的秘书说王枫去彩电中心了。

　　黄一鹤向林强生介绍道：“彩电中心就是新的央视大楼，等建成后我们就搬到那里去！”

　　“哦，有印象！”林强生立刻想到了那栋老的央视大楼。

　　黄一鹤不明白林强生有什么印象，那里现在还是一片工地啊？

　　他也不以为甚：“林同志，要不你留下个联系地址，王台长回来后联系你！”

　　王枫的秘书也说道：“台长去了工地就不一定什么时候能够回来，最好留个电话！”

　　林强生看了一下表，还有半个小时就中午了，他对黄一鹤说道：“这样吧，我刚好认识个人在演播大厅排练节目，我去看看她！”

　　黄一鹤惊讶地问道：“是哪位演员？”

　　“陈瑶，她带着舞蹈团参加了今年的春晚，演出的节目叫《风》！”林强生说道。

　　“哦！”黄一鹤大为惊讶，说道：“我知道是谁了，原来是陈瑶那丫头啊！”

　　他拍了下手，哈哈笑道：“这个小姑娘的舞蹈团办得很好啊，《风》这个舞蹈也好，充分的展现了我东北大地的特色，还是我今年力邀她们参加春晚的，台里的同志们看了节目也赞不绝口！”

　　他笑着向林强生问道：“原来你们认识！”

　　林强生点了点头：“陈瑶是我的妻子！”

　　“啊？她结婚了！”黄一鹤更加惊讶了，说道：“这真是，那你跟我来吧，我们直接到演播大厅的后台去找她！”

　　“其实我也不急，等中午彩排结束再见她也不迟，黄导演我对春晚挺感兴趣的，想去看看彩排！”林强生说道。

　　黄一鹤点了点头，说道：“也好，我带你到演播大厅去看吧。”

　　林强生看过节目单了，陈瑶的节目安排在晚上九点二十五，不前不后的一个位置。黄一鹤向他解释，这是因为《风》的舞蹈气氛和春晚有些不搭调，但这个节目是今年最有创意的一个舞蹈，中央台也对她们很重视，而且还请了著名歌唱家表演诗朗诵。

　　两人坐到了观众席，台上的演员在排练着，偶尔被叫停指导几句，小演员们认真的听着不断的点头，而有名气的演员则嘻嘻哈哈的应付过去，气氛还算是融洽。

　　林强生看到了几位熟悉的面孔，朱时茂、陈佩斯，两人表演小品《羊肉串》，这个节目他耳熟能详啊！

　　至于主持人方面，有《动物世界》的赵忠祥、著名相声演员姜昆，还有扮演和珅的王刚、年纪轻轻的刘晓庆等。

　　林强生感叹着，刘晓庆现在30岁的人，一脸的苹果肌，她脸蛋本来就有肉，非常健康，加上个性大方爽朗，到哪都招人喜欢，难怪能成为春晚第一任女主持人！

　　将近中午，没想到王枫台长找了过来，他本就是个很有商业头脑的人，和林强生握手说道：“林先生，没想到你会来，久等了！”

　　林强生笑道：“我也就是随便看看，没等多久！”

　　黄一鹤也改了口，说道：“台长，林先生可不是来随便看看的，他想在春晚打广告！”

　　“哦？这是一个新情况！在春晚上插播广告，这个我们以前还从来没有做过啊！”王枫沉吟了一番说道。

　　林强生：“正因为没有人做过，所以我们才来做这个开路先锋！我们不但插播广告，还要让主持人报个名，只要带上我们公司及下属几个汽车公司的名字就可以了！”

　　他问道：“王台长，你看看这个广告需要多少钱可以播出？”

　　王枫和黄一鹤对视了一眼，然后向林强生说道：“这样吧，你先等一等，我向主管上级汇报一下！”

　　他语重心长的和林强生说道：“林先生，你要理解，春晚毕竟是面对全国亿万观众的一次大联欢！我们的任何改动，都是要经过上级允许的，尤其是插播广告这样的事情，这还是第一次有企业有这个要求！”

　　林强生点了点头，说道：“这个我理解，那好，我就等着你们的消息。我先说明，钱不是问题，我们东星集团非常愿意支持中央台的建设！”

　　“这话好听，爽快！”王枫哈哈地笑道。

　　台长的笑声惊动了舞台上的演员们，尤其是几个主持人，看到王台长陪着个年轻人侃侃而谈，都很是好奇。

　　“强生！”陈瑶带着舞蹈团的小姐妹们出了演播大厅，看到了林强生马上高兴的叫了起来。

　　她赶忙小跑着好似飞了过来，脸上的妆容都还没来得及擦净，就凑过来巴巴的在林强生的脸上亲了几口。

　　林强生打趣道：“口红，都蹭我脸上了！”

　　陈瑶用手给他擦了擦，笑道：“你怎么来了，是来看我的吗？”

　　“是啊，看看你怎么上春晚的，不错哦！”林强生笑道。

　　陈瑶欢呼了一声，招呼着团员们，大声的宣布道：“今天让他请客，走，我们去好好的宰他一顿！”

　　“好啊！”女孩们顿时欢呼地叫道，嘻嘻哈哈的围拢了过来，簇拥着林强生走出了广播大厦，这一拨人男的高大女的健美，服装靓丽，格外的引人注目。


第827章 刘晓庆、方舒、顾永菲

　　林强生选了一家还算好点的饭店，众人挑了个靠窗的位置，把四张桌子拼凑起来，七八个人围坐在一起。

　　其中一个年纪轻轻的小姑娘特别活跃，笑着向林强生说道：“姐夫，今天我们吃什么呀？”

　　林强生微微笑了笑，看看大家说道：“冬天冷，再说马上就要过节了，今年你们不能阖家团圆，咱们就提前庆祝新年吧，吃涮羊肉怎么样，再点些好菜！”

　　“好啊，瑶姐我们吃涮羊肉！”小姑娘拉着陈瑶笑道。

　　陈瑶点了点头说道：“好，再喝些饮料，每人来一瓶可乐吧！”

　　老板是个三十多岁的本地人，说着一口地道的北京话，未说先笑：“好嘞，八瓶可乐，一瓶6块钱啊！主食涮羊肉，您们这时候吃正好，再点几个配菜，这大冷的天儿嘿，在吾们这绝对让您满意！”

　　林强生接过菜单，说道：“六瓶可乐，再来六斤羊肉片，2斤毛肚、搭配的蔬菜什锦来一些、鱼丸、鱿鱼来一些。热菜，来个炒肝、炸腰花、爆肚、再要个凉菜。”

　　“陈瑶，你再点几个！”

　　陈瑶接了菜单，向林强生问道：“再点个清淡的吧？”

　　老板接话道：“我们这酱汁活鱼很好的，来一条吧，年年有余嘛！清淡的我们这有菠菜虾仁、清炒白木耳、珍珠翡翠白玉汤！”

　　“噗嗤……”这时门口走进来几个女子，为首的咯咯笑着，林强生一看正是刘晓庆和方舒、顾永菲三位女主持人。

　　陈瑶和老板说道：“那就加上这三个吧！”说完，她赶紧站起身欢声说道：“三位姐姐来了，跟我们一起吃吧！”她跟三位主持人也不怎么熟，所以也就没直呼其名。

　　刘晓庆瞟了一眼林强生，顾盼生辉的看了看，又和方舒、顾永菲假意的讨论了一下，然后点了点头大大方方的对陈瑶说道：“陈瑶妹妹，那我们就不客气啦！”

　　“好啊姐姐，来这边坐！”陈瑶见刘晓庆竟然记住了自己的名字，非常开心，高高兴兴的拿了三个凳子，让几人坐了下来。

　　又加了三个人桌上显得有些挤了，不过陈瑶倒是蛮开心的，她一直想结识这几位影视前辈，但总没有机会，没想到今天却遇到了一块。

　　林强生把菜单递给了刘晓庆，说道：“三位姐姐也点些菜吧，今天就当过年宴！”

　　刘晓庆打量了林强生两眼，笑着向陈瑶问道：“陈瑶妹妹，他是谁呀？”

　　陈瑶脸色一红，羞涩的向三人介绍道：“他是我丈夫，林强生！”

　　“哦？没想到你这么年轻就结婚了，这可太让人吃惊了！”刘晓庆非常惊讶，眼前的陈瑶不仅模样好而且个头高，穿着品味不凡。自从她到了中央台后，短短几天时间就有人打听她的情况，没想到这么年轻就已经名花有主了。

　　先前在演播大厅的时候，她就看到了林强生，这个年轻人和王枫台长非常熟络，但是没想到他竟然是陈瑶的丈夫。

　　当然，林强生也不错，但是女人成熟得早，像陈瑶这样出类拔萃的女孩，站到哪个男人身边都让人相型见拙。

　　方舒和顾永菲也都是心思灵透的女人，哪里不晓得刘晓庆的心思。她们暗地里互相对视了一眼，都露出一丝笑意。

　　刘晓庆随意的点了三个菜：“来一个红烧狮子头，再要个京酱肉丝，一个麻婆豆腐，一定要又麻又辣的，要用川料做！”

　　老板笑着点头说道：“您们等着，菜马上就来！”

　　林强生打量着三女，刘晓庆不用提了，到哪都是她的主场，这个女人就是吸引眼球，而方舒则有着一张娇艳的脸蛋但绝不俗气，顾永菲则长得很是温柔，看面貌是一个性格很好的女人。

　　其实方舒和顾永菲都要比刘晓庆漂亮，但是女人也是讲究气质和气场，气质方面三人平分秋色，但是刘晓庆却胜在气场强大，坐在那里就有一股大姐头的味道，显然也以她为主。

　　林强生笑着对刘晓庆说道：“刘姐，您好，我看了不少您拍的影片，尤其是《小花》和《火烧圆明园》，您演得可太好了！”

　　刘晓庆爽快的摆了摆手，笑道：“好汉不提当年勇！”

　　“小林，你可别您您的，听口音你也不是北京人，干嘛学京腔说话呀，你和陈瑶都是哈尔滨人吗？”她十分亲切的问道，好像真有股大姐姐的味道，一下子拉近了距离。

　　林强生点头说道：“是，土生土长的哈尔滨人。”

　　刘晓庆仔细得看了看林强生，摇了摇头，说道：“听不出口音，光凭说话还真分辨不出你是哪人！”

　　她看向两位同伴，向林强生介绍道：“我给你们介绍一下，坐在我旁边的是方舒，这一位是顾永菲，她们也是演电影的，你都看过吗？”

　　方舒笑着，和刘晓庆说道：“可别拿我们当话题了，姐姐！”

　　刘晓庆白了一眼方舒，说道：“咱们三个中顾永菲最大，她是姐！”

　　林强生笑着打了个圆场，说道：“三位姐姐的片子我都看过！”

　　他看向一直淡淡的没有插话的顾永菲，说道：“《雷雨》，顾姐姐凭借着这部影片获得了第五届中国电影金鸡奖最佳女主角，令人印象深刻，这是刚刚85年的事！”

　　顾永菲终于露出了一丝笑容，说道：“我遇到了好片子，好导演！”

　　几女当中她好像就是局外人一样，不过被人点出得意之作，还是令顾永菲很高兴。

　　然后，林强生又看向了方舒，说道：“方姐，我看过你演的《日出》，陈白露一角演得非常好！”

　　方舒笑道：“可别夸我了，你要是说我像陈白露，我可受不起！”

　　林强生哈哈笑了笑，揭过了尴尬，陈白露这个角色描述的是一位二三十年代纸醉金迷的交际花，如果说方舒像陈白露，那是什么话，所以他说道：“这个人物身上充满了矛盾，很难演，我佩服您的演技功力，几位姐姐都是影视大家啊！”

　　“呵呵，这倒是！”刘晓庆干巴巴的笑着说道。

　　实际上，她是有些妒忌两女的。在三人中，她是最早拍摄电影，也是最早获得影视奖项。但是顾永菲和方舒，一个接了《雷雨》，另一个演了《日出》，都是名小说名导演的大作，而且饰演的都是剧中的灵魂人物！

　　而刘晓庆虽然接过《火烧圆明园》，但那部影片虽是大片，但却是外国人拍中国事。而且中间历经坎坷，影片在中国上映也不顺利，根本没有像顾永菲和方舒演的两部影片叫好又叫座，在中国影视圈掀起了那么大的波澜！

　　可口可乐很快上桌了，如今这东西是真正的洋货，喝得起的人极少，而且一般都是在友谊商店里卖给外国人。

　　他的这个饭店有，还是因为建国门这块政府部门众多，来京办事人员请客吃饭，可以报销，才有人点可乐。

　　涮羊肉的食料很快上桌了，老板把一个大火锅端了过来。

　　“瑶妹，你们吃不吃辣的，这个不够辣！”刘晓庆看了是清汤锅底，就对陈瑶说道。

　　“啊，辣的啊，那好吧！”陈瑶犹豫了一下，她本是吃不了辣的，不过刘晓庆面子大不能直接拒绝。

　　林强生拍了拍陈瑶的手，直接对老板说道：“麻烦您再上一个清汤锅底，还有两个川锅底料，这里有的人能吃辣，有的不吃，况且这么多人一个锅也不够！”

　　老板没有先前那么客气了，说道：“再加锅可是要钱的，一个锅5块，四个锅可就是20元，提前付账，再加八瓶饮料，一个6块总共48元，你先把这钱付了！”

　　他也不断的打量着年轻人，一般人吃饭谁点四个锅啊，现在的人可都是斤斤计较的，5毛钱都能打起来，这些人可别吃霸王餐，不过想想也不会，一帮小姑娘和几个女人，还就一个男人，谅他们也不敢！

　　林强生干脆地说道：“给你100，再上三个锅，一瓶啤酒！”他从钱包里直接掏出了两张五十元钱，拍给了老板。

　　“好嘞！”老板大喜，今天这一桌痛快。他还注意到这年轻人身上穿的是高级货，好像是外贸货，还有手腕上带的那块金表，像是传说中的劳力士，所以他也不怕这人付不起钱了，真没钱就把这身衣服扒了留下来！


第828章 艺员培训班

　　“刘姐姐，你们是怎么拍戏的啊？……”

　　陈瑶对影视剧很感兴趣，在席间也很尊敬刘晓庆三位前辈，她总是缠着她们，讲一些拍电影、电视剧之类的事情，一脸向往的表情。

　　桌上都是年轻女孩，她们也对影视圈特别感兴趣，刘晓庆也借着机会，陈瑶这个小傻妞什么事都和她说。

　　“强生小弟弟，你的东星公司到底是做什么生意的啊？很大吗？”刘晓庆探寻地说道。

　　林强生笑道：“我的东星公司主要是做电子半导体的，小生意而已！”

　　刘晓庆笑了笑，又说道：“我看你和王枫台长很熟啊，你们在说什么呢，那么热闹？”

　　陈瑶也惊讶的看着林强生：“对啊，你不是说专程来看我的？”

　　看着老婆马上撅起了小嘴，林强生赶紧补救道：“就是和他碰上了，聊一聊叙叙旧！”

　　“哦，这样啊，放过你吧！”陈瑶这才笑了，姑娘还是有些小女孩的脾气，再有这些年来一直被林强生捧在手心里，所以性子就有些单纯。

　　林强生转移话题，和刘晓庆三人说道：“刘姐，方姐，顾姐姐，我有个事情想请你们帮忙！”

　　“你说啊？看在陈瑶的面子上，我就听听你让我们帮什么忙！”方舒笑着说道。

　　她今天是第一次和陈瑶交流，挺喜欢这个女孩的，两人很对脾气，所以对林强生也另眼相看了起来。

　　顾永菲擦了擦嘴，说道：“小林，你都叫我姐姐了，那你就说吧，不过我的能力有限不一定能帮到你！”

　　“是啊，你有什么事情就说！”刘晓庆大包大揽，但她表面这样但是心里却犯起了嘀咕，这人太奇怪了，刚认识就让帮忙，别是借钱吧！

　　林强生放下了筷子，郑重地说道：“是这样的，我想模仿香港TVB《无线电视艺员训练班》的形式，在我们哈尔滨搞一家影视培训学校，分为艺员班、舞蹈班、司仪班、配音班和影视制作班，训练期为半年到一年，教授基础知识和专业知识！”

　　他向惊讶的三人说道：“我想请三位姐姐有空的时候，到我的影视学校讲讲课，怎么样？我聘请你们担任客座讲师，每年5000块的年薪，外加奖金不等！”

　　陈瑶倒是先惊喜的叫了起来，双手一下子揽住了林强生，笑道：“太好了，办一个影视学校，强生你是怎么想到的？”

　　“是啊，模仿TVB，这可不容易啊！”方舒也点头说道。

　　林强生说道：“我就不信，为什么我们做不起来。小小一个香港，弹丸之地，却能产生那么多的优秀演员和影视歌星。香港才有多少人口，我们有多少人口，我就仿造TVB办一个艺员培训班，也造出几个星来！”

　　“我也要加入训练班，我也要！”陈瑶的小姐妹们立刻兴奋了起来，叽叽喳喳的举着手，纷纷攘攘着要加入。

　　刘晓庆惊讶地说道：“强生小弟弟，你考虑好了？”

　　“呃，刘姐，你管我叫强生就行了！”林强生尴尬地说道，小弟弟实在是不好听啊。

　　刘晓庆接着说道：“你想模仿香港的TVB培训班，不是姐打击你，香港虽然不大，但是他们的影视基础却是很早就建立起来了。解放前，内地的京津艺员们和老上海的演艺名角，老艺术家，就开始纷纷移居香港，再加上解放后这些年来香港自身的发展氛围和影视制度，这才让那里成为了现在亚洲的影视制作中心，香港电影电视剧风靡东南亚，甚至在日韩都有很大影响力，这方面内地根本比不了啊！”

　　方舒倒是说道：“不过强生这个想法倒是好的，如果有可能，我们也可以试试啊！”

　　顾永菲对林强生说道：“强生，姐姐恐怕帮不了你什么，如果你有需要我义务帮忙是可以的，钱就不要了！”

　　“对啊，给钱绝不行，这像什么话！”刘晓庆也附和着说道。

　　实际上她心中也有些怀疑，林强生到底能不能开办个训练班，再说5000块钱一年，别是忽悠人的骗子吧！

　　刘晓庆等人别看拍电影上电视，表面风光，但是这年代的演员薪酬是很低的，像她这样的演员，月薪也只有50元，而且这还是国内大电影制品厂的待遇，北影。

　　83年，她与梁家辉一起拍摄《火烧圆明园》，梁家辉是香港人，待遇高，每天大鱼大肉有吃不完的饭票。而刘晓庆每天却只有两个馒头，终于一天她忍不住竟然就当着众人的面大哭了出来。甚至，她还有一次趁着梁家辉不注意偷偷拿过他的饭票，与众人分享，好多年后才和梁说起旧事，这是因为当时梁家辉等香港人，大鱼大肉实在吃不完，多余的饭票就直接扔掉了。

　　林强生没理会三女的怀疑，热情的邀请道：“三位姐姐放心，我是说到做到的人！我不光要开设艺员培训班，还要建立一家影视唱片公司，拍摄电影电视剧，出歌曲出唱片。我们要做就做全套，咱们不能把学员们招过来，最后简简单单的把他们推向市场，应该给学员们创造更多的机会，直接上影视剧一条龙产业链！”

　　“哈哈，如果事情成了，那算我一个！”刘晓庆爽快的拍着胸脯说道。

　　她比较早的接触了香港艺人，尤其是拍摄《火烧圆明园》时，也了解了一些香港的影视制作行业，所以对开办公司就没什么抵触，还很有些想法。林强生说得挺好，但是能不能做到又是另一回事，现在不妨当应下来，反正也没损失，算是还了这顿饭的情面。

　　方舒和顾永菲也没什么意见，她们倒是想得很简单，既然人家邀请，如果事情成了不妨去看看，她们都觉得现在说什么办影视公司，八字还没一撇，于是就话赶话的先答应了下来。

　　一席人吃完了饭，林强生痛快的结了账，下午还有排练，又都是女孩子，所以大家也就没有喝酒，一瓶啤酒都是他和刘晓庆喝了。

　　“一共是430元，给您抹去了零头，您走好，欢迎下次再来！”老板热热情情的把人送出了门，老远还招呼道。

　　刘晓庆三人挺惊讶的，这一顿饭竟然这么贵，有些超出了想象，而且看陈瑶毫不在意的样子，她们更是惊奇了，没想到这个年轻人还是个大款。

　　要知道，平时大家就在广播电台里吃大锅饭，每人也就花上一两块钱就够了，今天中午还是刘晓庆拉着方舒和顾永菲出来的。

　　众人回了广播大厦的演播大厅，没想到王枫台长已经等在这了，他一见林强生连忙说道：“林先生，你快跟我走，随我去国务院！”

　　林强生惊讶地问道：“去国务院干什么？”

　　王枫哈哈笑道：“怕什么，这次是带你去见见主管影视剧行业的艾知生部长，他想见见你！”

　　“哦，好吧，那我们走吧！”林强生点了点头。

　　他转头和陈瑶告了个别，女孩挥着手，看着林强生和王枫台长走出了演播大厅。

　　刘晓庆向陈瑶问道：“瑶妹，你这个对象和王枫台长很熟悉啊？”

　　陈瑶点了点头，但有些不确定地说道：“应该是熟悉吧，强生的公司在中央台上打广告的！”

　　“在央台打广告？这是怎么回事？”刘晓庆和方舒、顾永菲三人惊奇的对视了一眼，然后问道：“是什么广告？”

　　陈瑶天真地说道：“就是《新闻联播》七点半之后的那个汽车广告啊，已经播了三年了，老不变花样，烦死啦！”

　　“啊，汽车！”刘晓庆三人彻底震惊了，那个广告谁没看过，想当初这种精良制作的片子初一播放就立刻在影视圈造成了轰动，把广告牌得像国外大片似的，这得花多少钱呐，不过效果也立竿见影，从此国内的老百姓就记住了广告中的那几个汽车品牌！

　　不过也有不好的一面，那就是以后的广告如果拍得不好，或者太简单，那就会受到老百姓的嘲讽，一定程度上增加了一些企业的宣传成本！


第829章 投资电视剧

　　王枫台长带着林强生直接见到了广播电影电视部部长艾知生，艾部长亲切地问道：“小林同志，你是怎么想到要在春节联欢晚会上插播广告的？”

　　林强生连忙摇头，说道：“艾部长，不是普通插播，而是主持人播报，两者完全不一样！我理解，春晚是全国亿万观众一年当中都十分期待的大联欢，必须要对广告慎之又慎。我们要求的不是普通电视广告那种形式，我写了一些广告词，只是想主持人在节目间隙能够念一遍我们的新春祝词，中间加上‘东星集团’就可以了，然后在节目的最后，新年钟声敲响之前，再插播几条快进的汽车广告，再给个带画外音的镜头，就非常完美了！”

　　王枫台长也说道：“我和小林同志谈了谈，觉得按照他的想法可以做，没有技术难度！”

　　“主持人播报，快进、画外音的镜头？”艾知生点了点头，他想了想，对林强生说道：“你先把广告词给我，我会同国务院的相关同志们研究一下，看看能不能在春晚中播放广告，我们还是首次遇到厂家有这个要求！”

　　他这一次主要就是见一见林强生，观察一下这个年轻人，艾知生对这个提议还是比较支持的，也愿意帮忙。

　　林强生大喜，他把早已准备好的文件递了过去，艾部长打开后，看了看祝贺词和广告方案。

　　“好的小林同志，我们就谈到这里吧。你放心，党和中央是愿意支持经济建设的，我看你这个提议就很好！”艾知生笑道。

　　他主动的和林强生握了握手，说道：“你们东星集团发展得很好，不但在地方做出了巨大的贡献，而且还支持了国家的汽车业发展，我们宣传部门也要及时的跟上，这样才能相辅相成，把企业宣传好，这是广播电影电视部的任务！”

　　林强生非常感谢，说道：“太谢谢您了，感谢您百忙之中支持我们公司的事业！”

　　“哈哈，我们共同支持，共同发展！”艾知生大声地笑道。

　　王枫台长把林强生送了出来，问道：“刚才艾部长没问你给多少钱，现在我替他问了，那么你打算给我们中央台多少钱打这个春晚广告？”

　　林强生打了个哈哈，说道：“王台长，你也太心急了！”

　　他想了想，伸出了1根手指说道：“这样吧，100万元，在春晚节目中让主持人说句广告词，还有12点报时之前的两分钟广告！”

　　“100万？”王枫台长点了点头，说道：“这个价格可以考虑一下！”

　　“还考虑一下，不少了吧！”林强生撮着牙花说道。

　　84年，著名的燕舞收录机在中央台打广告，“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情～～～～～”很多人到现在还记得那旋律。燕舞收录机厂为这条广告花费了40万元，而燕舞小子苗海忠的演出费才100元！

　　这几年东星集团采用合约的形式，一口气承包了中央台五年的黄金广告时段。刚开始中央台还是满高兴的，他们没想到台里的广告时段这么值钱，足足换来500万元人民币，这可是个大丰收！

　　中央台的广告效果也是惊人的，东星的这个举措也为他们在全国人民心目中树立了非常良好的口碑！

　　现在，合同还没有满5年，中央台就有些不甘心了，他们觉得当初和东星签的那纸合同束缚了台里的广告收益，就是觉得自己亏了。

　　林强生翻了翻眼睛，说道：“王台长，主持人播报+最后两分钟，一百万元人民币不少了吧，你们中央台轻轻松松的就挣了这么多钱，比一般中型国企一年的利润还要高了！”

　　王枫踌躇了一下，听林强生这么说，他自豪的道：“这可是春晚，全国好几亿人同时观看的节目！”

　　林强生停顿了一下，中国现在的电视机数量有几亿台吗！

　　不过他马上就想明白了，现在不少厂矿都喜欢搞集体活动，春节时职工家属聚在一块看春晚，老百姓互相到别人家去看电视也是常事，等过两三年之后中国电视机年产量达到了千万台，这种聚堆的情况才少了。

　　思考着国内这几年电视机产量与收拾率的因果关系，没注意到他们已经上了车，林强生看了看道路的两边，向王枫问道：“台长，我们这是去哪？”

　　王枫笑道：“带你去个地方，到了你就知道了！”

　　见他优哉游哉的靠在座位上，于是也就任由着司机把两人拉到了西二三环的位置。

　　到了地方之后，林强生随着王枫下了车，眼前是一座朱红漆的大门，非常气派。

　　牌匾上书“園觀大”几个繁体字，门口有游人排着长队，还有不少的外国参观者。

　　王枫直接带着林强生走进了大门，说道：“小林啊，知道这里是哪里吗？”

　　“大观园？”林强生疑惑的道。

　　王枫点了点头，说道：“这里现在叫大观园，但明清两代却是皇家菜园！”

　　他对林强生说道：“你一定会疑惑，我带你到这里来干什么，先听我说！”

　　他指了指周围的古建筑，说道：“84年，台里为了拍摄《红楼梦》，特意邀请红学家、古建筑家、园林学家、和清史专家共同商讨，大观园的建造完全依照了书中描写，采用中国古典建筑和传统的造园艺术，可以说这里完全是明清时期经典艺术建筑之集大成者！”

　　林强生看着园内的雕梁画栋，庭宇楼阁，点头道：“不错，这里也是拍摄《红楼梦》的景点吧？”

　　“是场景之一，剩下的在河北建造了几座园子，可是花了不少钱呐！”

　　王枫又接着说道：“这些园子不光是为了作为电视剧场景使用，你也看到了，这里也成为了北京有名的观光旅游景点，经济效益还是不错的。”

　　林强生也见识过恭王府，但走在大观园里，他总是感觉少了些什么，这座园林建筑不像恭王府那样有沧桑感，大概是新造的缘故，而且他也知道所谓的大观园没有什么历史内涵。

　　两人参观着，王枫打破沉默，问道：“小林，你有没有想过投资电视剧？”

　　王台长的意思林强生懂了，他回忆了下，对《红楼梦》真的不是很了解，不过还是点头说道：“台长，你是说我们可以在电视剧插播广告吗？这个观众会挺厌恶的吧，好好的电视剧让广告插播得支离破碎！”

　　王枫点头说道：“当然了，从一个观众的角度看是这样的，但是你们企业投资电视剧，我们给你们上广告，这也是大势所趋啊，国外和港澳台地区，电视剧广告也是大行其道！”

　　林强生说道：“这个可以考虑，但其实我们可以换个形式，你们电视台把广告做成窄条形式，在屏幕下方，约整个屏幕的三分之一或者四分之一处播放窄条广告，我想或许可以减轻观众的反感，我们企业也可以获得良好的影响力！”

　　“窄条广告？”王枫说道：“这个我们倒是没想过！”

　　林强生说道：“技术上不难实现，美国已经利用电脑技术可以制作出这种广告了。以后插播广告将逐渐的被取消掉，由窄条广告代替，另外这种广告也可以做得多一点，不像中间插广告那样惹人烦，你们电视台挣得也更多，不是吗！”

　　王枫点了点头，笑道：“好，这个我回去找找外国的行业动态，打听一下具体的做法！”

　　林强生点了点头：“可以，不过我们现在就可以合作，可以在剧前和剧后创造两个广告时段，由某某公司赞助播出、向某某公司表示致意之类的，这样应该是可以马上就能做的！”

　　“对啊，这个办法好，创造两个广告时段，这种广告可以上！”王枫眼前一亮，他带着林强生来就是为了拉赞助的，不禁笑道：“小林啊，你的点子真多，我感觉你给出的建议都太有用了！”

　　林强生呵呵的笑了笑，考虑了一番，他伸出了两根指头说道：“《红楼梦》的广告时段我们东星都承包了，可以出200万元人民币，看看效果！”

　　“哈哈，好，这个我们回去仔细商讨一下方案！”王枫大笑道，200万元，没想到一下子就拉到了这么多赞助，看样子比普通时段的广告还值钱啊！

　　他说道：“这个我汇报上去，估计没什么问题，另外我们还有个《西游记》也要在今年春节开播，你要不要看看这部剧，打打广告肯定效果好，新年嘛，大家都在看！”

　　“西游记？”林强生惊讶地问道：“这部电视剧开播了吗？”

　　王枫说道：“马上了，《西游记》的11集将在春节期间播出，这部剧在82～85年陆续拍摄了11集，84年2月份播出过《计收猪八戒》、《三打白骨精》两集，在社会上取得了不错的反响，今年春节就安排把11集全部播出，看看观众的反应怎么样！”

　　“太好了！”林强生拍了下大腿，无比高兴地说道：“这部剧很好，老少咸宜，一定会轰动全国的！”

　　“我们也希望如此！”王枫点了点头。

　　林强生连忙说道：“这部剧一定会创造收视奇迹，我要投资，11集怎么够看？几十集也不够，按我的意思最起码要拍个百八十集才过瘾！对了，这部剧的编剧是谁？我出钱，让他们接着编！”

　　“呃，百八十集？”王枫惊讶地说道：“编剧是戴英禄，杨洁，邹忆青共同创作的，他们几位都是我国古典文学艺术家，作品众多！”

　　林强生点了点头说道：“不错，就是这样的艺术大师，他们编剧才有水准！”

　　他不假思索地说道：“我打算投资《西游记》，300万美元，让他们拍个一百集出来！”

　　“300万？美元？！别说一百集，就是二三百集也能拍出来了啊！”王枫彻底的惊呆了。

　　林强生笑着说道：“这个你不懂，有了这部剧放寒暑假的中小学生就会乖乖的在家看电视剧，连意外死亡率都能有所降低，就这个效果堪称胜造七级浮屠啊，我一定要投资《西游记》，必须的，以前我就没看够啊！”

　　“好，咱们立刻就回台里，哈哈哈……小林，我一定满足你这个愿望，咱们这就走！”王枫反应过来一下子蹦了起来，五十多岁的人犹如孩童一般，拉上林强生就往外跑。


第830章 86版《西游记》

　　两人赶回了台里，王枫赶紧联系了杨洁，这位也是《西游记》的总导演，兼制片人，总筹备。

　　杨洁在见到了林强生后也挺惊讶的，听说有人给剧组投资，她马上赶了过来，没有想到投资人是个年纪轻轻的小伙。

　　王枫向林强生介绍道：“这位就是杨洁，《西游记》的总导演！”

　　他对杨洁说道：“这位是林强生先生，是哈尔滨东星集团董事长，海外华侨，他要投资《西游记》剧组，300万美元！”

　　“300万美元？这么多！”杨洁非常惊讶地说道，由于激动，语气里带上了川音。

　　虽然对华侨这个词有些抵触，但是林强生也没阻止王枫这么介绍，因为在国内，好多时候“华侨”的身份真是挺管用的，无形中就给自身加了很多可信度。

　　他面对杨洁说道：“杨女士，我很看好《西游记》这部片子，打算投资你们剧组，把这部剧继续拍下去，11集不够，最起码要拍摄个百八十集才行！”

　　杨洁激动的握住林强生的手，笑道：“太好了，我们正愁接下来的经费呢，这下不用愁了！”

　　林强生看了王枫一眼，王台长也没想到杨洁这么直接的自曝家丑，暗地里给她使了个眼色，让她矜持一点。

　　但是杨洁一副满不在乎的样子，还是拉着林强生的手热情的介绍着剧组的财务窘况。

　　在四大名著中，《西游记》据说是最穷的一个，当然后边两部《三国演义》和《水浒传》都是在90年代才拍摄的，那时候总比80年代有钱，应该说现在的电影电视剧都没什么钱在拍，除了《红楼梦》。据说红楼这部剧用了680万元，不算景点建设。

　　林强生和杨洁来到了《西游记》剧组，其实也就是一间屋子，还是临时借用的。里边聚了一帮人，大家正看着《西游记》找错，他竟然见到了六小龄童和饰演猪八戒的马德华。

　　杨洁欢欢喜喜的对大家宣布道：“告诉各位，这位是从海外回来的林强生先生，他要投资我们的《西游记》，我们有钱接着拍摄啦！”

　　“哦！”众人惊讶的看着林强生，一个个都打量过来。他们看到王枫台长也一同前来，而且带着满面的笑容，估计不会有错。

　　“杨导，这投资是多少钱呐？”马德华笑嘻嘻地说道，一副憨态可掬的样子。

　　林强生一下子乐了，但是杨洁马上抢过话去说道：“林先生投资300万美元，我们大家给他以热烈的掌声，感谢他的帮助！”

　　“哇，300万美元！”这下在场众人都惊叫了起来，300万美元就相当于3000万元人民币啊，而且实际价值肯定比这个数还要值钱。

　　《西游记》剧组拍摄了11集，从82年到85年用了四年多的时间，大部分时间都用在找钱上了。由于没钱，剧组就不能常常聚在一起，而且大家都是有工作的人，拍电视剧那么点工钱也不够吃饭的，所以整个拍摄过程十分不顺利。

　　困难到了什么程度，据说86版《西游记》只有一位摄影师一台摄像机，很多人都分饰多个角色，这固然有演员们表演艺术精湛，化妆师手艺高强的原因，而另一方面就是由于经费紧张，剧组找不了那么多的演员。

　　林强生和为首的六小龄童握了握手，看着这位艺术大师现在刚刚二十六七岁的年轻样子，他激动地说道：“今天我可见着真人了，您演绎的孙悟空形象太出色，太深入人心了！”

　　六小龄童本名章金莱，谦虚开朗地说道：“那是大家努力的成果！”

　　接着，林强生又和马德华握手，他特意留心了编剧戴英禄和邹忆青，这两位都是国内古装戏曲的编剧大师。还有几位化妆师，他也留心了一下。

　　林强生笑着对大家说道：“众位，我希望《西游记》能够继续拍下去，我知道你们也都有这个想法。是的，我们要把这部优秀的电视剧完满的拍下去。我知道，以前你们只有一部摄像机，现在我就向你们承诺，捐赠四部最好的摄像机给《西游记》剧组，半个月内就能到位，因为要在国外订购！”

　　“哗……”众人都热烈的鼓掌，杨洁带头，大笑道：“那可太好了，两三部摄像机同时拍摄，大大增加了效率，再有一部摄像机留作备用。看来我们今年拍摄的时候，画面效果就有一个大进步了！”

　　林强生转头对王枫台长说道：“300万美金现在就能签署，过两天就能到账！”

　　王枫随即说道：“到时候我们举行个隆重的接受仪式，请一些重要的领导同志参加！”

　　他接着对杨洁说道：“杨导你来一趟，我们和林先生商量一下具体事宜！”

　　“好啊，我是钱越快到账越好！”杨洁高兴地说道，资金到位她就能早日筹备86年的拍摄计划，林强生的出现可是解决了剧组的大问题。

　　而林强生也确实对《西游记》表现出了不一般的热情，马上就打电话回公司，让穆青准备300万美元的一笔款项，存进香港中银。

　　当亲手接过支票的时候，王枫台长大笑，连连说了几个好：“林先生，没想到今天我台就收到了一笔赞助，而且还是美元！”他又给财务打了个电话，中央台的财务部立刻派了人过来，接收了这张支票。

　　林强生对杨洁说道：“四部专业摄像机要在日本订货，目前世界上他们的摄像技术最先进，大概过上两周的时间才能到位。杨导演，你还缺少什么设备，现在就说出来，我一定帮忙，顺便一起在国外采购了！”

　　杨洁想了想：“拍电视剧的设备最主要的就是摄像机，剩下道具我们都有。”

　　“哦，对了！”她一下子想了起来，对林强生说道：“如果林先生方便的话，最好再购买一些国外先进的影视剧化妆专用的发泡乳胶，这个很重要！”

　　杨洁说道：“我们的演员要带上厚厚的面具，现在使用的是一种硫化乳胶，这东西贴在脸上，演员非常辛苦，一天拍摄都需要带着面具。硫化乳胶这种东西早就在国外影视业过时了，不但效果硬板，脸部僵硬，而且还不透气，一场戏下来演员都是满头大汗，相当的辛苦！而国外的发泡乳胶就好啦，最大的好处就是透气性好，演员带上面具化上妆之后感觉会舒服得多！”

　　林强生点了点头，说道：“好的，这个我知道了，用于影视化妆的发泡乳胶！”

　　他有些感叹的对杨洁和王枫说道：“《西游记》的演员，包括现在很多电视剧的演员，还有幕后工作者们，对工作都非常认真敬业。这一点我十分佩服，你们把每一集电视剧都当做艺术来拍，这很好，我们不能把电视剧当做流水线上的产品，让它失去了艺术性，对待电视剧要像对待电影一样，要有点追求！”


第831章 艺林电影制片公司

　　王枫台长果然为林强生举办了一个隆重的投资仪式，为了烘托气氛，他还特意在春晚的演播大厅举行，央台的众多领导都有参见，现场还有春晚的数百名演职人员。

　　林强生没想到就这么在春晚之前出名了，参加春晚的众多影视剧文艺界的大腕，都认识了这位投资300万美元给《西游记》的“海外华侨”！

　　当然，《西游记》剧组无疑是最高兴的一群人，杨洁代表整个剧组兴高采烈的接过了“巨大支票”，同林强生一起举了起来向大家展示着。

　　现场响起了热烈的掌声，这是他们第一次见到有人投资电视剧这么多钱，新鲜激动的心情难以言喻。

　　刘晓庆贴在陈瑶的耳边，问道：“瑶妹妹，你对象什么时候成海外华侨啦？”

　　陈瑶也疑惑的摇了摇头，说道：“我也不知道啊！”女孩是真的不知情，以前也从来没想过这些事。

　　看着迷迷糊糊的陈瑶，刘晓庆笑着打趣道：“唉，你怎么什么都不知道啊，真是身在福中不知福！”

　　“晓庆姐，强生从来没跟我说过啊！”陈瑶略带委屈地说道。

　　刘晓庆无奈的叹了口气，看着傻乎乎的陈瑶，她忍不住的就感慨她的命好，年纪轻轻就找了个好依靠，她不无嫉妒地说道：“瑶妹，你可拴住了你男人，别让人抢走了，你看旁边那些姑娘一个个脸上都放光，你可看紧了你家那口子！”

　　“呀？！”陈瑶往周围看了看，还真发现有不少大姑娘小媳妇踮着脚尖，眼巴巴的看着台上的林强生，她们那个兴奋劲好像比自己还高兴，她一下子就紧张了起来。

　　林强生下台后对王枫说道：“台长，仪式太隆重了，耽误了大家的排练时间！”

　　“耽误不了多久，这是我们应该做的，你为台里做了这么多事，我们不得表示表示！”王枫乐呵呵地说道。

　　这次中央台一个电视剧就有人投资300万美元，连上级也惊讶了，他们不知道人家为何对《西游记》这么感兴趣，猜测着林强生可能是真的喜欢这部电视剧。

　　再者，一部电视剧就拉到这么多投资，十分罕见，而且还是美元。所以相关部门的领导商量了一番就决定下来，在《西游记》的剧前和剧后创造两个广告时段，与林强生签订广告合作协议，把这两个广告时段卖给他。

　　这件事情也引起了中央领导的关注，上面渐渐意识到了中央台的巨大价值，广告收入开始逐渐的被重视了起来。

　　林强生的300万美元，间接的也让在春晚上插播广告的事情变得顺利起来。经上级领导研究决定，准许东星集团的广告登陆春晚，在8点春晚开播之前的5分钟和12点结束前的2分钟创造个广告时间。

　　不过，让主持人念广告词却是没有获得通过。这一点林强生倒是没在意，毕竟主持人念诵广告，还是太超前了。上级也是考虑，广告词和春晚的整体欢庆气氛严重冲突，委婉的拒绝了。

　　不管怎么说，林强生对于这个结果已经是相当满意了。

　　经过了这次投资仪式，刘晓庆对林强生的好奇程度又拔高到了一个台阶。先前她以为这就是一个发达了的暴发户，但实在没想到林强生竟有着海外华侨的身份，而且林强生还是那么年轻。

　　刘晓庆走到了林强生与杨洁等人的身边，拍了下他。

　　林强生回头一看是她，笑道：“嗨，晓庆姐！”

　　刘晓庆打趣地说道：“两天不见，你就变成华侨了，这可真是让人没想到啊！”

　　林强生摇了摇头：“嗨，我这个华侨身份也就是拿来唬人的，你可千万别当真！”

　　刘晓庆好奇地说道：“怎么是唬人的，你要是有办法就给姐也弄个华侨身份呗？”

　　林强生看了看周围，低声说道：“我就是出国转了个圈，买了个身份而已，哈哈……”

　　“哦对了，晓庆姐，这是杨洁导演！”见刘晓庆还想刨根问底，他马上转移话题，把她介绍给了杨洁。

　　杨洁和刘晓庆都是强势的女人，两人对视了一眼，刘晓庆说道：“我和杨导演早就认识了，哪用你介绍啊！”

　　“就是，大家都是中央台的，早就认识了！”杨洁点了点头和林强生说道。她也确实和刘晓庆认识，但是说道有多熟悉也未必，属于那种见面也未必会点个头的关系。

　　“认识更好！”林强生点了点头，接着对两人说道：“我打算成立一家影视公司，春节后就开始正式筹备了，第一个项目就是跟进《西游记》这部电视剧，算给公司开张了！”

　　“这个我同意，有个公司正规一些，我们剧组可以更方便的和你合作！”杨洁说道。

　　刘晓庆打蛇随棍上，很快拉近了距离，问道：“强生，你要把公司设在北京？”

　　林强生点头说道：“设在北京，我现在正在托人找合适的办公场所，初步是想离着中戏或者北电近点的地方。”

　　“对啊，这两个地点不错的，都是文艺圈的活跃中心！”刘晓庆点了点头。

　　林强生对刘晓庆说道：“晓庆姐，你在电影圈里有人脉，较为熟悉，想必对文艺工作也有些了解。我现在正式聘请你为‘艺林电影制片公司’的总经理，希望你能接受！”

　　“呀！”刘晓庆惊讶地笑道：“强生，你让我当总经理？可是我根本没有管理过公司啊！”

　　杨洁也挺吃惊，没想到林强生和刘晓庆这么熟悉，这么信任她，要让她当总经理。

　　要知道，300万美金实际上不是一股脑的给到中央台就完事了，而是要由林强生负责监管，每一笔钱怎么花，都是要经过他的同意才行的。而这个权利就有可能落到刘晓庆的身上，这个女人可不简单呐！

　　林强生面对刘晓庆，问道：“你怕吗？那我可以再找别人！”

　　刘晓庆只犹豫了短短一秒，就说道：“我不怕，强生你放心，我一定把这家影视公司管理好！”

　　林强生哈哈笑道：“不仅要管理好，还要有发展！今后，我们要在电视剧和电影上做一些投资，把艺林的名气尽快的打响！”

　　“你放心吧，这个我知道！”刘晓庆略带自信地说道。

　　她不禁幻想起管理一家电影公司是如何的风光，林强生的300万美金投资给了《西游记》剧组，她亲身经历了这件事，对于眼前这个人的实力可是惊讶不已，加入他的电影公司想必会有所发展的。再有，她这几年在电影圈也闯出了一些名气，属于中国影后级人物了，要做出成绩应该不难，刘晓庆有这个信心。

　　林强生掏出了两张名片分别给了两人，说道：“杨导演，以后《西游记》的事情还是由你总负责，你说上什么项目尽管安排，但是有一点，不能浪费资金！”

　　300万美金，按照官方汇率只能换到1200万元人民币左右。但是中央台毕竟是中央直属的，他们也有能力换取更多的资金，超过2000万应该是没问题的。

　　一部电视剧2000多万的投资，这让《西游记》剧组马上就成为了中央台最耀眼，最让人羡慕的剧组，更是压过了《红楼梦》剧组的风光。

　　以前默默无闻，甚至在拍摄的过程中不断遭到各方非议的《西游记》，一下子就成为了中央台的香饽饽，一时无两。这也导致了《西游记》剧组成为了大家的向往之地，不少人找关系托人要挤进来！


第832章 86年春节的新气象

　　大年三十晚上八点钟，春晚如约到来，与以往不同的是，86年的春晚之前多了5分钟的广告时间，这让观众们感觉很是惊奇。

　　一开始是东星集团及其下属公司的广告，只不过这些广告都被剪辑得很快就结束了。接着，屏幕一跳，林强生带领着东星的职工，出现在了亿万电视观众的面前。这是他向中央台和春晚剧组建议的恭贺新春时间：

　　“东星集团祝贺全国人民，虎年吉祥，万事如意！”

　　“哈尔滨大众汽车公司，祝贺全国人民，新年新气象，事业节节高！”

　　“哈尔滨本志汽车公司，愿全国人民心想事成，虎年开太平！”

　　“邢台大宇汽车公司、亚汽汽车公司，我们代表全厂职工祝福大家，新年好！”

　　“广州凌志汽车公司，祝贺全国人民健康长寿，恭喜发财！”

　　“成飞标志MARK汽车有限公司，祝贺全国人民新年快乐、大吉大利……”

　　东星集团各个企业的董事长或总经理，接连出现，带领着身穿不同制服的员工，向全国人民拜年。他们有的是办公室的白领，有的是一线工人，不过共同的是大家脸上都充满了欢声笑语。

　　……随着一个个画面上的人群大声的送出祝福，电视机前的观众们也打住了聊天，开始聚精会神的看了起来，他们发现这些人的精神面貌是如此的与众不同！

　　今年春晚之前的大拜年，让亿万观众们都觉得十分新鲜，就连中央领导看着这种热闹的场面，也连连笑着点头：“这个办得好，展现了我国改革开放的新面貌，以后要长搞下去嘛！”

　　秘书连忙把领导的话记录了下来，以后的新春拜年篇就这么确定了下来！

　　广告时间取得了非常良好的效果，可惜林强生在现场是看不到的，春晚剧组特意为他准备了一个最靠前的座位，同座的是一些海外华侨，还真有些很熟悉的面孔和他打了招呼。

　　随着音乐响起，春晚正式开始了，六位主持上场，首先发言的是赵忠祥和姜昆，然后是刘晓庆和王刚，再有顾永菲，而让人眼前一亮的是方舒竟然担纲英语主持人。

　　刘晓庆灿烂的笑着，她也看到了坐在前排的林强生，偷偷的向他挥了挥手，这个动作也被镜头捕捉到了，从此在观众们心中留下了个悬念，“刘晓庆在向谁挥手”。

　　按照惯例，表演完节目的演员是可以离场的，大部分人都回家过年了，有一些明星还需要赶场子。这个惯例在以后维持了很长时间，后来春晚就不允许演员中途离场了。

　　陈瑶的舞蹈节目改在了9点钟，王枫台长和黄一鹤导演考虑到林强生的关系，把节目提前了。

　　八台大风扇一齐开动，向上吹着，舞蹈《风》的华丽出场，赢得了观众们的热烈掌声，而且再加上蒋大为的诗朗诵，意境格外悠长，淋漓尽致的把东北黑土地的风貌展现在了观众的面前，进入了他们想象！

　　林强生也给与了热烈的掌声，这小丫头跳上舞眼里就谁也看不见了，一舞跳完，他大声的叫了个好。

　　陈瑶和她的小姐妹们，激动的拥抱在一起，她紧张地问道：“刚才有没有失误，我感觉腿上有些慌了！”

　　“姐姐，你跳得已经很棒了，我们都看着呢，没慌！”其他女孩叽叽喳喳的鼓励着。

　　“陈瑶？”林强生来到后台，轻轻叫了一声，现场的演员太多了，女孩子也太多，他有些眼花了。

　　陈瑶猛的回头，惊喜的小跑了过来，说道：“老公你来了，你看我跳舞了吗？”

　　林强生一把抱住了她，笑道：“看到了，非常好，你跳得棒极了！”

　　“那就好！”陈瑶缩着脖子看了看周围，不少演出完的人也都准备走了。

　　“我们也走吧，回去过年！”林强生说道。

　　“嗯，等我招呼她们！”她点了点头，回头招呼着大家赶紧收拾东西。

　　在大年夜，广播大厦的门口也是相当热闹，不少出租车都等在这里。有很多是提前预定的，林强生定了四辆出租车，拉上大家伙直接开到了长城饭店。

　　“今天大家辛苦了，我请你们吃五星级大餐，尽情的吃喝玩耍，还有卡拉OK，都由我买单！”林强生哈哈笑着对众女孩说道。

　　“好哦姐夫，谢谢你啦！”七八个女孩嘻嘻笑道，蹦蹦跳跳的跟着林强生和陈瑶走进了饭店，不少老外都非常好奇的看着这帮漂亮的女孩们。

　　“哇，这里太好了，这是五星级宾馆吗？！”到了预定好的大套房，女孩们惊喜的叫了起来，这里的豪华程度可是比央台的招待所强多了！

　　林强生对女孩们说道：“对，这里就长城饭店，你们想要吃什么喝什么都和我说，咱们今晚玩个痛快！”

　　“好哦，哈哈……”女孩们痛快地笑道，一个个撒欢的把包扔到地上，开始在屋子里到处逛着。

　　林强生拉着陈瑶，笑着说道：“一会让她们洗个澡先，脂粉气太重了，妆都没卸！”

　　“嗯，我知道啦，你带我去把热水打开啊！”陈瑶撒娇地说道。

　　“这里提供热水的吧！”林强生拉着陈瑶去了洗浴间。

　　不一会，订的饭菜就陆续送了上来，这可把女孩们高兴坏了，满桌子的大鱼大肉，山珍海味，还有爱喝的饮料。

　　陈瑶笑着对大家说道：“赶紧给家里打个电话报平安啊，姐妹们！”

　　“对啊，问问家里有没有在春晚上看到你们！”林强生笑着看了看陈瑶，然后对女孩们说道。

　　“好啊，打多久都行吗？”有个小妹妹问道。

　　“一人5分钟，谁还想聊再打不迟啊！”林强生赶紧说道。

　　“嘻嘻……”姑娘们笑了，眼尖手快的赶忙先霸占了电话。

　　看着陈瑶微微笑着的娇颜，林强生给了她一个长长的吻。

　　“啵……”

　　陈瑶脸红着把他推开，瞟了一眼林强生，说道：“她们都在呢！”

　　“怕什么，又不是没见过！”林强生哈哈笑道，回头一看果然有几个女孩偷偷的看过来，他做了鬼脸，惹得几个女孩咯咯叽叽的直笑。

　　……铃铃！

　　第二天清晨，林强生的屋内的电话铃声突然响了，他懒懒的接起电话问道：“谁啊？”

　　“先生，前台有位女士找您！”

　　林强生睁开了眼睛，看了一眼窗外，已经晨光大亮了，问道：“是谁啊？”

　　“强生，我是刘晓庆，赶紧下来！”电话中突然传来个利索的女声，有些沙哑的嗓音。

　　林强生说道：“好，我就下来！”

　　挂掉电话，他还有些迷糊，看了看旁边睡着的陈瑶，眼睫毛轻轻的动着，女孩已经醒了。

　　“陈瑶，我出去一趟，晓庆姐来了！”林强生凑近她耳边说道。

　　陈瑶躲了躲，迷迷糊糊地问道：“她来干嘛？”

　　“大概是找我商量公司的事吧！”林强生一边穿衣服一边说道。

　　“哦，那早点回来！”陈瑶咕哝了几句，找了个姿势又甜甜的睡了。

　　林强生洗漱完走到床边亲了她一下，出来房间，见其他几个客房都没动静，姑娘们都还在睡着，他顺手把门关好。

　　“晓庆姐，你怎么来了？”在一楼前台，林强生见到了穿着黑色大衣的刘晓庆，只见她神情上很是疲倦。

　　刘晓庆靠了过来，一把搂住了林强生，说道：“别提了，昨天晚上太高兴了，第一次担任春晚主持，回去之后就睡不着觉了，加上事也多！”

　　实际上，昨天晚上刘晓庆回去后本来想吃一顿好饭，但是等着她的却是冷冰冰的屋子，等到男友带着满身酒气回家之后，两人就大吵了一架，她根本就没怎么睡觉。

　　“快点吃饭吧，昨天晚上我就饿了！”刘晓庆拉着林强生出了宾馆，向两边打量着，跟前根本就没有饭馆。

　　林强生指了指身后的长城饭店，说道：“晓庆姐，这里就是饭店啊，你还去哪，今天大年初一都打烊了！”

　　刘晓庆回头看了看长城饭店的大牌子，笑道：“我倒是忘了，这里就能吃饭呐！”

　　她又看了看林强生，那意思已经很明显了，没钱！

　　林强生说道：“跟我来吧，你是不是一晚上没睡觉？”

　　刘晓庆说道：“可不是，我在沙发上躺了一晚上，唉！”想起来就生气，家里的那个男人却像个死猪一样睡得香。生活大不易，几年之间两人早把当初的温情耗尽了。

　　林强生直接在前台开了个客房，对前台说道：“上两份西式早餐，丰盛一些，快点送上来！”

　　前台看了看刘晓庆，觉得面熟，点头说道：“好的，先生！”

　　刘晓庆跟着林强生进了客房，看了看内里的陈设，忍不住的又开始胡思乱想。人和人的差距咋就这么大呢，看看林强生再看看家里的那个喝得烂醉的男友，简直一个天一个地啊！

　　经过了这一次，她在心里又坚定了一层，以后一定要跟着林强生混的想法，她把这个男人当成了生命中的贵人！


第833章 扩充剧组

　　春节过后的大年初三，杨洁导演就到了剧组开始工作，林强生和刘晓庆也到了央台，这两天刘也没少忙乎，非常主动积极。

　　陈瑶没有回哈尔滨，而是陪着林强生到了广播大厦，她对影视剧很感兴趣，纠缠着也要进入剧组。林强生觉得她是三分钟热度，也就答应了，让她做个没有片酬的场务。

　　“小林，这是我们86年计划，我们今年打算拍完《夺宝莲花洞》等9集，这是剧本你先看看。”杨洁说道。

　　林强生接过剧本，翻着看了看，陈瑶好奇的凑了过来。

　　把前面两集大致的看了看，林强生说道：“好，对你们这个计划我没什么意见。编剧要写出好本子不容易，要给他们充分的时间，我不想看到，因为我的投资而使得你们原来的默契被打破！”

　　杨洁松了一口气，她还以为林强生会凭借投资商的身份，要求《西游记》迅速拍完呢，没想到这个年轻人如此通情达理。

　　“既然你也同意，那我们就按照计划来拍了！”杨洁说道。

　　林强生提道：“现在剧组人员的工资是个什么情况？”

　　杨洁不明白他为什么这么问，但也说道：“剧组里我的片酬最高，一个月90元；猴子和猪八戒因为要带头套，穿着道具，一个月80元；唐僧和沙和尚没有头套，一个月就70元；其他的编剧、摄像师、化妆师五六十元，其他场务也就三四十块钱一个月，还有更低的。大家都是摸着石头过河，只想把戏拍好！”

　　“李成儒还在剧组里吗，我没看到他的名字啊。”林强生随手翻着花名册，说道。

　　杨洁还得想一下才回忆起来：“你说李成儒啊，他在我们剧组做了几年剧务，一直想谋个角色，他想演唐僧来着，我没让，去年下海经商了，听说是做服装生意。”

　　“他这就下海了？”林强生挺惊讶的。

　　李成儒就是《大腕》里的那个“不求最好但求最贵”的精神病人，这家伙居然想演唐僧，估计是杨洁导演怕观众不干吧。话说，《西游记》剧组或者早期的这些个剧组，只要在里边认真的挑拣挑拣，还真有不少以后影视圈的大腕。

　　林强生接着说道：“杨导演，你和演员们太辛苦了，而且付出良多和收货不成正比啊。想想大热的天，演员们要全套道具上身，尤其是猴哥，一脸的毛，这个罪可够受的！”

　　刘晓庆听得笑了，说道：“强生弟弟，这个片酬不低了。其实拍电视剧给的片酬已经很高了，我拍电影都得不到这么多钱，他们是要拍好几年的呢。”

　　陈瑶也奇怪地说道：“想不到拍电影电视剧的片酬这么低，还没有我们舞蹈团的工资高呢！”

　　杨导演和刘晓庆都看了过来，她自知失言一下子捂住了小嘴，瞪着一双大眼睛看着众人。

　　林强生微笑的看了她一眼，陈瑶哪知道社会上到底是个什么样，在舞蹈团里，财务是不由她操心的。

　　杨洁说道：“辛苦倒是有一些，但是这个片酬对于一般工人来说还是比较高的，我们平常还有工资拿，再加上片酬一个月也有百多块钱。”

　　说着，她惊讶的看着林强生，猜测着他这么问的目的，剧组一下子多了这么多资金，大家也都议论着片酬可能会涨一涨。

　　果然，林强生说道：“我们先把剧组人员的片酬提上来，我的想法是原基础上乘以3。不但杨导演你，还有猴哥、猪八戒等主要演员都要提，就连摄像师和化妆师也要提上来，《西游记》是部经典电视剧，你们的片酬和这个成就相比太低了！”

　　杨洁大吃了一惊，包括刘晓庆，片酬提升3倍，那自己就是每月270元，再加上摄像师王崇秋是她丈夫，每月两口子的片酬就能达到420块钱，这就是奔小康的标准啦！

　　惊讶过后，杨洁咬了咬牙，很少纠结了一番，但最后还是连连摇头说道：“不行，钱太多了，太多了！”

　　林强生也知道杨洁有顾忌，《西游记》剧组一下子被人投资了这么多钱，然后接着再涨片酬，肯定会在台里掀起轩然大波的，现在就已经很轰动了。

　　换句话说，众人还能理性看待外商投资的话，那么绝对是看不惯杨洁等人再涨片酬了，好事不能都被《西游记》剧组占了。如果剧组的片酬涨了这么多，那么反对之声就会把整个剧组淹没，到时周围充满了批判和嫉妒，那么大家也没法工作了。

　　杨洁给林强生解释了一番这里边的事情，加上刘晓庆也在旁边劝阻，苦口婆心地说道：“强生，你不能这么干，我们知道你是一片好意，可是涨这么多片酬，台里其他人会不满意的！”

　　刘晓庆也有些羡慕杨洁，年初一她和林强生吃了顿饭，两人谈了谈公司的发展计划。

　　末尾林强生又和她聊了聊薪酬，他给的年薪是2400块钱，每月200元，这就已经让刘晓庆很高兴了，比在中央台的工资还高。

　　而且林强生不光说，是真给钱，马上就提前给她发了半年的工资，这也让刘晓庆激动兴奋不已。

　　林强生叹了口气，既然杨洁和刘晓庆都觉得不可行，他只好说道：“那好吧，就提一点点片酬，每个人加50元，这总行了吧，反正现在剧组也没多少人！”

　　整个《西游记》剧组，只有二十多个正式成员，不算蜘蛛精、玉兔精等各种扮演妖怪的临时演员，那些人都是现找的。

　　而很多神仙妖怪都是剧组人员客串的，像扮演沙和尚的闫怀礼客串了20多个角色，猪八戒马德华也有10多个角色，还有六小龄童。至于不著名的则更多，例如项汉，不仅演了N多的神仙妖怪，还是剧组的武打和美术负责人，所以有了《西游记》是几个人演完的这种说法。

　　杨洁犹豫了一下，说道：“小林啊，有个情况得和你说一下。自从你投资了之后，我们剧组就成了台里的香饽饽，现在已经不是原来的那几个人马了，我是左挡右挡，但还是挡不住某些关系户！”

　　林强生点了点头，说道：“这个情况我早就预料到了，摄影组、化妆组等部门增加点人手没什么，但是原来计划好的哪个演员扮演谁，这个绝对不能动，我要原汁原味的《西游记》，要是改动了失去了原来的味道，那我宁可撤资！”

　　“咦？！”杨洁和刘晓庆都非常惊讶，没想到林强生会这么说。不过杨洁转念一想，她也有自己的坚持，在选角色上是很严格的。

　　林强生继续说道：“我的想法是，尽可量的把《西游记》拍得好一些，剧组可以上一些特技，我会请一组美国好莱坞的特技师过来，协助指导你们的拍摄！”

　　杨洁：“那这些外国人的预算，算在投资之内吗？”

　　林强生说道：“不算，我个人来出这份钱，但我希望你们也抓住机会，像好莱坞的人学习技术！”

　　杨洁大笑，连连点头说道：“这样好，那我就先谢谢你了，你放心我一定会让人学习外国的特技技术的！”

　　80年代，国内对影视特技还没有完整的概念，不过杨洁等人也都知道国外有这项技术。如今林强生让好莱坞的人过来，好莱坞，光听上去就让《西游记》的档次提高了不少。

　　“九九八十一难，怎么也要拍个百八十集才过瘾啊！”林强生憧憬地说道，这也是他的想法，总觉得还没看够六小龄童等老艺术家的表演，等他们意识到了人家已经老了，可谓人生的一大遗憾。

　　杨洁笑着摇了摇头，说道：“百八十集，那是不可能的！”

　　“为什么不可能啊，《西游记》不是九九八十一难吗？”这阵子林强生买了西游记小说翻了翻，陈瑶也跟着看了一下，她很疑惑为什么拍不出来。

　　杨洁说道：“《西游记》是有九九八十一难没错，但其实，八十一难的设定本身并不严格。有时，作者为了凑数，将一难分为二、三难，如‘黄风怪阻’、‘请求灵吉’两难实际上是一个故事的两个阶段。古人写书按回，我们拍电视剧，也不可能一回一集。”

　　杨导找了本西游记，随手翻开指着上面，说道：“你们看，比如原著中这三回的回目，‘第五十三回——禅主吞冷怀鬼孕，黄婆运水解邪胎’、‘第五十四回——法性西来逢女国，心猿定计脱烟花’、‘第五十五回——色邪淫戏唐三藏，性正修持不坏身’。这三回在电视剧里，我们只能合并到一集中来演，就是‘趣经女儿国’。”

　　“原著作者把这一难分成了三难，小说里还有好多这样的例子，想拍摄81集都有点牵强了。”

　　杨洁看了看林强生满脸失望的样子，进而说道：“但是我们可以尽量的丰富剧情，想多拍一些集是没问题的，我可以跟两位编剧再商量一下。”

　　她也怕林强生不满意，为了照顾这个投资商，她也暗自痛下决心，一定要多拍一些集数出来。

　　林强生拍了下大腿，说道：“对，杨导演，剧组才三个编剧怎么够用，何况你还是总导演，我们要再多请几位编剧，人多点子也多嘛，您看看在文艺界还有哪些人可以进入剧组的，邀请过来！”

　　“这个，倒也不是不行，我试试吧。”杨洁犹豫了一下，说道。


第834章 签订贷款

　　大年初六，林强生与陈慕华代表的央行签署了合作协议。东星集团将从人民银行分五年贷款85亿元人民币，而央行将从林强生这里分三年获得十亿美元的贷款。

　　这是自林强生向陈慕华提出贷款合作之后，在近期，经中央领导和国务院研究决定后通过的决议。国内外汇储备非常低，已经到了触底的程度了，林强生的这笔外汇将大大缓解国内的紧张需求。

　　陈慕华和林强生签完了字，握手笑道：“林先生，希望你们的外汇尽快到账，我可等着你的好消息了！”

　　林强生把合同文件递给了身后的穆青，然后笑道：“陈行长，彼此彼此，第一年十亿元人民币，我也希望尽快的提出来，我们东星集团在今年的投资规模很大，资金有些紧张！”

　　陈慕华疑惑地问道：“据我所知，你们东星是挺赚钱的企业啊，资金都用到哪里去了？”

　　“一直在储备物资，等着88年价格闯关，物价飞涨啊！”林强生心中暗道，但这话他是绝对不会说出来的。

　　陈慕华点了点头，说道：“中央也是考虑到你们向上报告来的计划，确实能拉动地方经济，所以才会大力的支持你们。”

　　众人走出了会议室，陈慕华找了个机会，对林强生说道：“小林啊，我有个事想要求你，现在北汽吉普车公司经营遇到了困难，你看是不是帮助解决一下？”

　　林强生听陈慕华又旧事重提，过了片刻说道：“北汽遇到了什么问题，我还真不清楚。自去年十月我们见了一面之后，我就再没有关注。”

　　陈慕华一脸苦恼地说道：“北汽现在的零配件马上快用完了，而AMC拒绝发货新的CKD散件，关键还得看你啊，你能不能帮帮忙？”

　　林强生微笑着摇了摇头，说道：“我把AMC公司的管理大权交给了皮埃尔等人，就完全信任了他们。在这件事情上，我尊重他们的决定，我也不能绕过管理层插手北汽的事情！”

　　陈慕华急道：“可是，你一句话就能够解决问题的事情，为什么要这么麻烦！”

　　林强生停下了脚步，他想了想，回头向穆青问道：“现在北汽AMC的总经理是谁？”

　　穆青答道：“是圣皮尔。”

　　林强生摇了摇头，说道：“这些法国人名字都差不多，让我都记不清了。”

　　他向陈慕华问道：“北汽的银行信用证和进口汽车零配件许可证都解决了吗？”

　　“去年北汽的切诺基卖得很好，我们银行已经给北汽发了信用证。”陈慕华说道。

　　林强生又紧接着问道：“那么进口汽车零配件许可证呢？”

　　陈慕华犹豫了一下，摇头说道：“没有，但这个还要看你们啊，你们发货不就行了吗！”

　　“怎么能只看我们？”林强生摊了摊手，说道：“陈大姐，北汽没有许可证，那我们怎么发货，发来了谁付钱？再说没有许可证，政府要是不让出港，怎么办！”

　　陈慕华摇头叹气地说道：“可是北汽没有外汇，你们就不能帮帮忙吗？”

　　“我再强调一下，有没有外汇那是北汽的事情，不是AMC该操心的，北汽需要自己想办法解决外汇，然后搞定许可证，付钱，我们发货，就是这么个程序！”林强生再次强调道。

　　陈慕华满脸失望的对林强生说道：“唉，就是这么件小事情，你能够轻易解决掉的，那为什么不肯帮一下呢！”

　　林强生也摇了摇头，感慨地说道：“陈大姐，在我看来，这是个态度问题！北汽一而再再而三的想不劳而获，走捷径。可是世界上，成功哪有这么简单，不能总靠别人的施舍和妥协做生意！”

　　说着，他晃了晃手继续道：“还有，在这件事情当中我看到，整个切诺基事件中没有人肯为此负责，也没有人肯出头，北汽项目落地了就没人管了，甚至各方都形成了阻碍，皮球踢来踢去！在我看来，北汽切诺基就是个错误，根本没有人重视这个项目，认真的想一想怎么发展，没有规划，对未来非常盲目！事情之所以变成现在这个样，不在AMC，而在于你们！”说了这番重话之后，林强生觉得心里老爽了，终于过瘾了一把。

　　他叹了口气，对陈慕华说道：“这样吧，我让AMC总部再派来个有分量的人，到北京来一趟，希望这一次中央能够发话，别总打发一些说话不算数的人，应付我们！”

　　陈慕华被林强生说的也挺脸红的，关键这事国内做得确实不地道。

　　“那好，人到了我帮你们联系！”陈慕华感觉自己也就能做到这一步了。

　　出了央行，穆青非常疑惑地问道：“强生，为什么你这么为难他们，北汽的项目真到了不可调和的地步了吗？”

　　林强生说道：“如果答应了北汽，那就会给外界造成一种很不好的印象，我们投资方是可以胁迫的，在这件事情上我们必须教会某些人一些道理，合同签订后必须遵守，董事会的章程不能说改就改，合作的条件首先是建立在尊重双方的基础上的！”

　　穆青理解的点了点头，两人上了车后，她拿出机票说道：“11点15的飞机，准时的话，1点之前就能到达哈尔滨了。”

　　下午三点多钟，林强生才到家，飞机不可避免的晚点了。到家之后，见到陈瑶欢喜的迎了出来，笑着问道：“妈呢？”

　　“做饭呢！”陈瑶接过了外套指了指厨房，之后悄悄的亲了他一下，关心地问道：“累不？”

　　“不累！”林强生笑道，习惯性的摸了摸她的脸蛋，陈瑶拍开了他的手，娇羞地说道：“去洗手啊，不洗手不许碰我！”

　　走进了厨房，果然见到老妈徐红梅正在做菜，林强生笑道：“妈，过年好啊！”

　　“哎，好！”徐红梅笑了笑，问道：“饿了没有，一会就能吃饭啦。”

　　林强生点头道：“好啊，中午没吃饭早就饿了。”

　　他又问道：“我爸什么时候回齐齐哈尔市的？”

　　徐红梅叹了口气，说道：“大年初三回来一趟，初四就回去了。”

　　林强生笑道：“我爸现在忙了哈。”

　　“是啊，现在连家也不顾了！”徐红梅摇了摇头感慨地说道。

　　林强生也不知怎么劝解，一边洗着手一边说道：“市里的医院上了多少钱的设备？”

　　提起这件事情，徐红梅就笑了，说道：“这回我们向省里申请了8000万元资金，批下来5000万，订购了一些大型医疗设备，如果这批设备顺利到位，省内的医疗技术水平就可以进入全国先进行列了！”

　　林强生点了点头：“省内的医院水平在全国来说，还算可以的，加强了设备技术，这下就如虎添翼了！”

　　“强生，妈妈有望当上厅长呢，卫生厅厅长，好威风！”陈瑶开心地叫道。

　　林强生惊讶的看着母亲，问道：“妈，当厅长了？”

　　徐红梅笑道：“哪有这么容易，八字还没一撇呢！”她把菜端了出来，对两人说道：“赶紧摆桌子，吃饭！”

　　“嘻嘻，妈妈说这次有希望呢！”陈瑶对林强生点了点头。

　　“这次卫生厅，厅长职务有好几个人竞争，我也不一定能上，可不许在外面宣传，到时候没当上闹了笑话！”徐红梅嘱咐着小两口。

　　林强生和陈瑶对视了一眼，都不约而同的点了点头，连忙帮着母亲端菜盛饭，陈瑶更是把碗筷给妈妈摆放好了，一副孝顺媳妇的样子。


第835章 80年代美女

　　方舒从行李舱里拿出肩包放在了座位上，然后穿上了大衣，漂亮艳丽的样子顿时吸引了不少飞机上的乘客，大家都觉得这个女人格外的漂亮，就像电影明星。

　　她身姿婀娜款款大方，尤其是高挑身材，简直就是个大美人！

　　下了飞机，随着人群走出了通道口，老远林强生和陈瑶就发现了她，陈瑶高兴地叫道：“方舒姐！”

　　方舒看到两人，脸上也露出了笑意，赶紧快走了几步来到了他们面前，笑道：“你们等了多久了？”

　　陈瑶迎了上去，亲昵的挽住了她的胳膊，说道：“等了差不多一个小时了呢！”

　　方舒抱歉的道：“飞机起飞晚了，我上机的时候还准时的。”

　　林强生这时说道：“方舒姐，咱们这就走吧，到了地方，先请你好好吃一顿，然后好好休息一下，解除旅途的疲劳。”

　　“对啊，到了这里就由我们做客，你什么都不用操心的，多在哈尔滨待几天！”陈瑶说道。

　　方舒笑着点了点头：“好啊，看看吧，能呆多长时间不一定的。”

　　三人出了机场坐上了汽车车，方舒见到这车的样子非常奇怪，问道：“陈瑶妹妹，这是什么车啊？”

　　陈瑶摇了摇头说道：“我也不知道。”

　　她拍了拍坐在驾驶座上的林强生，问道：“老公，这是什么车啊？”

　　“路虎，其实就是一辆越野车，国外把这种车称为SUV，全名叫作运动型多用途汽车！”林强生说道。

　　方舒惊异得点了点头，这才了然地说道：“原来春晚上播映的汽车广告，那些小轿车我觉得好先进，是你们公司生产的吗，这种多用途车怎么没有上广告？”

　　林强生回头笑道：“其实一直有上广告的，方姐可能没注意。”

　　陈瑶大力的拍了下座椅，不满地说道：“看着前面啦，别回头说话，注意安全！”

　　林强生连忙回头继续开车，方舒笑了笑，陈瑶嘻嘻的笑着说道：“这个呆瓜，竟说我听不懂的事情！”

　　“咯～”看着陈瑶的样子，方舒笑了一声，艳丽的脸蛋加上明媚的妆容，让她看上去格外吸迷人，连林强生都从后视镜里多看了她几眼。

　　陈瑶向方舒问道：“方舒姐，你说只能待几天，为什么不多在哈尔滨住一阵子呢？你放心啊，我们给你安排最好的酒店，你愿意住多久就住多久，没关系的，不要钱费用由我们全包啦！”

　　方舒笑着摇了摇头，对陈瑶说道：“陈瑶妹妹，是这样的，我前几天已经答应了王学新导演，要拍摄一部剧，名叫《两宫皇太后》，这部电影三月末就要在北京试机了。”

　　陈瑶倒是很惊讶，好奇地问道：“方舒姐姐你又要拍电影了，这是什么戏啊？”

　　提起了这部剧，方舒也挺开心的，笑道：“剧本就在我包里，等下给你看看。”

　　“好啊好啊，我要看看剧本！”陈瑶也连忙点头。

　　半个多小时后，林强生开着车到了东星酒店，他带着方舒和陈瑶上了顶层四楼的总统套房。

　　方舒走进了房间，看着屋子里的大面积羊毛地毯和手工吊灯，还有豪华的家具装饰，惊讶地问道：“我就住在这里吗，这样的房间很贵的吧？”

　　陈瑶拉着她走进客厅，说道：“没关系啊，这里常年被强生包了下来，我都来住过好几次呢！”

　　方舒奇怪的看了看小两口，见他们就像到家了一样，她微微有些吃惊。

　　陈瑶想要看剧本，方舒从包里小心翼翼的拿出剧本递给了她，丫头顿时开心的翻了起来，嘟囔地说道：“电影剧本原来就是这个样子的啊！”

　　“是啊，做了记号的就是我演的角色。”方舒点着头，随意的回答着她，不过她眼睛的余光却始终注意着林强生。

　　林强生订了午餐，然后从包里拿出了一份协议，走到两人的面前说道：“陈瑶，你去卧室里呆一会。”

　　“哦！”陈瑶惊讶了一声，她看了看林强生手上的协议，然后对方舒眨了眨眼，说道：“方舒姐，你有什么想法就直接说出来哦，不要不好意思啦！”

　　“好！”方舒点了点头，但是她的心里还是有些紧张，等陈瑶进了里屋才稍稍缓解了。

　　林强生把协议放在方舒的面前，故作深沉地说道：“方舒，我看了你拍摄的《日出》，你的演技很好。现在，我诚恳的邀请你加入我的艺林电影制片公司，签上名字，你就是我们的第一位签约演员了，这是合同，后面还附上了工资待遇，你先看一看吧！”

　　他把文件推了推，方舒轻轻的“嗯”了一声，低着头好一阵犹豫，最后很不好意思的拿起了茶几上的合同。

　　前面的都是一些合同细则，这方面她也懂一些，只是看到后面的工资待遇，方舒才渐渐的看了进去。

　　林强生给她的待遇可比北影高多了，每个月都有100块钱的工资，而且将来演员培训班建立起来，她如果来授课的话，那么每堂课都有50块钱的薪酬，另外公司还报销她的往返路费，并且以后还会为她投资影视剧。

　　“待遇是真的蛮好的！”方舒轻轻地说道，她的心中也有些高兴，林强生能够这么重视她。

　　其实，方舒也在考察着林强生，这个年轻人表现出来的能力不像是骗人的。而且她还知道，林强生已经聘请了刘晓庆担任了艺林公司总经理，这已经在她们这个小圈子当中不是秘密了。现在刘晓庆每天都风风火火的不知在忙些什么，大家都很羡慕，包括她自己。

　　林强生说道：“进入我们公司以后，你大可以放心，艺林并不影响你继续在北影厂工作，而且你若是有好的发展，我也只会帮助你，不会阻挠你，这个你绝对可以放心！”

　　方舒点了点头，下了好大一番决心，说道：“好，我签！”

　　看着她拿起了笔，在合同上签上了名字，林强生哈哈大笑，他也痛快的签上了自己的大名！

　　林强生握着方舒的手，高兴地笑道：“方舒姐，以后我们可以精诚团结，共同开创事业了！”

　　“噗”一声，方舒笑了出来，眼光流转的看了林强生一眼，说道：“以后你可别叫我方舒姐了，都把我叫老了，我现在是你手下的兵呢！”

　　林强生哈哈一笑，盯着方舒的娇颜看个不停，这个样子倒是弄得她这位二十七八岁的大姑娘有些不好意思起来。

　　“这个年代的美女，都是纯天然的大美人啊！”林强生有些感叹。


第836章 顾永菲母女

　　方舒留在了哈尔滨，陈瑶带着她熟悉环境，顺便再到公司看一看。而艺林电影制片公司就在陈瑶舞蹈团成立了，门口又多了一块牌子。

　　林强生与方舒的计划是，先给舞蹈团的学员们上几堂表演课，好从中发现出一些苗子，不得不承认演戏是靠天赋的。在舞蹈团里挑演员，这个计划也让陈瑶非常兴奋，小丫头举着双手赞成。

　　陪着两女在舞蹈团呆了几天，这一天的清晨，林强生又到了机场，坐上了飞机，直飞北京，然后又转机到了上海。按照顾永菲留下的联系地址，他来到了上影制品厂的职工宿舍。

　　林强生走到门口向里看了看，然后对看门大伯客气地说道：“师傅，我找一下顾永菲，她住在这里吗？”

　　大伯正一遍一遍的翻着早上的报纸，他抬头看了看站在门口的年轻人，见对方穿着体面，不像是来捣乱的小青年，于是问道：“你找顾永菲做什么啊？”

　　林强生客气地说道：“我是北京艺林电影制片公司的，我们公司专门拍电影电视剧，来这里是想找顾永菲同志谈一谈电影方面的事情！”

　　“哦，顾永菲又有电影拍了，她们娘俩不是要出国嘛！”大伯嘀咕了一句，挥了挥手对林强生说道：“小伙子进去吧，三楼11号，她就住在那里。”

　　“谢谢啊，师傅！”林强生客客气气的道了一声谢，老伯点了点头放了他进去。

　　筒子楼的楼梯又窄又抖，居然还是木制的，他小心翼翼的上了三楼，提心吊胆的来到了顾永菲家的家门前，敲了敲门。

　　“谁啊？”过了一会，从里边传出了一个女声。

　　“是顾永菲吗，我是林强生，菲菲姐？”林强生叫了一声。

　　过了一小会，门被从里打开，顾永菲笑着看向林强生说道：“好久没有人管我叫菲菲姐了。”

　　林强生笑着摊了摊手，哈哈笑道：“我就是一个，你好啊菲菲姐！”

　　顾永菲后退了一下，说道：“进来吧，屋里地方小，你将就一下。”

　　林强生走进了房间，空间真的不大，一张二人床，床边靠着个小书桌，仔细看床上还躺着个小女孩，她迷迷糊糊的揉着眼睛向门口张望着。

　　顾永菲端起了尿盆，用身体挡着，向林强生小声的说了一句：“你先坐一会，我出去一下。”

　　林强生随意的坐在了椅子上，说道：“好啊，我就坐这里吧。”

　　顾永菲匆匆忙忙的走了出去，林强生打量着床上躺着的洋娃娃，小女孩有些混血的感觉，他听说顾永菲的第二任丈夫是新疆人。

　　“你叫什么名字啊，几岁了？”林强生笑着向小女孩问道。

　　小女孩爬了起来，一点都不认生，说道：“我叫安薪晔，6岁了！”

　　她开始穿起了衣服，林强生笑了笑，转身看着书桌上的一些课本，随手翻了翻。

　　小女孩的自理能力很强，很快就穿完了，看着林强生随意的翻着她的书本，有些小不开心的嘟着嘴。

　　忽然她古灵精怪地说道：“叔叔，你看这本书吧，英文的！”她拿起床头上的一本英语字典，递到了林强生的面前。

　　林强生接了过来，问道：“这是你看的？”

　　安薪晔摇了摇头：“是妈妈看的。”

　　林强生好奇地问道：“你妈妈要出国，你也去吗？”

　　安薪晔疑惑的歪着头，想了想点了点头说道：“去啊，我要和妈妈呆在一起！”

　　林强生笑着问道：“洗脸吗，我给你弄点水啊？”

　　“好啊！”安薪晔笑着点了点头，马上就要下地。

　　林强生赶紧在床底下找了一双小鞋子，帮她穿上了。

　　“叔叔，这是热水！”安薪晔指了指脸盆架边上的暖水瓶，林强生拿起晃了晃，把水倒进了脸盆，很热。

　　安薪晔拿着一块小毛巾，占着热水，在脸上小心翼翼的擦了擦。

　　林强生看着小女孩蛮乖的，他拿起香皂递给她，安薪晔张着小手摸了摸香皂又在自己的小脸蛋上擦擦。

　　“我帮你吧？”林强生笑了，说道。

　　“嗯”了一声，安薪晔把小毛巾递给了他，睁着一双大眼睛看着。

　　“左搓搓，右搓搓，擦得干干净净的！”林强生把毛巾弄湿，拧了一下，然后仔细的帮着安薪晔擦了脸和手。

　　小女孩始终都好奇的看着他，兴许痒了，嘻嘻笑着十分可爱。

　　顾永菲紧走慢走的来到门前，一下子推开了门，却惊讶的看到林强生正拿着一盒雪花膏，而自己的女儿正点着小手指在脸蛋上抹着，两人配合得很好。

　　“妈妈，我洗完脸啦，叔叔帮我洗的！”安薪晔看到妈妈进来了，笑着张了张手说道。

　　顾永菲洗了把手，她一脸惊讶的看着林强生和女儿，说道：“洗干净了吗？”

　　安薪晔点了点头：“洗干净了，还擦了香香！”

　　林强生微笑地说道：“你女儿挺可爱的！”

　　“谢谢你啊，小林！”顾永菲走到女儿身边看了看，笑着和林强生说道。

　　林强生问道：“菲菲姐，你要出国？”

　　顾永菲点了点头，摸了摸女儿的头发：“是啊，一个朋友建议我去澳大利亚。”

　　林强生颇为遗憾：“在国内你已经获得了这么高的成就，放弃这些去国外，可是要从头开始的啊！”

　　顾永菲看着女儿说道：“为了女儿，都值得！”

　　她转头对林强生说道：“再说，我也没什么多高的成就！小林，我十分感谢你的看重，谢谢你了，可是我已经决定了，孩子就是我的一切，我要让她得到最好的教育！”

　　林强生看着依偎在妈妈怀里的安薪晔，遗憾的点了点头，说道：“菲菲姐，我还是邀请你到我的影视公司来，你放心，我不为难你，如果平常你有空方便的话，就回国教几堂课，工资我照样给你！”

　　顾永菲叹了口气：“唉，小林，国内也有很多的好演员，像刘晓庆和方舒都不错的！”

　　林强生笑着摇了摇头：“她们是她们，你是你，这个不一样。你的表演功底深厚，演技高超，感情细腻，这都是很难得的！”

　　顾永菲微微笑了笑，不管怎么样能得到别人的尊重和赞美，她还是很高兴的。

　　林强生看顾永菲出国的心思已经定了，于是换了个话题问道：“你们的出国手续办下来了吗？”

　　顾永菲为难了起来，摇了摇头，说道：“有些难办，不过没关系，过一两个月也许就能通过申签了，我朋友在澳洲也能帮我！”

　　林强生站起了身，说道：“菲姐，我可以帮你们出国。”

　　顾永菲刚要拒绝，林强生就打断她说道：“我可以为你女儿找到澳洲最好的学校，从幼儿园开始的全日制住宿，全澳洲数一数二的私立学校。别拒绝，这就算是我给公司员工的待遇吧！”

　　他想了想，说道：“走别的签证都很难办，大概商务签证是最快的，而且我公司在海外也有关系，很容易出国的。”

　　“私立学校，我听说是很贵的！”顾永菲犹豫地说道。

　　“比公立学校教得好，而且老师也有耐心，可以一对一辅导，很容易闯过语言关，最重要的是能住校，方便了很多。我们挑个全澳洲最好的女校，把小安薪晔培养成淑女！”林强生拍了拍小女孩的脸蛋，惹得她咯咯直笑。

　　“那，能去吗？”关系到女儿的教育问题，顾永菲也拿不定主意了，已经由帮不帮变成能不能了。看着林强生诚心诚意的为她们娘俩想办法，她也有些感动。


第837章 助她一臂之力

　　顾永菲母女俩的护照还有半个多月才能下来，她已经在开始准备材料了。第一次出国，身边又没有能够帮助她的人，林强生的出现就像一道曙光。

　　“永菲姐，我的公司可以发邀请函给你，以雇佣的形式出国，公司会为你们母女办理签证，以后你也可以留居在澳大利亚，我都为你办好！”林强生对顾永菲说道。

　　顾永菲十分惊讶：“强生，你能雇佣我，你在海外有公司吗？”

　　林强生点头说道：“我的公司在美国有一些业务，在澳大利亚也有分支机构。我尽快的联系那边，很快就会发过来邀请函给你，你和女儿就可以一起走了！”

　　顾永菲将信将疑，但还是说道：“如果能行的话，那就太谢谢你了！”

　　“如果真的出了国，你放心，今后我绝不麻烦你！”她又补充了一句，毕竟与林强生还不熟，她想着对方如果真的能把她们母女办出国，那么就以后再想办法还了这个人情。

　　“不麻烦，我会尽量帮助你的。”林强生安慰着顾永菲说道，他又看了看安薪晔，小女孩也好奇的看着他。

　　“一切都是为了孩子！”顾永菲轻轻叹了气，她也知道有个能够帮忙的人非常难得，现在她决定如果真的顺利出去了，或许以后可以偶尔回来一趟，在林强生的演员培训班上上课也是好的。

　　“永菲姐，你和小晔没吃午饭吧，我们一起去吃个饭，我请你。”林强生说着就站了起来，向安薪晔招了招手。

　　顾永菲摇头说道：“不用了，我们中午简单吃点就行了，你要是有事就去忙吧。”

　　林强生转而对安薪晔笑着说道：“跟叔叔去吃饭好不好，我们去吃糖醋排骨和红烧肉！”

　　安薪晔听到吃肉，眼睛立刻亮了，她看了看妈妈，嗫嚅着小嘴十分想吃的样子。

　　顾永菲有些犹豫，正为难之际林强生一把把安薪晔抱了起来，跟她说道：“永菲姐，我们在外面等你。”说着就抱着小晔走出了房门。

　　顾永菲看阻止不了了，于是也硬着头皮穿上外套，与林强生一起出了门。

　　“小林，随便吃点就好了，我们找个简单的店面。”她暗暗的捏了捏钱包，觉得有必要请林强生吃顿饭，感谢他的热情帮忙，再说上一次他在北京请客，自己也在席的，总觉得不好意思得回请人家一顿。

　　林强生在上影宿舍附近找了一家不错的饭店，征求了一下顾永菲的意见之后就走了进去。

　　“今天我请客，永菲姐你和小晔可劲的吃，可别跟我抢着买单，让人笑话了！”林强生笑着转头说道，看顾永菲扭扭捏捏的神情，他就知道对方怎么想的，所以先拿话堵住了她。

　　“小林，我来……”顾永菲还想争执一下，听到林强生这么说，她也不好说什么了。

　　看着林强生忙前忙后，先点了菜，又帮着女儿洗手，她的心里说不出的滋味，这个男人的岁数虽然小了自己很多，但是有他在身边却是让她难得的安心了下来。

　　林强生点了鱼香肉丝、番茄炒蛋、红烧肉、糖醋排骨，满满一桌子的菜，把小小的安薪晔乐得手舞足蹈。

　　她用小手摇着妈妈，说道：“妈妈，我可以吃吗？”

　　顾永菲摸了摸女儿的小脑瓜，点了点头温柔地说道：“吃吧，妈妈帮你夹菜。”

　　“好。”安薪晔举着筷子，眼睛一直盯着糖醋排骨。

　　林强生对顾永菲说道：“永菲姐，小晔很聪明长得也漂亮，将来肯定会成才的！”

　　顾永菲看着女儿，她也一脸的骄傲，说道：“我就想把她培养成对社会有用的人，以后没有遗憾，不要像我一样，年轻的时候没有受到好的教育，浪费了大把的青春！”

　　林强生对顾永菲了解一些，知道她以前因为“成分”不好，年轻时受了不少苦。通常这一代的父母或多或少都有一些相似的经历，觉得自己失去了很多，所以要在儿女身上统统的补回来。

　　“小林，这一次很感谢你，有机会我一定请你吃饭。”回到宿舍门口，顾永菲找了个机会对林强生说道。

　　林强生把已经困得不行的安薪晔送到她的怀里，然后轻声地说道：“永菲姐，你不用客气，以后想回报我，只要偶尔回国给我的学员们上几堂课就好啦！”

　　顾永菲笑了笑，点头说道：“嗯，说好了，我一定帮你！”

　　林强生挥了挥手，笑道：“那我走了，过几天我再来看你们！”

　　看着林强生大踏步的走了，顾永菲深深的看了他一眼，长长的出了一口气，现在竟然觉得心里前所未有的轻松，这阵子一直压在她身上的重担都感觉卸下了。她轻轻的拍了拍女儿，又看了一眼林强生的背影，才转身上了楼。

　　……下午三点多钟，林强生开着一辆黑色路虎，车上悬挂着外资企业专用的黑色车牌，这款车非常漂亮，回头率相当高，开在路上都有一种牛轰轰的感觉。

　　到了路娜家的胡同口，向里望了一下，他看到路娜陪着母亲萧珍，正坐在家门口的板凳上摘菜呢。

　　“滴滴”鸣笛声让她们看了过来，萧珍看到是女婿来了满脸的微笑，对女儿说道：“娜娜去看看，强生来了！”

　　“好啊！”路娜高兴地说道，站起身来快步来到了林强生的面前。

　　“你来了？”她笑着问道。

　　“嗯，抱一下来！”林强生下了车张开双手就要给她个大大的拥抱，女孩马上后退了一步，羞涩的连连摇头说道：“不行，好多邻居呢！”

　　笑了一下，林强生又向萧珍打了个招呼：“岳母，你好啊！”

　　萧珍也到了车前，连连点头笑道：“好，女婿你开的这是个什么车？以前没见过呢！”

　　她来来回回的打量着庞大的车身，一脸的好奇，记得女婿去年就开了一辆车，明明不是这一辆的。

　　“这是路虎越野车，是我父亲公司生产的，只不过现在他刚刚调任了，已经不当厂长了。”林强生拍了拍车身，说道。

　　“他调到哪里了？”萧珍听到林强生说起了亲家，连忙打探道。

　　“调到了市政府，担任市长了。”林强生说道。

　　萧珍蛮惊讶的，没想到亲家升官当了市长，她赞同地说道：“政府比企业好，旱涝保收！”

　　说完，她颇有气势的环顾了一圈，这时候周围的邻居都出来看热闹了，有的还向他们打招呼。

　　萧珍特意提高了音量，感觉倍有面子，对林强生说道：“你这车太大，我看就放在这吧，胡同窄你进不了！”

　　林强生看着路娜笑了笑，点头说道：“好，我听岳母的。我看咱们今天晚上就出去吃饭吧，下馆子不在家做了，在外面吃多方便啊！”

　　“年轻人，有什么麻烦的！”萧珍高兴的接过话头：“不过这也好，我给你岳父打个电话去，让他早点回来，再把路露叫回来！”说完赶紧小跑着回了家，说明对女婿的安排一百二十个满意。

　　路娜看着这辆车也挺好奇的，问道：“怎么又换车了？”

　　林强生得了个机会，大胆的凑了过去亲了一下路娜的脸蛋，她反应过来连忙躲开，脸红地说道：“别闹了，邻居都看着呢！”

　　哈哈哈……周围的邻居看着这小两口都笑了，有的小孩也嘻嘻哈哈的在笑。

　　林强生看着街坊四邻也都出来看热闹，说道：“怕什么，他们又不是没见过！”

　　见林强生越说越不正经，路娜的脖子都红了，她赶紧拉着他往家走：“快跟我回家！”

　　几个小孩子追逐着林强生，直到进了家门，还在外面喊着“小媳妇，进家门”之类的，把个路娜羞得够呛。

　　路其道回了家，没等坐下就拉着林强生要到装修好的洋房看一看，他对林强生说道：“你们一走就是一年，把个房子扔给了我，现在装修好了你们又不住，算是怎么回事，最起码要过去看看满不满意！”

　　萧珍也对林强生说道：“是啊，女婿，你和路娜去看看大洋房，我和你岳父都去看过的，装修可好了，以后那里就作为你们的新房，怎么样？”

　　林强生看了看路娜，见她也一脸心动的样子，点头说道：“那好吧，我们一起去看看。”

　　萧珍拍了下手，笑道：“好，我们看过之后就去接上路露，再找个饭店吃饭。”

　　林强生凑趣地说道：“汾阳路上的白公馆怎么样，那里现在改成饭店了，听说有淮扬菜还有西式菜肴，挺有名的。”

　　“好啊，我们就去白公馆！”萧珍听了女婿的建议无比高兴，作为一个老上海，洋房餐厅对于普通人来说就是个梦。

　　“房子比吃的重要，那里可是我大半年的劳动成果，你们总得看看吧！”路其道看着妻子和女婿一唱一和的配合默契，把自己的心情都搅了，他唉声叹气的摇了摇头说道。

　　路娜挽着父亲的胳膊，说道：“爸，我们走吧，我想去看看呢。”

　　路其道欣慰的看了看女儿，宽慰地笑道：“好，还是我大女儿贴心！”


第838章 路其道

　　林强生已经忘了位置，幸亏有路其道帮着指路。到了门前，路其道第一个下了车，他从兜里掏出了一把大钥匙打开了大门，然后对林强生招手说道：“开进来，里边宽敞！”

　　萧珍也要下车，林强生赶紧对她说道：“岳母，你先坐着，我把车开进去！”

　　萧珍笑着点了点头，高兴地说道：“好，小心着点。”

　　林强生点了点头，大门还有点窄，他把车开了进去，院子里被收拾的挺规整，连地面也重新打实了，他把路虎停在了门口，半个车尾在外。

　　几人下了车，路其道已经打开了房门，萧珍带着路娜兴致勃勃的走了进去。

　　“这地方看着就好，敞亮，比家里地方大太多了啊！”看着一楼宽敞的客厅，萧珍乐呵呵的不住地赞叹道。

　　路其道略带自得的道：“地板都是重新擦拭过的，可是找了好些个人工呢，有坏的地方也都更换掉了。”

　　“你岳父可热心了，有空就往旧家具市场跑。”萧珍打趣地说道。

　　路其道笑着点了点头，他俯下身摸了摸地板，说道：“强生啊，你看看这是上好的榆木地板，我在旧家具市场买到的，这种板材年头越长越好看，用得愈多愈红！”

　　林强生蹲了下来，点头说道：“这个地板的纹路好，又清晰又大方，真漂亮！”

　　路其道看准女婿肯定了他的工作，老怀大慰的笑了笑，觉得半年来的努力没有白费。

　　一楼的大客厅长有二三十米，西面是会客厅，靠墙的位置还有个壁炉，而东面是个休闲场所，可以摆下几组沙发，全家人可以聚集在这里看看电视聊聊天，房子中间靠近楼梯的位置有个耳房。

　　“娜娜，我们到二楼上看看！”萧珍拉着路娜上了二楼。

　　路娜回头看了一下林强生，冲他招了招手，然后对母亲说道：“妈，你来过这里吗？”

　　萧珍说道：“当然来过了，打扫卫生什么的都是我干的！”

　　“谢谢妈妈了！”路娜赶紧的向妈妈说着感谢的话。

　　“这么大地方，你一个人怎么干的过来，还不是我请了工人收拾的！”路其道轻声地说道，萧珍回头瞪了老伴一眼，然后拉着笑嘻嘻的女儿上了楼。

　　路其道转而看着林强生，片刻后问道：“强生，你看房子也已经装好了，什么时候可以添置家具呢？”

　　林强生马上意识到了他话里的意思，分明就是替在女儿问什么时候结婚啊。

　　他恭敬地说道：“岳父，现在路娜还在上学，我想等她三年学成之后再结婚，到时候我想把她办回上海工作！”

　　路其道略带惆怅的点了点头，说道：“能办回上海当然是好，其实你们房子也有了，可以早点结婚嘛，我和你岳母倒是想着抱外孙喽！”

　　“是，我知道了，我和路娜商量商量吧。”林强生觉得压力山大，没想到上辈子没看上自己的岳父母，这辈子对他倒是很满意。

　　他陪着路其道上了楼，路娜正和萧珍参观着卧室，二楼总共有三个房间都在东面，一个大卧室，对门两个小卧室，而西面同样是个大客厅，墙壁边摆放着书柜，这里原来可能被当做了书房。

　　林强生悄悄的和路娜说道：“路娜，我看你家面积小，要不然你让爸妈和你妹妹都搬到这里来住吧，这里不住人总是浪费！”

　　路娜疑惑的看了他一眼，想了想，自己家的确很小，母亲也总是怪怨转个身就没地方了，让他们和妹妹搬到这里住也挺好的，她点头说道：“那好吧，我去和爸爸妈妈说一声。”

　　林强生牵起她的手，说道：“这里就给你爸妈住，以后等我再找处大点的房子，我们自己住！”

　　“啊，这里还小啊！”路娜吃惊的道，林强生冲她认真的点了点头。

　　“爸妈，要不你们搬到这里来住吧，反正我和强生一时也用不上。”路娜找了个机会，向看着洋房乐得合不拢嘴的母亲说道。

　　萧珍奇怪地问道：“怎么用不上，我们住进这里干什么啊？”

　　林强生也嘴甜地说道：“妈，你和岳父就搬过来住吧，这里总不住人多浪费，你们搬过来，这里这么宽敞，平常吃完饭去溜溜弯聊聊天什么的，周围环境这么好，肯定舒心！”

　　萧珍真的被说的心动了，她问道：“老头子，你觉得呢？”

　　路其道看了她一眼，知道老伴有了想法，说道：“这是给女儿和准女婿准备的房子，我们怎么能住，乱弹琴！”

　　“去，什么弹不弹琴的，女婿和女儿诚心诚意的！”萧珍大大的白了他一眼，拉着自己的女儿笑道。

　　其实她早就有这样的心思，只是没好意思和路娜说出来罢了，如今女婿提出来，正合了她的心意！

　　一家人凑齐了，路露打了个车过来，见到林强生就笑着问道：“姐夫，我们去哪吃饭呢？”

　　林强生打了个响指：“走，白公馆！”

　　路露高兴得一下子蹦了起来，小跑着挽住林强生的胳膊，说道：“好啊好啊，老洋房餐厅我早就听说了还没去过呐！”

　　“好啊，那我们今天就去，让你吃个够！”林强生哈哈笑道，带头去开车。

　　萧珍把路露不动声色的拉了过去，小声的跟她说道：“你个小姨子，跟姐夫这么热乎干什么，注意点！”

　　“妈，姐姐都没说什么！”路露翻了翻白眼，噘着嘴说道。

　　“那也不行，听着没有！”萧珍在她耳边嘀咕道。

　　“哼，我知道啦！”路露无比委屈的道，本来她看到帅气的越野车觉得很好玩，想坐副驾驶，现在直接被母亲夹在了后排的中间，别提多气人了。

　　白公馆坐落在汾阳路上，这是一座灰白色的，具有法国文艺复兴风格的建筑，堡垒式的门房前，一条宽敞的柏油马路通向树林深处。

　　大院里同样绿化出色，有粗壮高大的香樟树和拔地而起的龙柏，中心地带有一小方喷水池，里边长年游动着各种类的观赏鱼，而洋楼就处在喷水池北侧的草地上安然而卧。

　　“先生，您好，欢迎来到越友酒家！”他们走近了洋楼，立刻有服务生迎接了过来。

　　林强生对服务生问道：“还有座位吗？”

　　服务生看了看五人的打扮，也许是看这家人穿着普普通通的，他的语气上就有了些怠慢：“有的先生，不过我们这里消费要用外汇券结算，不收人民币的！”

　　听着服务生语气，顿时让一家人觉得这里有些高不可攀起来，而路露却和她姐姐吐了吐小舌头，小声说道：“哼，就是欺负人！”

　　路娜也露出了担心之色，看这里出入的人都很有身份，而且还有不少外国人，她真的有些担心应付不来。

　　林强生摆了摆手，换上一脸无所谓的表情，说道：“我没有外汇券，但我有外汇，这个能结算吗？”

　　听到外汇俩字，服务生顿时露出了笑容，他赶紧谦卑地说道：“先生，里边请进，我们这里可以结算外汇的！”

　　他看林强生的衣着考究，不像是没钱的样子，所以态度上立刻好了许多。

　　外汇券当然不如外汇值钱，平常这些服务生也是有小费收入的，国外人士往往会直接给外汇，所以他们对待洋人那是相当的殷勤。

　　“烤牛肉、鹅肝、银雪鱼、烤牛舌、去骨小牛排……！”林强生点了一些招牌菜，然后对服务生说道：“再上一些你们厨师的拿手菜肴，来一瓶红酒。”

　　“姐夫，给我看看菜单！”路露伸手说道。

　　林强生笑着递给了她：“你再点一些海鲜吧，要个头最大的！”他看了看服务生。

　　服务生会意的点了下头，暗自咋舌，这位可真能吃啊，海鲜还要最大的。

　　现在也许还没到饭点，尽管偌大的餐厅人也不少，但大家都很安静，在静静的自己吃自己的，一些人小声的聊着天。

　　路露注视了下周围，嘻嘻笑着对林强生说道：“姐夫，你身上带够钱了吗，可别结不了账啊！”

　　路娜也有些担心，但还是镇静地问道：“强生，我们少点一些就可以了，吃不了的。”

　　林强生直接掏出钱包递给了路露，说道：“你看钱够了没有，这一趟我就拿了一些美金过来，没仔细数。”

　　路露一把抢过钱包，翻开看了看，只见里边好多张百元美钞票，数了数竟然有十张，她哈哈一笑连忙捂住了嘴，不过还是对姐姐狡黠的眨了眨眼，夸张地说道：“姐姐，你真是找了个大款哎！”


第839章 上海航空发动机制造厂

　　林强生和杨万立等五名技术人员，一大早就来到了上汽附件一厂的分厂——上海长征机械厂，实际上这是一家航空发动机厂，后改现用名。

　　70年代，这里曾经作为运10的配套研制涡扇发动机的航发工厂，但是现在项目下马，虹口广中路的这家工厂早已落寞。

　　在工厂门口，张龙根厂长与林强生等人见了面，他热情的和众人一一握手说道：“欢迎东星集团的同志们，欢迎来到上海航空发动机制造厂！”

　　张龙根面对林强生和杨万立热情地说道：“林先生，杨总，请进吧，我带你们参观一下工厂！”和张厂长一起迎接的其他干部，也都热烈的鼓着掌，这些人就外商啊，只是大家有些疑惑，怎么都像是中国人。

　　“张厂长，我早就听说你们航发厂是上海市内技术最先进的单位，这回我可得仔细看一看！”林强生笑着说道，在张龙根等人热情的招待下走进了这家工厂。

　　长征航发厂曾经生产过3批12台涡扇8发动机，代号915，是运-10的动力装置，属于美制JT3D发动机的仿制型。其推力为80.07千牛，起飞耗油率54.56千克/千牛小时，性能、寿命等指标在60年代末尚属较先进的航空发动机。

　　林强生和杨万立等人随着张龙根厂长走进了庞大的机加工车间，航发厂有10万平方米的面积，100多亩地，共分为机械加工、冲压与焊接、机修、热处理与表面处理、总装与试车等5个车间。

　　较为重大的是发动机总装车间，建筑面积达到6258平方米，装有2次/小时全室换气通风装置，具有采暖、密封、防尘、采光好的特点，按设计要求能达到年总装涡扇8发动机50台。

　　厂里的发动机地面室内试车台，为15吨级发动机悬挂式台架，设有快速接管箱、可升降平台、发动机起吊架和锁紧插销等。设备均由液压传动，通过电钮操作控制。该台架能进行发动机长期试车和定型试车，为国内首座悬挂式涡轮风扇喷气发动机室内试车台。

　　林强生所在的大型机械加工车间，厂房面积为8043平方米，3个纵跨分别设有3～5吨起吊行车，共布置国产和进口切削机床167台，基本形成生产发动机转子、静子和中小零、组件，年产12台套的能力。

　　而现在林强生看到，车间里倒是有不少工人在劳动，同时还有一些外国人，他有些疑惑涡扇8都下马了，这些人在忙什么，竟然还有老外在工厂里！

　　张龙根厂长向众人介绍道：“我们厂的工程配电总容量达到10，370千瓦，配置容量2O立方米/分的压气机4台，蒸气4吨/小时的锅炉3台，各类机械设备1057台（套）。其中金属切削类287台，冲压类29台，焊接类43台，试验机类61台等。”

　　“不说在全国，就是在上海市内，我们的机加工能力都是最高的那一类级别！”张龙根用略带自傲的语气说出了这一番话。

　　林强生看着大型总装车间，好奇地问道：“张厂长，你们的工人在做什么，怎么还有外国人？还有，这就是你们曾经生产915发动机的地方，你们能完成涡扇8发动机的多少工作？”

　　张龙根笑着说道：“林先生，情况是这样的，就在85年年末我厂接到了上飞总公司协作麦道82的制造任务。你看到的那些外国人，其实是麦道公司派来的技术人员，我们的工人为正，他们为副，采取一对一的技术指导，美国人很负责任啊！”

　　“哦，原来是麦道的人！”林强生这才想起来上飞确实和麦道在80年代中期开展了合作，没想到已经开始了。

　　杨万立也对林强生说道：“这方面消息我倒是听说过一些，麦道公司吧麦道82的最大组装线运到了上海，去年年末第一架麦道82已经落户汏连了，国内打算引进几架美国制造的，以后就引进国内制造的麦道82！”

　　张龙根点头说道：“杨总说得对，上飞现在已经是麦道公司海外最大的组装厂了，我们会通过麦道82了解到美国的先进制造技术和标准，这对我国航空工业很有帮助！”

　　在场的众人都非常振奋，毕竟美国人把民航飞机都拿到中国来生产，确实是个了不起的成就，包括杨万立等人都觉得这是个巨大的进步。

　　林强生附和着众人，点头说道：“这个起点确实很高了，希望会有个好的结果吧。”

　　张龙根笑着点了点头，继续给大家介绍道：“在涡扇8研发生产时期，我们厂主要承担着高压机匣、燃烧室外机匣、高压静子、火焰筒、高低压压气机转子、涡轮转子、扩散机匣、轴承座、放气机构、零组件的制造和发动机总装、试车，工作量占全机的60～70%。此外，工厂还陆续承接涡喷6、涡喷13发动机零部件的生产任务！”

　　他略带激动的向林强生等人介绍道：“涡扇8项目是于72年底上马的，为解决人才问题，市航办商请三机部从部属哈尔滨、沈阳、成都、西安等航空发动机厂调入了专业技术人员74人。”

　　“涡扇8发动机由1270多项部件组成，当时整个工程坚持以‘国产为主，进口为辅’的原则，开展全国大协作。仅上海的参与单位就有50多家，如航空机械厂是生产发动机叶片的专业厂，承担着27种叶片的制造。发动机整体部件的生产定点厂有上海先锋电机厂、上海电工机械厂、上海油嘴油泵厂、上海汽车齿轮厂等9家单位；叶片生产有3035工厂、上海汽轮机厂、五一电机厂、人民电机厂等8家企业；锻铸件生产有上海重型机器厂、上海电机锻造厂等16家单位。在发动机研制中，我们航发厂和上交大、上飞研究所等单位，共同开发了12项新材料，攻克了钛合金焊接、等离子喷涂、真空钎焊等数十项新工艺。75年6月我们仅用了10天10夜就完成总装，又一个月成功启动点火。至1980年底，发动机主机的研制人员就已达到了3232人，其中工人就有2062人，技术人员609人，初步形成了一支民用航空发动机的设计、制造队伍！”

　　林强生震惊不已，没想到一家航空发动机厂从无到有，短短十年时间就建立起来了。而且他还了解到，整个上飞就是在这十年间，由一家飞机检修厂，发展成为了一家能够制造像运10这样的大飞机的航空企业！

　　航发厂经过近10年的不断扩建，后期又增建了电解加工、涡轮叶片加工、精密铸造、锻造和表面处理等5个主厂房。另有动力站等配套设施共9项。

　　虽然与国外欧美飞机制造强国比不了，但是这种规模在国内已经算是顶尖的了。

　　精密铸造和锻造是生产叶片毛坯的车间，主要设备有25公斤真空熔炼炉、200公斤熔炼炉、50公斤硅整流非真空熔炼炉和100吨米高速锤等。

　　电解加工和涡轮叶片加工厂房组成涡轮导向叶片机械加工车间，主要设备有电解机床、直径1600毫米立车和直径500×5000毫米车床等大型设备。

　　理化试验室已投产的项目有，X线探伤、超声波探伤、高温持久试验、高温拉伸试验、低温试验、金属化学分析、非金属化学分析、金相分析、气体分析、光谱分析和盐雾试验等。

　　由于扩建初期未严格按照基建程序办事和受计划投资额的限制，造成各动力站容量不足和部分土建及设备项目的缺漏现象。工厂采取补充设计和争取其它资金来源等措施进行弥补，扩建了空压站，补建了煤气表房、污水处理房和电解液池棚屋等，购置安装200公斤熔炼炉和自制100吨米高能高速锤等大型设备，并充实了理化试验设备。

　　看了一圈，杨万立等人感慨着，老杨非常可惜地说道：“假如9涡扇8能够坚持下来，运10能够坚持下来，不在82年就停止，估计现在都能有更好的改进了。上海这里的工业基础，在全国来说都是数一数二的，通过运10最重要的是培养起了一支专业的技术人员队伍，可惜现在两个项目通通下马，后续发展即使有麦道82也难以为继啊！”

　　张龙根无奈沉痛地说道：“我们也理解国家的困难，毕竟我们的基础还是太薄弱了，涡扇8也存在着难以解决的一些技术障碍！”

　　“涡扇8有什么问题？”林强生问道。

　　张龙根看了看身后的干部们，他身为当时航发项目的组长，当然也最了解，略微尴尬的对林强生说道：“涡扇8自始至终都存在漏油问题，我们的精加工能力一直达不到要求，而且这款发动机的设计确实落后了！”

　　杨万立挺直了腰背，对林强生解释道：“涡扇8是60年代末的技术，设计落后是难免的。漏油这一块就比较严重了，涡扇的喷油嘴是个极其复杂的东西，是均匀分布在环形燃烧室内的数十个喷油孔组成的。由于燃烧室压力很大，点火器一经点火不需要连续工作，燃烧室始终有上千度的高温，空气和油料混合进来直接燃烧。因而为了将雾化燃油均匀喷入，喷油压力同样巨大，这对供油系统来说要求是很高的，密封做不好，这个东西就会漏油！”

　　张龙根连连点头，说道：“对，杨总经理说得对，汽车气缸密封不好，会漏机油，但涡发密封不好就是漏燃油啊。加上现在国际上使用的大型客机都陆续采用了双发发动机，以减少燃料成本，这是大势所趋，而运10是采用4发发动机，经济性差，这也是下马的一个重要原因吧。”


第840章 普桑国产化

　　这次东星集团向上航发提出了合作生产变速器的方案，为普桑提供配套工程，张龙根等管理层非常动心。

　　现在别看车间里这么多人，竟还有外国人，可实际上大部分工人都是在做样子给林强生等人看的。他们航发厂根本没有分配到多少麦道82的加工任务，麦道公司直接把飞机零部件运到中国来，由上飞制造厂直接组装，这么短的时间内他们航发厂也做不了什么，何况麦道虽然把飞机零部件运来了，但技术还是把持很严的。

　　航发厂现在需要自找出路，像很多军工厂一样，努力发展民品。自1978年以来，贯彻军民结合方针，先后开发多项民用产品，形成批量生产能力的有近30种。

　　其中长空牌手提式外文打字机、QK2液压卧式千斤顶、精益牌JZQ系列机床减震器、大号搪瓷浴盆和碟式分离机等成为工厂的支柱产品。

　　同时，工厂还利用航空技术和设备曾为南京航空学院承建航空发动机试车台，为烫金材料及造纸行业先后设计并制造玻璃卡纸、涤沦薄膜烫金等5种涂布机，为普桑汽车厂等单位提供多种中小型模具。

　　现在的上航发急需一款主打拳头产品，能大把挣钱当然是最好的了，摆在他们面前的，为普桑零配件生产配套就是个很有前途的选项！

　　因此，张龙根就急迫的向林强生问道：“请问林先生，这一次你们计划如何合作？”

　　林强生假装犹豫了一番，说道：“我的想法是在你们工厂的基础上，投资一条变速器生产线，我们生产，由你们代工组装！”

　　张龙根等人疑惑的互相看了看，一位戴着眼镜的中年人问道：“林先生，我们航发厂有一定的技术生产能力，如果你们能够提供图纸，我们先看一看如何？”

　　林强生看向这位工程师模样的中年人，问道：“这位是谁？”

　　张龙根介绍道：“这是我厂工程师俞育南，他撰写的《发动机静子环叶型孔冲刺工艺》被刊登在第三期《航空工艺技术》上。这几年沈发等单位先后委托我们厂冲刺加工静子环叶型孔，他们对我们的冲刺结果非常满意，这种方法既冲切出了外环圈上的叶型孔，又完成了叶片的装配，一举两得！”

　　“哦，原来是这样，图纸可以给你们看！”林强生点了点头，他当然知道对方这么要求的目的，一定是想看看自己能不能生产，但是他有这个信心，航发厂满足不了要求，普桑达不到，他的变速器就同样不能。

　　众人听说可以提供图纸，好像一下子振奋了不少，有图纸他们就可以仿造生产。

　　林强生等人已经来到了航发厂的理化试验大楼，这是一幢近3000平方米的大楼，配置有从日本进口的自动定氢、定氮仪，5万倍的电子显微镜，D4型大型金相显微镜，联邦德国进口的MM6金相显微镜，拉压低循环疲劳试验机以及非金属性能测试等主要设备。

　　部分设备自动化程度高，精度高，是七八十年代国内先进的理化试验设备，其规模也是其他企业少见的。

　　林强生和杨万立在张龙根的陪同下还参观了航发厂以往的成就，众人了解到，他们的材料工艺水平已经达到了欧美60年代末～70年代初的高度。

　　掌握了如静子环叶型孔冲刺工艺、钛合金焊接、中频感应加热钎焊、镍镉合金扩散电镀、液体喷丸强化、料浆法渗铝及渗铝硅、定向凝固铸造K9合金及K17G合金、高速锤锻造TC4钛合金叶片、等离子喷镀、飞机整体铝矾土混合料制壳工艺、硅溶胶制壳工艺、磁粉探伤、X线探伤、超声波探伤、荧光探伤、着色探伤等无损探伤法、高压外机匣加工、高、低压涡轮轴加工、精铸合金叶片等等。

　　涡扇8发动机共使用了100多种金属材料和非金属材料，数十种是国内在这十年内攻克的，运10项目对祖国的航空工业发展简直功不可没，可谓打下了个坚实的基础！

　　“915发动机是随着运10项目应运而生的，现在运10下马了，915发动机也用不上了！”看着东星的人对航发厂的技术羡慕不已，张龙根感叹地说道。

　　林强生点了点头，说道：“中国航空的悲剧太多了，有技术原因，也有经济原因，但最重要的是没有搞好航空工业的决心！”

　　张龙根怔了一下，他虽然觉得这话有些道理，但是无论如何自己是不敢说出来的。

　　林强生对他们的航发技术垂涎不已，他决定一定要想办法把这些技术资料搞到手，省得它们在档案室里蒙尘。

　　张龙根又聊到变速器的加工上，提议道：“林先生，我看不如我们合作生产怎么样，这样也不用你投资生产线，我们就可以帮你生产了！”

　　林强生有些疑惑地问道：“怎么个合作法？”

　　张龙根一脸郑重地说道：“你方授权我们生产，我们引进你们的变速器技术！”

　　对航发厂来说，随着运10下马他们的主要产品涡扇8已经没了用武之地，厂里估计恐怕以后相当长的一段时间都要与航空发动机绝缘了。

　　现在最重要的是为企业找到一个合适的主打项目，而张龙根等人就看中了上汽的普桑国产化，但是由于德国人的要求高，还没有哪家工厂能拿下普桑的零配件任务。

　　可以说，众人都盯上了这块肥肉，但是德国人过高的工艺要求却成了他们的拦路虎！

　　而也就是在大家一筹莫展的时候，东星集团的汽车零配件生产体系却开始了扩张产能。有心人自然注意到了，在国内悄悄崛起了这么一股力量，他们也都想到了引进东星技术，实现普桑国产化不是没有可能。

　　张龙根等人同样认为，东星集团是国内重要的汽车零配件制造企业，技术实力强，投资规模大。如果航发厂能够得到东星的帮助，那么就很有可能攻克普桑的重要零配件产品，这也是航发厂自信能够做到的，所以他们和东星集团的合作意愿很强烈！

　　没想到林强生却连连摇头，说道：“我们东星集团还没有授权厂家，一直以来都是直接生产或者控股合资生产的，这个传统我不想打破！”

　　张龙根等人顿时为难了，他们也估计到会被回绝，但是没想到这么直接，难道真的引进不来技术，只能做外资的附庸吗！

　　待众人出了航发厂的精密铸造车间，迎面正碰见了几个人，他们急匆匆的到来，为首的一人带着大边框的金丝眼镜，张龙根看见来人连忙说道：“蒋同志，你来了，正好！”

　　蒋庭安站定在了众人的近前，他打量了一下林强生，然后笑着问道：“张厂长，这位就是林强生先生吗？”

　　林强生看着中年人不住的打量自己，点头说道：“我就是林强生，请问您是？”

　　张龙根赶紧介绍道：“林先生，这位是市长、市委书记何润青的秘书！”

　　还没等林强生点头，蒋庭安就握住了他的手，笑道：“哎呀林先生，早知道你要来我们就去机场迎接了，怎么也不打个招呼呢！”

　　林强生看着这位斯斯文文的中年男子，微笑着说道：“我也就是来办点私事的，倒是麻烦不到市里。”

　　蒋庭安感觉林强生说话软绵绵的，很好接触，于是说道：“到了航发厂就不是私事了，其实你完全可以事先通知我们一声的，市里对外商工作非常重视，我们尽可以向你介绍上海的一些开放政策！”

　　“这个我知道，上海是开放城市嘛。”林强生打了个哈哈。

　　蒋庭安点了点头，转而向张龙根问道：“林先生要和航发厂开展什么合作？”

　　张龙根说道：“是生产轿车变速器，我们想做普桑的配套项目，配合市里的国产化。”

　　蒋庭安点了点头，说道：“现在普桑的国产化是市里最重要的工作，而且现在国内的汽车市场一年比一年好，相关项目一定会大有前途的！”

　　他又问道：“你们达成合作意向了吗？”蒋庭安疑惑的看着现场众人沉重的脸色，猜测着可能不是很顺利。

　　果然，张龙根看了一眼林强生，然后说道：“我们想要授权生产，引进技术，但是林先生却只想在我们厂代工组装！”

　　林强生这时说道：“我初步计划是在上海找寻一些有实力的企业合资，生产我们为普桑开发的零部件，或许独自建立工厂生产！”

　　张龙根听到这话脸色一变，他倒是忘了对方也可以不找航发厂，别家企业或者自己独自建厂照样可以的，人家是外资企业，而且产品销售状况良好，不差钱！

　　蒋庭安重重的点了点头，对林强生说道：“这样吧林先生，何书记想见见你，据说你们以前见过面，不如到市委去大家坐下来谈一谈怎么样？江书记可是十分想了解一下，这些年来东星集团的发展情况，他对经济是很关心重视的，你这个当家人无疑是最了解的！”

　　“哦，是啊！”林强生倒是很惊讶市里的消息这么灵通，或许是张龙根通知的也说不定，而且对方这么客气他也没有拒绝的理由，没想到老江还记挂着自己，就和他见过一面吧。

　　于是林强生只好点头说道：“那好，我就去拜访下何书记，只是时间匆忙没有带什么礼物啊。”

　　蒋庭安笑道：“不用什么礼物，只要你去我们就十分欢迎了，何书记正等着你，我们走吧！”


第841章 结交

　　到了市委，何书记果然在等着他，两人见面后，何书记非常热情的邀请他就座。办公室里摆放着会客用的沙发桌椅，蒋庭安为两人准备茶水。

　　显然何书记已经想好了措辞，为表达亲切对林强生说道：“小林先生，不知上一次我们见面你还记不记得，当时你们哈尔滨才刚刚开展汽车零部件生产，还向中央要政策支持！”

　　林强生陪着他笑了笑，说道：“是啊，当时我们什么都缺，但最缺的还是政策！”

　　何书记点头笑道：“没想到一晃五年时间，你们现在已经发展成为了国内大型的轿车零配件生产基地，可喜可贺，让人振奋啊！”

　　林强生实话实说道：“这也是国内的轿车行业刚刚兴起，让我们抓住了机遇，国内汽车市场发展迅猛，政府和民间猛然间增长的汽车需求帮助了我们！”

　　何书记点了点头，说道：“是的，你们抓住了机遇，看好时机迅速的发展起来，这几年哈尔滨的汽车业可谓是产销两旺，把小轿车卖到了全国各地，这就给国内其他汽车企业带了个很好的头嘛！”

　　林强生：“这两年国内也引进了不少的汽车项目，比如做微型汽车的日本大发，大型卡车如斯太尔，北汽的切诺基，上海的普桑。我认为将来中国的汽车产量会越来越大，汽车市场也会越来越人脑。一方面确实让我们这些汽车及零配件企业有了很好的舞台，另一方面国内汽车市场也更加剧烈了，市场上能见到更多的车了，各家企业在今后也要相应的更加注重技术和质量，东星集团已经做好了准备迎接挑战！”

　　对林强生说的何书记也了解一些情况，心里不由得为普桑有些担忧了，不过他还是说道：“这很好嘛，市场有了更多的选择，就逼得企业不得不重视产品！”

　　林强生点头说道：“是的，何书记，虽然现在国内越来越放开了，但是我们的汽车工业基础还很薄弱，所以接下来的五年就是对国内的汽车企业非常关键的一段时间。幸好现在国家减少了进口汽车的数量，也加大了打击走私车的力度，这让我们这些刚刚有了点基础的汽车企业和零配件制造商更有信心了！”

　　何书记不断的点头，对于林强生说的这些他也是很认同的，84-85年国家竟然花费了近三十亿美元进口汽车，巨额外汇大量的流失，引起了很大的震动和关注。

　　进而中央出台了政策，收回了地方引进汽车的许可，减少进口车数量。这也让中央领导发展汽车工业的决心更加迫切了，而何书记就是其中的一位，他很看重桑塔纳的发展。

　　想到这里，他就把今天与林强生会面的主要目的说了出来：“小林先生，上汽与德国沃尔夫斯堡汽车公司组建了合资汽车厂，从德国引进了桑塔纳轿车。德国人要求的工艺非常严格，目前还没有哪个单位敢承揽他们的汽车零配件的任务！”

　　说着，他着重的对林强生说道：“可是国产化工程不能终止，德国的汽车零配件是用真金白银的美元换回来的，总共2万辆轿车的合同配额，这是多大的一笔外汇，唉这些厂家为什么不能努努力呢，不能知难而退啊！”

　　何书记好一阵感叹，接着向林强生说道：“小林先生，我听下面的同志说，你有意在上海建立汽车零配件生产厂，我市委市政府非常欢迎你的到来啊，东星集团在汽车及零配件制造上很有技术实力，我们非常欢迎东星参加桑塔纳国产化工程！”

　　林强生如实地说道：“何书记，我的东星集团计划在今后两三年内，在市里投资兴建几家汽车零配件工厂，我也希望为桑塔纳国产化项目做些贡献！”

　　“好！”何书记大喜，站起身说道：“太好了，我马上联系下普桑的董事长仇克，让他过来一趟，我们要把这个好消息告诉他！”

　　何书记亲自打了电话，语气中说不出的兴奋：“仇厂长，我是何润青，你到市委来一趟，让你见一个人。什么事，当然是好事啦，东星集团的林强生在我这里，他要在上海投资一批汽车零配件工厂！”

　　“对，你马上过来吧！”何书记说完笑着把电话挂断。

　　他对林强生说道：“你稍等一下，他人在嘉定，过来最少也要半个多小时！”

　　“好的，何书记，您太客气了！”林强生说道。他喝了口茶水，看着办公室的布局摆设，表面看这里还是很朴素的。

　　眼前的这位何书记，在89年中就会当选总书记，他可是几年后就是中国名副其实的第一人啊，除了退居幕后的286之外。

　　“那么与这位打好关系就显得尤为重要了，普桑国产化就是个很好的契机啊！”林强生暗自想道。

　　何润青重新落座，看得出来他十分高兴，与林强生说道：“小林先生，你来得可是正及时，普桑项目遇到了困难，我们十分欢迎你到上海投资建厂啊。”

　　他接着对林强生说道：“我希望，你把东星的成功经验带到上海来，相信桑塔纳国产化由你们和上汽的人共同努力，应该会克服困难的！”

　　林强生点头说道：“何书记，您叫我小林就好了，其实普桑的问题就是个资金的问题，只要投资到位，我相信普桑国产化没有什么难度！”

　　何润青点了点头，说道：“我也希望如此，你知道我现在乘坐的轿车就是一辆滨汽生产的帕萨特。说实话，我感觉你们的技术质量并不比德国车差，甚至乘坐的感受还要还要好于普桑，你们五年就发展到这个水平，确实非常难得！”

　　林强生颇为自豪地说道：“我们在发展初期，就是按照世界流行汽车的标准要求自己，大投资大建设，凭借着中国制造的低成本，这是非常可能的，而且我们已经成功了。现在我们旗下的几款汽车，甚至能做到同档次汽车，比照国外品牌拥有更好的品质。始终做好的产品也是有惯性的，不在劣质产品上浪费时间，这就是我们的发展之路！”

　　何书记赞同的点头，指出道：“还有一点，像你说的资金很重要，大投资大建设，创造规模效益！”

　　他摇头叹息地说道：“我们有的厂家到国外去考察，明明瞄准了国外优秀设备工艺，但是一打听价格却是让我们无法承受，只能退而求其次，这样白白痛失了追赶世界一流的机会！”

　　林强生说道：“这点我倒是清楚一些，就比如普桑汽车虽然是合资项目，国家第首批汽车引进工程。但是说实话，在这件事情上国内还是低估了汽车产品国产化所遇到的困难，后续国产化的资金就是个大问题。普桑就是等着赚钱了才能开展研发，而好多企业也因为缺乏资金，无法改进工艺设备，自然也达不到德国人的高标准要求！”

　　既然说到了资金问题，何书记就想问问林强生，这次计划在上海投资多少钱：“小林啊，这次你要投资多少钱，你们当初建立汽车零配件生产体系用了多少资金？”

　　林强生心算了一下，说道：“总共用了将近2亿美元，其中采购设备和专利技术用了1亿美元，消化吸收技术，请外专家团队，又花了有1亿美元！”

　　“嘶～！”何润青惊讶的倒抽了一口凉气，他非常震惊的看着林强生，不明白这个年轻人当初是从哪里弄来的外汇资金。

　　这时，蒋庭安直接问出了何书记的疑惑：“请问，林先生，当初你是从哪里搞来的资金呢？”

　　林强生也没必要隐瞒，向震惊不已的何书记和蒋庭安说道：“当时我在美国的股市赚了些钱，而后又利用美国人几十倍的资金杠杆和80年黄金价格大涨的那场机遇，在美国黄金市场上赚到了更多的钱！”

　　“哦，是这样！”两人互相看了看，尽管林强生说得很明白了，但是他们还是有些不敢相信。

　　这个小伙子当时也就十七八岁，居然就能跑到美国去玩股市，进入黄金市场！

　　林强生接着对何书记说道：“其实，不知何书记您有没有了解过韩国这个国家？”

　　何润清摇了摇头，不明所以的对林强生说道：“南朝鲜方面的事情，倒是了解得少一些。”

　　林强生对何书记说道：“也就是在69年，韩国人成立了一家叫海带的汽车公司，这家公司先是和美国福特汽车公司合作，代工生产一些零部件，组装福特轿车。就这样他们发展了四五年，之后海带汽车公司攒足了资金，同时他们也觉得为福特生产汽车零部件已经不能满足了，所以在74年就用1亿美金引进了汽车全套生产线，然后他们又用了一年时间花费资金进行技术消化，这样韩国的这家汽车公司在75年和76年就基本掌握了全套的轿车生产工艺。他们紧接着就在76年开发了自己的车，小马牌轿车。这种小轿车在南美和加拿大已经有了10万的销量，在今年韩国人又在美国和加拿大推出了福尼牌，超级小马。另外我了解到，韩国人和日本人在合作了五年之后，现在的他们已经和日本车企分道扬镳自己发展了。前不久我刚得到的消息，85年海带汽车公司的超级小马轿车，在美国的销量已经突破到了9万辆！”

　　何润青和蒋庭安第一次听到这样的消息，大为吃惊，何书记惊疑地说道：“想不到韩国汽车工业，竟然有了这样的发展！”

　　林强生说道：“确实，当初我就是学着韩国人的发展思路，在哈尔滨搞起了汽车产业。我相信大投资大建设一定会获得良好的效益，韩国人能做的事情，中国人一定能做到，而且做得更好，毕竟我们的市场比他们的广阔！”

　　“不错，有志气，韩国人比我们起步要晚，他们都能做得这么好，凭什么中国人做不到！”何润青点了点头，十分赞同林强生的这个想法，这个年轻人视野开阔见多识广，如果不是他今天介绍，竟然还不知道南朝鲜已经发展起了汽车工业。


第842章 投资房地产

　　两人接着又聊到了投资，林强生打算投资5000万美元的设备和资金，建立一家变速器厂、仪表板厂、座椅厂、车用电器厂。

　　而以何润青的了解，东星集团规模庞大，只投资5000万美元的设备和资金实在是少了，况且所谓的设备，水分也相当大。

　　按照他的了解，外资通常夸大设备价值，造成投资大的假象，高估自己的资产打压中方股份。而实际上，外国人通常是把淘汰的设备拿到国内来，中方当然也了解这些情况。

　　何书记向林强生说道：“小林啊，我们这里是沿海开放城市，几十年来党和国家都非常重视这里的发展，同时上海也不负众望，成为了国家的经济支柱，甚至在十几年前上海地区的经济就在全国占据着重要的位置！”

　　“这里的确得天独厚！”林强生点了点头，上海是国内的龙头城市，几乎全国的资源都向这里集中。

　　何书记对他说道：“你可知道，过去单单上海市的税收就要占到全国税收的将近一半，毫不夸张！”

　　林强生有些吃惊：“真想不到，上海的经济这么辉煌过，这里的工业基础很雄厚啊！”

　　何润青点了点头：“不错，上海的确为新中国的建设立下了大贡献，当然其他省份也不能忘记。”

　　林强生：“上海市的经济基础好，有不少国内较先进的企业，这也是我来这里的原因。”

　　何书记说道：“虽然上海曾经是国内经济的排头兵，但是有些问题也不能忽视。改革开放后，不少省份的经济也都有了起色，经济建设非常活跃，比如広东、胡建这些首批发展起来的开放城市，他们依托港澳台的便利，经济发展较快，在这方面上海落后了啊！”

　　林强生说道：“我想特区的优势，是任何省市都比不了的，毕竟原来就是国内接触外界的窗口，如今国家又给了政策倾斜，发展当然很快了！”

　　何润青说道：“你说得很对，特区有这个优势，但是我们这里的优势却也不小啊！”

　　他向林强生提议道：“小林，你有没有想过投资大上海？加大你的投资力度，我们市委市政府，十分欢迎你来共同建设浦江两岸！”

　　林强生心里暗暗的笑了笑，他正等着何书记这么说呢，故作惊奇地说道：“何书记，我当然也想来上海投资，但是从哪里开始呢，建设浦江两岸，这个题目的确很吸引人！”

　　“我来为你介绍一下我们的政策！”何润青笑着点了点头说道，他向一直在旁边作陪的贾庭安道：“找一份上海市的地图来。”

　　“是，书记，我马上去！”蒋庭安站起身走出了办公室，不一会就拿回了一张大比例的上海地图铺在了办公桌上。

　　何书记亲切的拉着林强生的手，来到地图前，说道：“小林，你来看，这里就是我们现在的位置！”

　　何润青用手点了点市中心的所在，也就是他们现在的市政府，上海人民广场，说道：“这里是黄浦，也是全上海的市中心，外滩就在这个位置，这里也就是旧社会所说的十里洋场！”

　　“哦，我们在这！”林强生点了点人民广场附近，这里也是全市的中心地带，行政中枢，市政府单位等都在这周边。

　　何书记点着地图：“市里最繁华的几个区域，黄埔、卢湾、静安、徐汇，而江对岸的浦东，原来作为上海的后花园，但这一片地区完全可以有较大的发展！”

　　浦东陆家嘴，一下子就映入了林强生的眼帘，他的心竟然激动了好一会。

　　何书记继续说道：“目前，这一片正在进行改造，有很大的发展潜力，而且浦东将要迎来第一个大型项目！”

　　“是什么？”林强生惊奇的问道。

　　“一座崭新的广播电视塔！”蒋庭安替江书记回答道。

　　他向林强生介绍道：“目前，电视塔的建设方案已经获得了国务院和市委市政府的高度关注，这也将是全国最高的一座电视塔，它的高度也将名列世界前茅，这座塔的建成将大大改善周边地区的收听收视状况，同时也将为上海市的旅游事业增添一臂之力！”

　　林强生恍然大悟，已经知道了这个工程是什么了，原来浦东第一个项目就是东方明珠啊。

　　何书记笑着说道：“小林啊，今年年初，我市刚刚决定要扩大利用外资的规模，在计划外自借自还32亿美元外资。你放心，我们有借有还，希望你考虑考虑支持我们一些外资！”

　　“呃，原来是这样……”林强生立刻明白了，难怪江书记今天这么热情，原来是想要管他借钱，32亿美元，这个胃口可是真够大的！

　　他踌躇了一会，有些为难地说道：“目前我东星集团倒是可以在上海投资一些工程，但是外资规模还是非常有限的！”

　　何润青稍稍有些失望，他还真想从林强生这里获得一些外资，几亿美元是最好的结果，但他还是马上打起精神问道：“你打算投资一些什么工程？”

　　林强生索性说道：“除了建设几家汽车零部件工厂之外，我还计划在上海投资房地产项目。我认为上海注定会吸引来不少港澳台同胞和海外华侨的投资，这些人来到上海投资兴业，必然会想着置办房地产。但是，本地却没有与之配套的房屋项目，如果让这些人在民间购买老百姓的私有住房，这样不但容易造成权属纠纷，而且还使得管理混乱！”

　　“林先生，你是想投资盖楼？”蒋庭安惊喜的问道，何书记也觉得这个想法不错。

　　林强生点头说道：“不错，我打算考察一下，看看在哪个区域合适建设一座专为海外人士居住的高档小区，不知道市里能否同意我的想法？”

　　何润青点头说道：“这个事情可以研究一下！”

　　林强生：“广州的东湖新村就是这类小区，他们在香港售房取得了不错的销售成绩，我想上海也应该可以建设这类侨汇房、外汇房。”

　　何书记看了看蒋庭安，说道：“这倒也是个解决外汇短缺的好办法！”

　　他对林强生说道：“小林，你的这个提议我会提交市委领导会议！”

　　这时，房门突然被人敲响了，蒋庭安连忙起身开门，来人正是普桑的仇克董事长，他的身后还跟着一人。

　　“仇厂长来了，还有方总经理！”蒋庭安说道，同时把两人请进了办公室。

　　何书记微笑着向林强生介绍道：“来，我向你们介绍一下，这位就是上汽普桑的仇克厂长，那一位是方宏总经理！”

　　他对两人说道：“这位年轻人就是东星集团的林强生，我想你们也都熟悉，这是一家生产汽车零配件、电子半导体的高科技企业！”

　　仇克面带微笑，和林强生握了握手说道：“早就听闻，东星集团的董事长是一位年轻人，没想到林先生这么年轻！”

　　林强生和两人客气地说道：“两位都是国内的汽车产业的前辈，还请多多指教！”

　　方宏说道：“指教倒是不敢当，所谓达者为先，我们很佩服你在短短几年时间就带领着滨汽和哈汽，把轿车产业发展得这么好！”

　　他的前半句还好，但是后半句就明显带着刺了：“林先生，你也许不知道，自从滨汽上马轿车，你们可是一直把我们普桑压得喘不过气来啊！”

　　林强生倒也知道一些情况，滨汽轿车上马以后，一下子就给普桑筹备组增加了很大压力。普桑项目筹备了1年，谈判了四年。而滨汽是不知道从哪里冒出来的一家汽车厂，在短短一两年时间内就造出了轿车，这个速度可谓奇迹！

　　凡事就怕比较，有滨汽的建设在后成功在前，普桑项目顿时失去了不少支持，大家都觉得为什么你一个项目要谈判那么久，而且还搞不定。

　　林强生倒也没在意方宏对他有意见，这是正常的，他反而说道：“时间就是生命，时间就是金钱，我们不像普桑有这么多的牵绊，发展得当然快。”

　　“来来来，我们坐下来谈，小林可是给你们带来了个好消息，他的东星集团要在上海建立汽车零配件工厂，你们以后可要团结合作啊！”何书记适时地说道，化解了众人的尴尬气氛。


第843章 一厂两家合资品牌

　　在何书记的引荐和带动下，双方摒弃前嫌，坐到了一起，共同畅谈了一番技术引进、吸收、消化的一些问题，同时通过仇克两人的介绍，林强生也对普桑的进展有了一定的了解。

　　方宏对林强生介绍道：“桑塔纳国产化项目，之所以会比其他一些合资企业显得缓慢，是因为德方对质量的要求相当苛刻。我们所有的零部件都被要求到德国认证，德国人要拿着我们仿制的零件回到德国本厂去检验。而且这个时间相当长，有的零件认证过程甚至要长达一年之久，比如一个方向盘就要做24项检测，在这样严格的条件下，比起一些不需要国外严格认证的‘合资企业’，国产化进程当然要来得缓慢！”

　　林强生暗自笑了笑，方宏大概暗指的就是他的几个汽车项目不需要国外认证吧。

　　当然，他也不会忘记挖苦对方：“现在你们生产出了什么可以代替的零配件没有？”

　　方宏老脸一红，硬着头皮说道：“现在我们能够生产蓄电池和天线等少数零部件，其他的还在按照德国人的要求努力攻关！”

　　林强生倒也没有耻笑，说道：“德方的这种做法也就是他们惯用的手段，用严格的检测拖延你们的国产化进程！”

　　仇克却不是这样认为：“德国人的质量要求确实是合情合理的，我认为如果真的能达到德方的认证标准，那么我们的轿车质量就能够有一个较高的起点，自然比其他的车企要来的优秀！”

　　“嘿嘿，那就拭目以待吧！”林强生不置可否，他怀疑仇克和方宏一个唱白脸一个唱黑脸，其实互相挖苦也没啥意义。他对两人说道：“看来我之前的计划有一些不切实际了，如果按照德国人这么高的要求造车，别说变速器，就是车身上的一个简单零件都要认证很久，我的企业如何能等得起？规划建厂+工人培训+产品设计生产，一年时间都是快的了，德国人再耗费1年的时间认证，这样两三年内都不可能形成生产力啊！”

　　他向众人说道：“德国人用质量认证掌握了普桑零部件的生产大权，这才是问题的关键！”

　　“这，倒是不一定吧，我们不能把德方想象的这么坏。”方宏总经理也不是很肯定，但只能这么坚持下去。不过在他心里其实也有这些想法，一个方向盘都需要这么多道检测，更不用说是像变速器这样的核心配件系统，经林强生这样一说，他也不知道德国人是不是真的有意拖延时间了。

　　何书记这时也有些怅然，林强生的说法他觉得极其有可能发生，假如德国人真的拿着合同和技术标准拖延时间，即使林强生的工厂生产出了关键零部件，短期之内也不会被德方采纳，桑塔纳的国产化前所未有的困难啊！

　　“不管怎么样，也还是要坚持的走下去，还是那句话既然德国人要求高，我们就一点一点的啃，终究会成功的！”仇克这时起到了中流砥柱的作用，坚定不移地说道。

　　何书记也点头说道：“普桑项目可以说是我国引进的第一个轿车生产项目，我们只能成功不能失败！”

　　他对林强生说道：“小林啊，我知道做企业考虑的是经济效益，但是普桑这个项目也不仅仅只是看经济，还要看它为国家做出的贡献和影响力！”

　　林强生点头称是，说道：“是的，事实上仇克先生他们在和德国人谈判时，项目中的那些个与德国人达成合同和国家随之出台的法律条例，都确实的帮助到了我们，我们是直接共享了他们的谈判经验，省了不少力！”

　　他转头对仇克和方宏说道：“这方面还要感谢先生们，是你们在前面摸着石头过河，我们走了捷径！”

　　仇克豁达地笑道：“都是为了国家好，能让中国的轿车工业尽快起步就是对的。普桑也要向你们学习，滨汽和哈汽在短时间内就成为了国内的轿车生产强企，你们已经发展起来了，甚至赶超了我们，普桑还在蹒跚学步，我们双方确实有差距，这点我们承认！”

　　林强生现在极其佩服这位仇厂长，至少这人的品德受到了他的尊敬。他沉思了一会，然后问道：“不知道现在你们的上汽老厂还在生产轿车吗？”

　　仇克道：“你是问上海牌轿车，我们还在生产。”他疑惑的看了一眼他，不知道林强生为什么问这个。

　　林强生重重的拍了下手，大笑道：“还在生产就好，我是想，既然德国人的普桑项目国产化遇到了困难，那我们不妨在上海牌轿车上展开合作。我可以照样向你们提供汽车零配件，你们用来改进上海牌轿车，倒逼德国人重视我们！”

　　仇克惊讶的和方宏对视了一眼，说道：“这倒是一个好主意，同时还能解决上海牌轿车技术落后的问题！”

　　方宏苦笑了一声，说道：“恐怕现在也只有这个办法了，短期内普桑的国产化率提高有限，如果把老上海牌轿车做起来了，德国人就该真着急了吧！”

　　仇克也连连点头，笑着说道：“对，他们肯定是要看看究竟怎么回事的。”

　　何润青看着他们，说道：“如果我没记错的话，老上汽厂现在仅剩下1300名职工了。”

　　仇克点头说道：“是的何书记，老厂原有2900名职工，其中有1600人到了新的合资厂。我们剩下的职工还在苦苦支撑着上海牌轿车，企业非常困难，老厂没有资金和技术投入，因为上汽已经合资，主管部门也不再扶持企业了。”

　　何书记看向林强生，他的眼睛一亮，重新对两人说道：“如果老厂有了资金和技术，是不是上海牌轿车就能迎来新的发展了？”

　　仇克犹豫了一下：“这个，上海牌轿车主要还是车型老旧，自从有了普桑之后，无论是政府还是民间都有点不认这个车型了，想要发展就必须引进一款技术先进的新车型，老车型确实已经没有什么发展潜力了。”

　　林强生向何书记和仇克提议道：“我们可以再成立一家合资车厂，车型由我来负责设计，老厂的那1300名职工，如果他们愿意可以进入新的合资企业。”

　　仇克和方宏对他的这个提议很是惊讶，何书记也疑惑地问道：“一厂两家合资企业？”

　　林强生点了点头，说道：“对，这在国外是很普遍的，就当发展两个独立的品牌好了，我想这对老上汽来说是个绝好的机遇！”


第844章 石库门新天地

　　林强生随着仇克等人到位于北普陀的上汽厂，观看了桑塔纳的生产线。他发现工人们完全是用着70年代初的工艺设备在生产着轿车，这条生产线依靠人工的比例较高，工厂之内有着不少德国技师在给职工们做着现场指导。

　　其实德国人还是很负责任的，为了组装出合格的轿车，德方一共派来了200名技术人员给上汽的职工进行培训。

　　蒋庭安负责接待他这几天的考察，笑着问道：“林先生，你看德方提供给上汽厂的设备水平怎么样？”

　　林强生感慨地说道：“这是我们五年前的技术了，在国外的很多车企都已经淘汰这个水平的设备了。”

　　“哦，是这样吗？”蒋庭安倒是有些吃惊，这个年轻人倒是一点都不客气啊，就这些设备还是上汽费了老劲才弄回来的。

　　方宏有点不忿地说道：“这条生产线是从德国原厂直接拆运回来的，至少也不会落后太多！”

　　林强生看着他说道：“不见得吧，我听到了一些消息，因为南非的政策问题，德国人把南非工厂关闭了，把那里的设备运到了中国来，德国人的海外工厂本来就比本土落后！”

　　“这个我们倒不了解，不过这条生产线确实是德国人淘汰的。”仇克说道，他扶了扶眼镜向林强生问道：“林先生，你们的生产设备是怎么样的，是否接近了国际水平？”

　　林强生自得的点了点头：“我们旗下的几家汽车企业，所拥有的设备绝对超过世界平均水平，甚至接近主流的日企和德企！”

　　他向仇克等人说道：“1950年～1961年，丰田汽车的第二任社长石田退三提出了一条重要的理论，叫作设备第一主义！这个理论按我的理解就是，在工业生产当中设备要占到第一重要位置。我们的汽车厂建立以来，始终想尽办法获得国际上先进的汽车制造设备。在这些年来，我们更是对设备进行持续改进，始终紧跟国际最新动态，自己暂时达不到的技术就购买国外的最新成果。比如焊接机械手，目前我们采用的已经是第三代产品了，它能八向调节，定位更加精确，运动更加迅速。我们在汽车生产中，还最大的采用了自动化，减少了人工数量，降低了瑕疵率，增加了汽车品质！”

　　仇克和方宏明白林强生所说的这些，但是他们都感觉到这样的投资规模一定很大，而蒋庭安不明就理地问道：“机器人可以增加产品质量，难道人工就不可以吗？”

　　林强生向他解释道：“在大工业生产中，工人是真正的一颗螺丝钉，一天重复做一个产品，成千上万次的重复劳动，人难免会懈怠的。而机器就不会这样了，它的动作，每一次都是电脑定位的，最大的减少了失误，而且不容易出错，这样累计下来就是个很大的进步，品质确实比人工提高了不少，日本车企就是这么做的！”

　　“哦，日本人也这么做！”蒋庭安听到日本人也这么干，这才点了点头：“原来你们是这样发展的，自动化生产提高产品品质，我还是头一回听到有这种说法！”

　　他笑着摇了摇头：“虽然知道这个优势，但是眼下这个模式不适合中国国情，我们这么多人尚且用不过来，用机器人代替人工太遥远了！”

　　“投资也非常巨大！”方宏颇有些羡慕地说道。

　　几人继续参观着，之后他们又出了厂门，坐着车来到了上汽与嘉定县接壤的一大片荒地旁。

　　仇克指了指这一大片广袤的土地，对林强生说道：“目前我厂正在和嘉定商议，把这片土地划给上汽作为新的厂区，方案已经报到市里了，林先生你看在这里建厂怎么样？”

　　林强生觉得这个地点也不错：“这里地方够大，而且嘉定旁边就是宝山，那里有宝钢，足可以在这里投资建立一家新的汽车厂了！”

　　“林先生，那么你打算上马什么车型？”仇克感兴趣的问道。

　　林强生说道：“一款中低档轿车，就像捷达那种，你们的桑塔纳主打高中档轿车，这样产品档次拉开距离，减少竞争！”

　　仇克对低中档车型的兴趣很大，问道：“具体是哪款车？”

　　林强生说道：“这个我还没有设计出来，或许要等个半年左右才能定下来。”

　　蒋庭安觉得林强生这个年轻人有点托大了，你还没有具体的车型，就敢承诺让上汽生产低中档轿车。而且林强生空口无凭，万一汽车厂建不起来呢，这是个多大的事情啊，怎么能这样马马虎虎！

　　而仇克却正好相反，他非常高兴地说道：“我听说林先生是一位杰出的汽车设计师，捷达、雅阁、帕萨塔等国内现在市场受欢迎的几种车型都是你设计的。如果你能为我们上汽老厂设计一款车型，那我们就可以试生产。”

　　林强生直接和仇克握手笑道：“一言为定，车型我半年后设计出来，到时候包你们满意就是了。”

　　双方商定下来，林强生投资一条汽车组装线和几座零部件工厂，而仇克负责和嘉定县商谈扩大工厂建设面积事宜，双方初步决定各占新工厂50%的股份。

　　“想不到林强生这么好说话，他可比德国人好打交道多了！”仇克回了上汽，方宏总经理立刻赶了过来打听情况，当他得知林强生已经答应了投资5000万美元在嘉定建设工厂和汽车生产线之后，如是说道。

　　仇克点了点头：“我们以后要和东星集团多方面合作，争取在他们身上打开突破口，提高我们的零部件质量，这也不失为一条可行的发展之路！”

　　方宏哈哈笑道：“西方不亮，东方亮嘛，德国人可是没想到我们给他们找了个好对手。”

　　仇克赞同地说道：“对，现在先不要告诉他们消息，我们要给德国人来个措手不及。”

　　林强生和蒋庭安坐着车回了市里，贾秘书对他说道：“林先生，现在已经快中午了，市里给您安排了宾馆客房，我们不妨吃一顿简单的便饭，下午我再陪您考察各区，看看哪里适合建设改造。”

　　林强生对蒋庭安说道：“你们太客气了，我有住的地方，倒是不用搬来搬去的。”

　　蒋庭安说道：“那那我们就吃顿便饭吧，这一次无论如何得由我们来请，尽一下地主之谊。”

　　林强生笑着点头说道：“那好吧，我们不如去城隍庙，听说那里的蟹黄包不错。”

　　蒋庭安看了看时间，说道：“那我们得赶紧去了，城隍庙最好的南翔汤包都是要排队的。”

　　“李师傅，去黄埔的城隍庙！”他对司机说道，司机答应了一声，车子径直向南而去。

　　徜徉在老上海的城市中，从北到南，林强生这才有闲暇好好欣赏一下这座城市。

　　应该说80年代中期的上海还是非常老旧的，除了仅有的几座大道之外，到处都是残破的老巷和狭窄脏乱的里弄，与几十年后的新上海相比差别甚大！

　　途径石库门地区，林强生看着这些独特的石窟，记忆像打开的闸门，一下子就让他记起了很多事情，这些老上海的物件将来会被改造成独特的风景，是上海相当有名的特色景点。

　　石库门是上海独有的民居，最顶峰时期曾经占到上海居民房屋的六成。在90年代初，这里大部分房子都被拆掉了，但是经过了重新规划和设计，新的中西结合具有浓郁上海特色的石库门重新形成了上海的又一大文化隗宝。

　　石库门，上海新天地！

　　林强生一下子就像发现了新大陆一样，猛地盯着这些老旧的建筑，他突然想了起来，石库门改造后建立起来的新天地项目，那可是非常繁华的旅游地点，在前世他也来旅游过，竟然现在才想起来，这可是一个很好的房地产项目啊，而且新天地拥有酒店、住宅项目、观光长廊，一年的旅客访问量都是个天文数字，当然也很挣钱啦！

　　他起了兴趣，马上对蒋庭安和司机说道：“就在这附近找家饭店吧，现在城隍庙的汤包恐怕排了老长的队伍，我们就在这里找一家饭店随便吃点，我来请客。”

　　蒋庭安惊讶的道：“那怎么能行，这片也没有什么好饭店，还是去城隍庙吧！”

　　林强生笑着连连摆手说道：“不用不用，我就不去城隍庙了，那里人多，我们就在这里转一转，我顶喜欢街边这些石窟牌坊的。”

　　“哦？那我们就转转吧。”蒋庭安看向街道两边破旧的石窟民居，兴许林强生发现了什么投资价值，他也决定跟着看一看。


第845章 保留经典

　　在街边找了一家小店，点了几屉汤包，三碗鸡鸭血汤，老板娘热情的送上一碟糖蒜。

　　林强生客气地问道：“老板，你们这条街上的房子是什么年景盖的啊？”

　　老板娘见这三位是开着车来的，轿车就停在了小店门前，其他两人一脸的官家模样，而问话的这个年轻人穿着很时髦的夹克衫，皮鞋西裤也蛮贵气，料定他们不是普通人。

　　她语气中带着恭敬地说道：“这里的房子可有年头了，听长辈说，这是三几年的时候盖的。”

　　林强生说道：“看这的房子倒是满舒服的，住在这里很惬意吧？”

　　老板娘笑道：“哎，惬意个甚么，这房子冬天冷得狠，初夏梅雨一来又潮又阴，而且房子又窄进进出出也很不方便，就是夏秋蛮好，凉快！”

　　林强生点了点头，问道：“你觉得这样的老房子拆掉可不可惜，你们愿不愿去住楼房？”

　　老板娘惊奇地说道：“当然愿意，住楼房蛮好，还有厨房和卫生间，能在家里做饭洗澡哩！”

　　“只要愿意就好。”林强生笑着说了一声，这才轻轻咬了一口汤包，吸吮着浓香的汤汁。

　　蒋庭安问道：“林先生，你难道看中了这一片？”

　　他们所在地点属于石库门的边缘地区，这里私拆滥建很严重，精华地区还要往南走一走。

　　林强生说道：“不忙，吃完了饭我们再向南看一看吧。”

　　“也好，这片地区是还不是老上海的中心地带，往南走到了卢湾和黄埔，这两区的环境才会好一些。”蒋庭安说道。

　　林强生点头说道：“是啊，我也打算在卢湾和黄埔重点看一看，那边海外游客也多一些。”

　　蒋庭安说道：“黄埔的外滩是著名旅游景点，名扬海内外，所以外国人来沪第一选择就是到哪里逛一逛。”

　　吃完了午饭，他们上了车继续向南转悠来到了卢湾，这里的石库民居就比刚才那一片讲究多了，一直到了黄埔的太仓路，这一片的住宅更加精致，而且大多都是单进的民居，独门独户，不像他们起先看到的那些多进房子，几户人家簇拥在一起居住，俗称并户。

　　林强生向蒋庭安问道：“蒋大秘，这石库门民居是怎么形成的？”

　　蒋庭安介绍道：“这我还真了解一些，晚清时期，老上海被各列强盘踞，他们划定了势力范围。在太平天国战乱年间，江浙百姓和难民大量涌进了这里，移民增加就让外国的房地产商看到了商机，他们乘机大量修建住宅，于是就有了这些整齐划一的建筑。由于是外国人设计，不可避免的融入了西洋技法，在式样上又吸收了江南民居的风格，以石头做门框，以乌漆实心厚木做门扇，门头上雕梁画栋，因此得名石库门！”

　　街道很长满眼都是这样富有古韵的老房子，林强生感慨地说道：“这里很有改造价值啊，而且卢湾又处于市中心，相信把这里改造成旅游景点会很吸引中外游客的！”

　　蒋庭安好奇地问道：“改造成旅游景点，这样的老房子？”

　　“对，建成一条旅游文化长廊！”林强生点了点头，接着说道：“石库门具有上海历史风貌，很有保留价值，如果简单的拆迁，盖上高楼大厦，那是破坏历史文化遗产！”

　　蒋庭安虽然理解什么叫文化遗产，但是他还没有把石库门和遗产联系在一起，在现在人的眼中，这些老破建筑都拆掉盖上高楼大厦才好。

　　林强生对蒋庭安说道：“蒋秘书，我是这样打算的，改变这里原有的居住功能，把这片反映了上海历史和文化的老房子改造成餐饮、购物、演艺等时尚、休闲的文化娱乐中心。”

　　他激动地说道：“我要让游客漫步在这里，仿佛时光倒流，有如置身于二、三十年代的老上海，但走进去就会发现，每个建筑内部都非常现代和时尚！”

　　蒋庭安无法想象那是一种怎样的意境，但这个想法倒是很有开创性，他惊呀地说道：“恐怕这种工程很大，要改造一条街道，居民怎么安置，这可不是一个小数目啊！”

　　林强生点头说道：“不错，这是涉及上万人的搬迁！”

　　“有这么多人吗！”蒋庭安震惊了，他没想到林强生的胃口竟然这么大，要搬迁上万人。

　　林强生说道：“蒋秘书，如果市里同意的话，我愿意投资一亿美金来改造这个区域，为居民搬迁可以择地建房安置他们，正好居民区和旅游长廊一起建设。广州的东湖新区你去参观过吧？我们的住宅项目要超过那里的标准！”

　　蒋庭安转而惊喜地问道：“你要投资1亿美元？”他哈哈大笑着，说道：“林先生，我们要马上回市委，先向何书记汇报一下你的投资计划！”

　　林强生笑了，果然这些干部一听到外汇就高兴，他点头说道：“走，我相信何书记会同意我的提议！”

　　两人坐车回了市委，何润青得知林强生要投资一亿美金后，也是喜出望外。

　　现在市里计划筹借32亿美金还没有着落，正渴望外商投资，林强生的这个计划不仅能改造老城区，把石库门变成旅游景点，而且还要盖住宅项目，他的这项投资还是给上海的房地产开了个好头。

　　“小林，你把计划说一说，石库门改造成为旅游长廊，真的能吸引中外游客吗？”何润青不解的问道。

　　林强生点头道：“何书记，我向你保证这个方案一定能成功。国外就有不少这样的旅游休闲景点，法国的巴黎街头喝着咖啡的游人不在少数，我们就是要在石库门创造一个这样的地方，把上海的文化品位提高上来！”

　　“哦，这个我明白了，我年轻时在莫斯科留学也见过这样的场景！”江泽民笑道，林强生的描述一下子就让他想到了欧洲风情，仔细品味，也许石库门真能改造出这样一条风景独特的文化街来，这个计划好啊。

　　林强生说道：“先前我计划盖公寓，再卖给侨民和外国人，但我发现这只是一锤子买卖，把房子卖出去这是利益最小化。但文化长廊建起来就不一样了，只要有游客就能一直挣钱，这样比卖房子划算多了。而且还能解决市内的就业问题，我们再盖起几座五星级酒店、酒店式公寓，一下子就能创造出几千个就业岗位！”

　　何书记轻拍了下桌子，笑道：“对，确实能解决几千个就业问题，小林你这个文化长廊想法不错！”

　　蒋庭安也说道：“现在市内的各个行业都不景气，一个旅游景点能带动的经济岗位可是很多的，有一个放大作用要考虑进去！”

　　何润青点了点头：“不错，旅游景区不只是能解决几千个就业岗位，这个项目更能带动全市经济。要想到无论是商店里的商品，还是游客的吃喝住行，哪一样不是劳动者提供的，这个项目可以说是涉及方方面面，经济拉动作用不能小觑！”

　　何润青向林强生问道：“你具体打算怎么做，从什么地方开始？”

　　林强生说道：“我打算在国外请一位著名的古建恢复专家，因为石库门地区存在着大量的特色民居，在破墙烂瓦之间没准就掩盖着一些洋房别墅，所以我们需要个外国专家。另外，我还想在本地找一些建筑学者、研究人员，最好是对江浙民居和上海建筑了解的人，让他们参与进来，最好再找到当初洋人建房的图纸，那是最好了！”

　　何润青不断的点着头：“你这个提议要尽快写个方案，我会帮你在市委常委上说项，你放心，我们是欢迎投资的。”

　　林强生大喜地说道：“好的，我立刻写方案，只是文案方面我不擅长，请您将就了。”

　　何书记笑着向蒋庭安点了点，说道：“庭安，你帮着小林找个笔头能力强的，帮着他把方案写出来。”

　　蒋庭安立刻说道：“是我陪同林先生去看的，由我亲自来拟稿。”

　　“好，尽快完成，回头我马上召集市委会议！”何润青摩拳擦掌地说道，今天可算是喜事不断，林强生这个年轻人还是有些能力的，他的东星集团在国内就不小，32亿美元的外资引进计划就算取得初步胜利了。


第846章 丈人出山

　　一天后，何润青把林强生关于改造石库门，建成具有沪上风情的旅游长廊方案递交上了市委常委会讨论，经过几次商议后方案得到了通过，项目定名为新天地。

　　何书记在这里真可谓一言九鼎，基本上他看好决定的事情也不会有人反对。

　　而林强生这一边也行动了起来，在几天之内他接连拜访邀请了同济大学建筑设计研究院和复旦大学规划建筑设计研究院，聘请两家单位担任顾问，共同参与项目设计规划。

　　同济建设计院58年成立，已经有几十年的历史了，在建筑设计领域聚集着众多大师，而复大建设计院资历少一些，在84年刚刚创立。

　　同时，林强生还邀请了美国旧房改造专家本杰明·伍德，担任项目总设计师，半个月后他将带着自己的事务所来到上海。

　　由于工程浩大，居民搬迁、旧房改造、长廊设计、酒店公寓、安置房建设，上海这一边就需要一个项目总负责人，从中调停管理，林强生想来想去也没有个合适的人选。

　　“我又没有什么学问，你找的那些人都是专家教授，我怎么能当这个负责人呢，不行不行！”路其道在饭桌上，对林强生的劝说连连摇头，一百个不干。

　　萧珍在一旁敲了敲老伴的饭碗，对他恨铁不成钢地说道：“为什么不答应，强生也是一片好心，你现在上的那个班就跟没上一样，现在女婿让你帮忙，你还推三阻四的干什么！”

　　见妻子瞪眼过来，路其道立刻态度放软，说道：“我也知道他是好心，只是我觉得自己真不合适这个岗位嘛！”

　　林强生笑着和路娜对视了一眼，萧珍看了过来也好奇地问道：“强生，你们公司投资改造街道，要花不少钱的吧？”

　　“是呀，报社里这两天都在传这个消息呢，改造石库门，好大的工程哦，姐夫是不是投资很大啊？”吃完饭看着电视的路露也转过头来问道。

　　这个项目林强生刚刚和路其道说了个大概，他点了点头说道：“这是我公司在上海投资的一个大型房地产项目，计划在太仓路上修建一条文化长廊，对原有石库门民居，保留其中的精华部分，修旧如旧，进行一些合适的现代化改造。同时还要建造几座五星级酒店、高档公寓，还有安置搬迁居民的住宅区等等，整个工程预计投资1亿美元！”

　　“哇，1亿美元，这么多钱啊～！”路露的眼瞳已经变成了桃型，哇哇惊叹地叫道。

　　听说竟然投资这么多钱，路其道更是摇头拒绝了：“这么大的项目，是要惊动国家上层的，上面要派下来人，哪还有我这小老百姓的事！”

　　林强生劝说道：“岳父，你就作为我东星集团的代表，中央和市里肯定会关注这个项目，但派人我估计不会。同大和复大的专家，还有总设计师本杰明·伍德，这些人在一起难免会产生矛盾，就需要个穿针引线撮合的人，而且还要和市里众多部门打交道，都需要这么个人物。这方面我觉得您就挺合适的，我们东星集团毕竟是外人，最好有个本土人士参与进来会好一些！”

　　萧珍也帮着女婿说话：“是啊，你看强生不是说了吗，他们没你这个本地人方便，你那个轻纺局的班就请假别上了吧，办个停薪留职，反正现在很多人都这么干，你每天闲的只能在单位里看报纸，不觉得浪费国家粮食吗？”

　　“哈～”路娜两姐妹被老妈逗乐了，路其道也被妻子说得笑了，说道：“我还是做了些工作的，虽然现在纺织单位都不景气，但是帮着工厂想办法，接触一下纺织工人，做一做调研还是有用的嘛！”

　　萧珍白了一眼丈夫：“有什么用，纺织单位都是女工，你去帮她们做什么？”

　　路其道被妻子的话噎住了，上海市的纺织系统可谓是全国规模最大的，全市拥有数十家纺织企业，50万的纺织女工。

　　进入改革开放以后，沿海特区依靠政策和接近港澳台的便利，投资迅速增加，相继建起了一大批新式的纺织工厂，那里有着新式的设备和更年轻的工人，逐渐成为了新的纺织基地。而上海市的纺织产业却由于技术落后设备老化，退休人员众多企业负担沉重，再加上订单减少，陷入了越来越不景气的窘境，有的纺织厂甚至濒临倒闭。

　　“现在能做的确实不多，企业技术落后产品质量差，大量订单被南边的纺织厂抢走了，好几家上万人的大厂都没有活干，要靠借钱度日！”路其道好一阵感叹。

　　林强生说道：“岳父，这个文化长廊项目如果建成就将创造数千个就业岗位，带动数万人发家致富，更能发展起一方经济，从这个意义上来说就是非凡的，难道您不想参与其中？”

　　萧珍也加了把劲：“看强生说得多好，这才是做事业！”她劝说着老伴：“你才55岁，怎么就像个老头子似的，再努努力，人生总要成功一次吧！”

　　路其道被林强生说动了，再加上妻子的这一句话，自己已经55岁，人生还有几回搏。

　　他忽然把筷子拍到桌子上，铿锵有力地说道：“好，那我就当了这个负责人，把这件事情做成，至少拼博一次！”

　　“好啊爸爸，加油，我支持你！”路娜笑眯眯和父亲说道。

　　路露蹭到林强生的身旁，嘻嘻笑道：“姐夫，你让我做个独家采访呗？”

　　林强生好笑的看着她，问道：“采访我干什么，我不出名上海老百姓也不认识我，谁看报道啊？”

　　路露挠了挠头，说道：“那你让做个专题呀，就是关于石库门改造的，如果文章发表了我就有了资历啦，这样就能当上正式编辑啦！”

　　林强生想了想说道：“我给你出个主意，等美国建筑大师本杰明·伍德来到了上海，我让你单独采访他，他是项目总设计师，你做个专题应该不难，这要比采访我的吸引力大多了！”

　　路露一下子蹦了起来：“哈哈，我就知道姐夫有办法，采访国外建筑大师，这个标题吸引人！”

　　她高兴得吧唧亲了一下林强生，搂着他的脖子笑道：“姐夫你太好了，那我就等着你的安排啦！”

　　路娜张着小嘴惊讶的看着妹妹，林强生抹了把脸，看着笑嘻嘻开心得要死的路露，摇了摇头说道：“放开我好吧啦！”

　　等林强生去了洗手间，萧珍轻轻掐了一下路露的胳膊，骂道：“死妮子，谁你都亲，那是你姐夫！”

　　路露委屈的摸着胳膊，说道：“高兴嘛，我一下子就忘了。”她委屈的看着姐姐，说道：“是吧姐姐，我不是故意的！”

　　路娜摇了下头，笑道：“妹妹我帮你记着，等那个外国人来了，让强生给你联系个专访！”

　　路露拱手作揖地说道：“好啊谢谢姐姐，那我就拜托你和姐夫啦，千万要记得啊！”


第847章 标杆工程

　　路其道一晚上都没怎么睡，默默的躺了半宿，清晨他早早地起来，坐在客厅里皱眉深思之后，写下了一封停薪留职申请书。

　　萧珍起床后来到客厅，上前看了看问道：“老路，你真想好了？”

　　路其道点了点头：“想好了，我今天就向主任交上这份申请书，正好上面也鼓励企事业单位人员自谋出路，不会为难我的！”

　　萧珍也有点踌躇了，最后叹了口气说道：“唉，强生这个项目说是要干四五年的，还好你的档案还在单位，以后还有个退路！”

　　路其道苦涩的笑了一声：“出来了就不打算回去，好马不吃回头草，我要是回单位那像什么话！”

　　萧珍无言以对，扔掉旱涝保收的铁饭碗不容易，别看她昨晚说得轻松，但要是摊到自己身上，她也不一定有这个魄力！

　　洗完了脸之后，她又说道：“昨天晚上路娜又劝我们搬到洋房去住，说是强生明天就找车来帮着搬家，我想那房子在静安，离着卢湾黄埔都近，今天收拾收拾明天就搬过去吧，老路？”

　　路其道思索了一下，点头说道：“好吧，我看强生这孩子也不像能安下家来的样子，路娜跟了他以后不知道怎么样呢，唉！”

　　萧珍也是好奇这个准女婿到底是做什么的，怎么这么大的工程都能由他做主，她也不好问只是从路娜那里打听来的，知道女婿开了家好大的公司，但究竟是怎么样的路娜也不清楚。

　　“走一步看一步吧，现在我只盼着咱家闺女把大学念下来，那就好了！”萧珍憧憬地说道。

　　路家搬家了，林强生找来了两辆大货车和四五名力工帮忙，一股脑的把家里的东西都装到了车上。

　　路其道夫妇和路娜姐妹都忙得团团转，大包小包的往车上塞，而林强生就站在车上又把看不上眼的东西扔了下来，这可急坏了萧珍，直说他是败家子。

　　老路家的动静轰动了巷子里的居民，大家纷纷出来看热闹，打听着小道消息，有知道他们是搬去静安的，这一下子大家就都议论开了。

　　有好热闹的阿姨向萧珍问道：“路家妹妹，你们这是要搬到哪里去啊？”

　　要是平时萧珍才不会和邻居聊这些呢，只是今天高兴，她也就耐着性子和众人说道：“搬去静安，住我大女儿那里去！”

　　邻里恭维地说道：“你家闺女真行，给你们找了个好女婿呀！”

　　“还行，挺好的，给我们家娜娜买了大房，房户上都写的是她的名字！”萧珍笑呵呵的看了一眼众人，抬头挺胸地说道。

　　在一片羡慕嫉妒的恭贺声中，路家两口子和众人道别，带着两个闺女上了一辆越野车，货车跟在后面开出了棚户区上了大道，留下了满地狼藉和一户空了的老屋，邻里惆怅着纷纷散去，又一户熟悉的人家搬走了。

　　在车上路露开心的抱着妈妈的胳膊，说道：“妈，姐姐家离着我单位很近，以后上下班不用挤公交，骑自行车几分钟就到了！”

　　萧珍笑道：“好，你要是愿意自己就买个自行车吧。”

　　路露立刻扁着嘴，撒娇地说道：“那我还是坐公交车吧，攒点钱多不容易啊！”

　　全家人都笑了，路娜回头怜爱的看着妹妹，说道：“姐姐给你买个车子吧，下午我们就去买好吗妹妹？”

　　林强生赶紧打住路娜的话，说道：“还是我买吧，就当送路露个生日礼物。”

　　“嘿嘿，还是让姐夫买吧，姐姐你又不挣钱的！”路露就等着林强生说这句话呢，马上接道。

　　路娜甜甜的笑着，林强生看了她一眼，握了握她的小手。

　　搬进了洋房，这里宽绰多了，路露满屋子的疯跑，大叫着：“这回我有独立的屋子啦，我要大床，就睡我一个人的！”

　　“好啊，自己收拾去吧，床都买了，自己打扫下屋子的卫生！”萧珍挥了下手吩咐道。

　　“哈哈，好哎！”路露开心无比地笑道，她挑了一个向北的屋子，东面有窗户的，把自己的新被褥搬了进去。

　　新家安顿好了，在洋房里一家人过了个愉快的元宵节，路娜也到了回校的日子，24号一早，林强生就开着车把她送到了虹桥机场。

　　“强生，你要注意身体啊，小心开车！”路娜一遍遍的嘱咐着。

　　林强生点头说道：“我知道了，等到了哈尔滨就打个电话回来，传呼机我随身带着。”

　　路娜点了点头，满目不舍的拎着旅行箱过了安检口，她回头轻声地叫道：“你回来也要告诉我一声哦，要到学校来看我！”

　　林强生向她重重的点了点头，挥着手目送着路娜走进了通道，直到飞机平安的起飞他才离开机场。

　　上海新天地项目组成立，由于投资规模大，建设时间长，何润青书记非常重视这项工程，由他号召，项目组在市委提前召开了一次座谈会。

　　同大建筑设计院和复大的建筑设计院都有参加，此外还有市建筑总公司的代表，林强生这个投资方也被邀请出席，大家第一次见到了这个年轻人。

　　同济来的建筑大师阵容庞大，能人荟萃，他们中有同济大学副校长兼设计院院长黄鼎业，还有平时组织设计院工作的副院长刘佐鸿，他也是同大方面的负责人，另外整个新天地中方设计组的工作也由他来组织。

　　还有著名建筑学家，同大设计院的前院长王吉螽、前前院长冯纪忠，建筑教育家，中国现代建筑奠基人，也是国内城市规划专业以及风景园林专业的创始人、我国第一位美国建筑师协会荣誉院士，前前前院长吴景祥，中国第一代留学归国的著名建筑师，德高望重的建筑教育家，同济大学建筑学科奠基人之一。

　　同济的建筑设计院的学者众多，手下能员干将也非常雄厚，研究院分成了若干系，方方面面都有能人学者，每一摊在国内都是数一数二的。

　　复大方面就少多了，他们的目的主要是向同大建筑系取经来的，石库门改造项目，复大设计院刚刚成立一年有余就能够参与这么重大的项目，可谓是喜事迎门。

　　中方的总设计费用有1200万元人民币，对同大和复大来说，这无疑是一笔计划外的巨款，因此他们相当的热心。

　　林强生和路其道到场，与项目组长，会议组织者蒋庭安，同济大学为首的设计大师们见了面。

　　“这位是路其道先生，他是我东星集团上海新天地项目部总经理，整个项目将由他来负责日常的行政工作，希望大家欢迎！”林强生对众人说道。

　　“哗……”在座的老专家老学者们纷纷鼓掌，路其道见到这么些学术人物也有些激动，但他还是努力的镇定心情发表了一番感言，众人见这位投资方的负责人是本地人，而且长相宽和语气诚恳，顿时心生好感。

　　同大设计院院长黄鼎业首先发言，他先向林强生问道：“我想问一下投资方，你们已经确定了改造的地点没有？”

　　见众人都注意了过来，蒋庭安也点了点头看向他，林强生说道：“你好黄院长，新天地项目的地点已经确定了，就是太仓路181弄的位置，工程面积大概3万平方米，计划北部保留着大部门石库门民居，穿插现代建筑，而南部则以反映时代特征的新建筑为主，配合少量石库门建筑，一条步行街串起南、北两个地块。”

　　“这个工程可不小，如果对你说的这个位置进行改造，那是涉及到2000多户人家，近万名居民的大工程，搬迁工作怎么解决？”

　　林强生看问话的是刘佐鸿副院长，这是考教他，所谓的新天地工程到底能不能成行，如果安排不了这近万名居民说什么都白搭。

　　他提高音量，对众人说道：“我想大家还不知道东星集团的实力，所以对这个项目有所怀疑，不过请众人放心，我和何书记已经商量过了，新天地项目将算做是市委市政府的计划外外资引资项目，在上海市委是备案了的。”

　　他转向刘佐鸿副院长，说道：“刘副院长，我现在说一条关于项目建设的原则，那就是不惜工本，一定要把新天地项目建设成为全上海市乃至全国的标杆工程！另外，这近万名居民，将由本公司投资住宅区安置，也就是在太仓路周边建设安置房，计划投资5亿元人民币，打造一批住宅项目，同时也是上海的首批外汇房项目，这下你们该满意了吧！”

　　“5亿元人民币啊……”众人听到这个消息一下子激动了起来，这个项目可算是实打实的了，真是不惜血本了。

　　林强生又说道：“住宅项目也要有请各位来设计，我的标准就是要超过广州的东湖新村，说实在的那个小区离着我的要求还差着一截，我们的住宅项目一定要向国际看齐，为了达到这个目的你们可以到国外去看去参观，到香港、新加坡这样的房地产业发达地区去游览。”

　　刘佐鸿不断的点着头，笑着说道：“这下我们放心了，你们想得周到。”

　　林强生看了手表上的日期，说道：“这样吧，我建议在总设计师本杰明·伍德没来之前的这半个月，你们先到香港转一转，如果时间赶趟就去新加坡看看，费用由东星来出。”

　　蒋庭安也点头说道：“我看这个计划可行，到发达地区看看人家的房子怎么盖的，对我们自己的建设也有好处！”


第848章 国之重器

　　市里迅速的为与会的众人办理了出境手续，他们先去了香港，那里也有一些好的安居项目，路其道作为项目总经理也被林强生派了出去，老头高高兴兴的随着大部队飞去了香港，让萧珍好一顿唠叨。

　　转天，林强生来到了宝山郊区的大场镇，这里有一座大场试飞场，上海飞机制造厂在场里设有厂房，这里曾经生产过运-10运输机，而现在则在进行着首架麦道82的总装工作。

　　曾担任麦道公司总工程师，中美麦道82项目的美方负责人张镇中，还有市航办的副主任蒋祖，一起接待了他。

　　年张镇中31岁进入麦道公司，后担任公司高级管理人员，他是中美麦道82的牵头人，也是美方派来的项目总工程师。

　　原来，林强生向何书记提出了参观麦道82的制造基地，于是才有了这样的安排，东星航空工业公司的杨万立等人也随其前来一起参观。

　　林强生随着他们走进了庞大的工程，映入眼帘的是一架巨大的半成品飞机，工人们正在上面忙碌。远处停有两架巨大的飞机和一架大飞机半成品，蒋祖介绍那就是运-10。

　　“1号机和2号机都经过了试飞，但是没等把3号机组装完成项目就下马了，3号机只完成了60%。”蒋祖说道。

　　林强生感叹说道：“我们自己的大飞机技术还是落后了些。”

　　他好奇的向张镇中问道：“张先生，你当初是怎么想要把麦道82拿到中国来生产的？”

　　张震中说道：“还是因为中国人自己的努力，当然也有我们麦道的高层早就有意和中国合作。我记得那是1975年，当时麦道的老板要我探讨与中方的合作，我们成立了中国问题研究小组，但是只开了一次会议，那次并没有形成什么方案。79年中国国家领导人访问美国，我们突然接到了一份通知，中方有意同我们在大飞机项目上合作。当时麦道董事会都吓了一跳，因为美国有规定，像麦道公司这样军工企业，是不能与中国合作的。再加上当时的麦道总裁是中美关系促进会主席，他也很希望双方在飞机上有所突破。我们也知道中美马上就会建交，合作的可能性很大。就这样，从79年接触到85年才签订合作生产麦道82贸易协议，过了这么多年项目总算达成了。”

　　“哦，原来中间有这么复杂的一段历史，双方早就开始接触了。”林强生这次恍然大悟，国内早就有意和麦道合作了。

　　张镇中点头说道：“我们把总装线搬到了上海，我研究过，麦道82在中国生产，仅通过降低加工成本就可以使飞机成本降低10%-20%，这显然是非常大的收益，一般来说能飞机制造能够降低5%就非常可观了。更主要的是通过合作，麦道就等于先于波音和空客在中国找到了一个长期的合作伙伴。我把这个报告了董事会，董事会听到有10%-20%的收益都很兴奋，认为就是只有5%也一定要做，于是这个事情就这么定下来的。”

　　市航办副主任蒋祖也在一旁，之所以这么重视林强生也是因为何书记亲自打了招呼。

　　他对林强生说道：“生产麦道-82对中国也是有益的，完全不是外界批评的那样，说我们放弃了自己的大飞机项目，相反我认为把麦道82搞好，是有益于中国的大飞机工业的。林先生你应该知道，我们上飞制造了运-10，本身就有制造大飞机的基础，但我们还是离着国际先进仍有一段很大的差距，生产麦道-82会让我们把这个差距缩小，这个意义很大！”

　　林强生点了点头：“这个我理解，运-10虽然取得了很多技术成果，但根本不是按照国际标准制造的，这就是差距。如果想要我们的飞机挤进国际市场，就必须达到世界标准。”

　　张震中惊奇的看着他，渐渐露出了笑容，说道：“不错，林先生说得对。实际上我来之前并不知道上飞有运-10，来了之后才得知上飞搞了大飞机，看过之后我觉得你们非常了不起，中国人完全有能力设计制造出技术水平不差的飞机来！”

　　他苦笑了一声：“我知道国内有一些人批评是我阻挡了运-10，甚至说是我遏制了中国大飞机的发展，但其实我此前并不知道这个项目，如何能说是我有意针对运-10！”

　　林强生见张震中有些激动，连忙说道：“张先生，你为中国做了一件大好事，把麦道82这种先进的飞机引进来，增强了中国的技术，某些人说那些话完全是不负责任，不了解内情。”

　　“对啊，那些人的话何必当真，他们不知道国际先进水平是怎么样的。只有真正接触了麦道-82才能了解我们的落后，通过麦道项目我们了解了世界先进航空的技术和管理，为中国发展航空事业打开了一道大门。”

　　蒋祖也劝解着，并且接着说道：“我们还通过麦道项目，为中国航空工业培养了第一批了解西方质量保障系统的工程人员，了解了ISO国际标准，好处简直不能详尽啊！”

　　张震中感激的看着两人，然后对林强生说道：“我就简单说一点吧，麦道与中国的合同包括了全部技术专利，我们把和飞机有关的一百多万份设计报告、科研报告、生产报告都带到了上海，这是很大的优惠。这里边还包括麦道82的设计数据、测试数据，只要你们消化这些资料，对于中国以后独立开发民用飞机是很珍贵的财富！”

　　蒋祖也说道：“还有，由于麦道和上飞展开了合作，波音和欧美其他制造商也开始对中国航空工业重视起来，促使了他们纷纷与中国产开转包生产的合作，因为所有转包生产的部件都必须要符合国际适航证的要求，所以加快了中国航空工业生产的现代化改造，提高了与国际接轨能力。上飞现在就承包了麦道82的起落架舱门和起落架的生产，我们一点点来总有进步的！”

　　林强生眼睛一亮，他听到了什么，麦道-82的设计数据和测试数据，张镇中竟然带来了一百多万份的技术资料，天呐，这简直是一座巨大的宝藏啊！

　　林强生咳嗽了一声，转而大笑着对两人说道：“这可不是一点两点的好处啊，老实说，我的东星航空工业公司希望能够参加到生产麦道-82的项目中来，不知道两位觉得如何？”

　　他接着对诧异的张震中说道：“我诚挚的邀请张先生，到我们东星航空工业公司看一看。”

　　张震中和蒋祖吃惊的对视了一眼，事前他们也了解了一些关于东航工这家公司的状况，知道这是一家属于外资的航空工业公司。

　　张震中还挺惊讶于，有外资敢于这么早就在中国开展航空制造业务。待听说是由一位华裔创立的，而且此前这家叫东星的公司也没有航空业务，可以说完全就是玩票性质，他就不甚意外了。

　　不过，张镇中现在倒是颇有些惊奇，对林强生说道：“我们现在正在总装第一架麦道-82，我还不能离开，等首架飞机组装出来之后我倒是可以抽空去看一看的。”

　　林强生高兴地说道：“我非常欢迎张先生光临，其实我们的飞机制造厂在这两年添置了不少大型设备和先进设备，像上飞的这种铁鸟试验台，我们也有啊！”

　　他指了指远处的一个飞机似的铁架高台，然后又接着说道：“我还投资了5亿元人民币，启动了1.5万吨自由锻液压机，5万吨大型模锻压机的设计和制造！”

　　张震中更加惊讶了：“大型模锻压机只有俄罗斯、美国和法国拥有，想不到你们竟然敢挑战这个项目，现代大型飞机的主梁、大跨度复杂隔框和起落架支柱等承力部件，都是依靠锻压机来进行毛坯制造的。这可是国之重器，投资规模大，建设时间长，你们东星确定是自己搞的吗？”

　　他看了看蒋祖，有些怀疑这个东星航空工业公司不会又是中国的国有企业吧。

　　蒋祖倒是很惊讶，一脸将信将疑地问道：“林先生，你们是和哪家重型企业合作设计制造5万吨锻压机的？”

　　林强生说道：“是和一重合作的，这个项目其实早就开始了，三年前我请国内著名的设备制造专家沈鸿前辈，来主持这项重大工作。如今前期设计和材料准备，以及施工方案都已经制备周全，已经开始试制了，估计年末就能完成。”

　　“啊，这个项目我倒是头回听说，你们东星确定能投产这么重大的设备？”蒋祖震惊不已的问道。

　　林强生换成了一脸严肃，点头说道：“大型模锻压机太重要了，对我国各行各业的帮助很大，就是拿钱砸也要砸出来！”


第849章 强大实力

　　张镇中听说了东星集团要上马5万吨大型模锻压机都非常感兴趣，麦道-82上的许多大型锻件就需要大型压机来完成，因此他还特意抽出了两天时间，随着林强生乘坐飞机赶到了哈尔滨。

　　哈尔滨西北郊有一大片高大的厂房，这里已经属于工业新区之外，在两年前这里还是一片良田，而后市里把这一块的土地划拨给了东星集团。

　　东星工业公司创立，一座座高大的厂房被建设了起来，大型工业设备不断向这里聚集，这里的厂房也不同于工业新区的那些单薄的工厂，显得格外的粗壮坚实，这里的工人也不同于新区的人，他们大多数都是人到中年的老产业工人。

　　这里就是东星的重型工业基地，著名的机械工程专家沈鸿前辈，被聘为项目总工程师，同他一起工作的还有很多个三机部的退休人员和他的故友门生。

　　他们在这几年吸收了国外先进技术，设计制造完成了东星自己的大型热镀锌机组，并设计了超薄冷热带钢连轧机、钢板（化学+物理）组合式预清洗设备，和镀锌板光整机、拉矫机。

　　现在东星工业公司已经建立了1套大型热镀锌机组，板材厚度达到了0.3～2.0mm，宽度800～1850mm，有了年生产镀锌板卷35万吨的能力。

　　由于其应用广泛，建筑行业和家电的镀锌板材使用量也非常高，公路护栏、管道、灯箱广告、房屋厂房搭建等，家电主要用于空调、冰箱、洗衣机、电脑机箱、微波炉、电热壶等，老百姓的生活几乎就离不开镀锌板。

　　另外，公司的产品还包括冷轧低碳铝镇静钢，它是电镀锡板的基板，镀锡板俗称马口铁，是一种重要的包装材料，食品、饮料、化工、油脂等应用领域广泛，用超低碳软质铝镇静钢生产的镀锡板，替代铝板制造压力饮料罐，节约了铝资源，罐壁厚度已经薄至0.07mm。

　　超低碳IF钢，也叫超低碳钢，具有极优异的深冲性能和无时效性，世界上先进钢铁厂都重视超低碳钢的发展。

　　东星集团旗下的汽车产业是其支柱，林强生也努力的跟踪世界汽车业的发展动向。为适应汽车减重、降低材料消耗和节约燃油的需要，对汽车用钢板强度的要求也会越来越高，东星在钢铁材料方面的投入也非常大。

　　新日铁、JFE、蒂森克虏伯等钢厂在钢的化学成分、夹杂物含量以及每道工序的控制等方面均有成熟的经验。想要获得这些技术，需要超高的学费！

　　此外，公司旗下的北满特钢，还生产有CQ～DDQ级的钢种、EDDQ和SEDDQ级（即IF钢）、碳结钢、烘烤硬化钢、超低碳含磷钢、双相高强度钢。

　　现在东星的各家汽车企业还是镀锌板的最大用户，过去五年这些钢种只能依赖进口，现在已经基本满足需要。不过还是要扩大各钢种的产能，才能满足国内不断扩大的汽车、建筑、电器等行业的发展需要！

　　林强生与张镇中同在车间内指挥施工的沈鸿总工见了面，双方握手之后，沈鸿笑着问道：“小林同志，你这是从哪过来？”

　　老先生已经80岁高龄，本来是早已退休的人了，改开之后还放不下祖国重工业设备的发展，对国家大肆引进外国设备多有意见，先后给中央高层写信，可惜上面已经没人听他的了。

　　自从被林强生聘请了之后，老人家可算是有了一展报复的机会，正好东星集团要上马若干重型设备，可谓是大大满足了沈老的心愿。

　　林强生向沈鸿介绍道：“沈老，这位是麦道公司派来中国的负责人，张镇中先生，他主持上飞的麦道82总装项目！”

　　“哦，欢迎你啊，张先生！麦道82飞机要在我国总装，我听说了，我有个问题，是不是以后麦道公司就要在中国生产零部件了？”现场很嘈杂，沈鸿前辈的问话也很大声。

　　张镇中看到不远处的工人们在焊接着地基，火花四溅，他对沈鸿挺钦佩的，这么大岁数了还亲临现场指挥。

　　点了点头，张镇中说道：“以后麦道-82的零部件会逐渐的拿到中国来生产，现在国内就同我们签署了起落架舱门和其他零部件的补偿贸易协议，我相信中国企业一定能够越来越深的接触麦道82的生产过程！”

　　沈鸿笑着点了点头，一连说了几个好，他带着林强生和张镇中参观了5万吨大型单缸模锻油压机的材料构件。

　　张镇中看着这些大型锻件，吃惊地说道：“我听说造5万吨的模锻压机，有些部件要用3万吨压机去锻造，而造3万的要在1万6千吨的机器上去锻造，是不是这样层层递进的关系？”

　　尽管80岁了，但沈老耳不聋眼不花，他和张镇中说道：“理论上是这样的，但是国内缺乏大型锻压机，所以我们不得不转换思路，用蚂蚁啃大象的方法，用一台1万5千吨的水压机一点点的锻造了这些构件。”

　　张镇中疑惑问道：“可是这样不会改变原来的结构应力吗，增加了机构的复杂性，缺乏可靠性保障吧？”

　　沈鸿轻轻摇头，微笑着说道：“困难总是有办法克服的，人多力量大，再加上有超级计算机的帮忙，我们重新进行了结构应力分析和可靠性论证，争取让这个大家伙屹立起来！”

　　林强生也说道：“等这座5万吨模锻压机完成之后，下一个项目就是8万吨双缸模锻压机的设计制造！我们资金充足，我相信有了这台设备之后，下一台大型模锻压机就比较轻松了，到时候结构也有很大改善，简化机构，眼前这个家伙也就光荣下岗了，回炉重造！”

　　“呃，太令人吃惊了！”张镇中无比震惊，看林强生信心满满的样子，东星集团竟然有这么强的资金实力。

　　他此前还觉得一个华裔年轻人能有多大的魄力，可是没想到实际看到的情况远超想象啊，为了制造8万模锻压机，先造5万吨压机，然后拆掉。

　　沈鸿前辈不断的感叹着：“咱们国家现在重型设备发展落后，其实总归钱的问题，有了足够的资金，我们这样的大国搞这样的重型设备其实是不难的。”

　　林强生也连连点头，到了21世纪中国为什么接连上马大型装备，还不是有钱了，其实材料、设备、人才等等这些问题，只要资金充足对中国来说都是不难的。

　　在随后的参观当中，张镇中竟然还看到了不少外国技术人员的身影，向他们一打听才知道这些人都是欧美强国的工程师技术人员，甚至还有几人是来自通用电气、西屋电气这样的美国大型技术集团。

　　另外他也发现，液压系统技术方案，竟然是由一帮来自日本的技术人员组成的，跟在他们身边的东星职工都虚心向学，这些人刻苦专研设计方案的精神，给张镇中留下了深刻的印象。

　　拜别了沈鸿前辈，林强生又带着张镇中参观了东星的半导体工厂和汽车发动机工厂。

　　张镇中看到了又是另一番景象，东星的工厂简直就像是欧美企业的翻版，这里的一切规章制度颇让他熟悉，这让他很是惊讶。

　　中国企业什么样，张镇中自接触上飞以来就已经有所了解，总的来说就是工厂老化、设备落后、人员技术水平低下，管理落后，尤为重要的一点是对国际先进工业标准缺乏认识，就连有的主管部门领导都觉得美国人要求的那些复杂无比，什么适航证、什么ISO认证，麦道公司好不容易说服美国航空部门，中方有些人竟然还嫌麻烦不愿意搞。

　　林强生看其神色，笑着说道：“东星刚刚建立的时候，我们的工厂与国内的其他企业没有什么两样。后来我有机会到了美国，同麦肯锡管理咨询公司建立了长期的合作关系，他们帮我重建了公司的组织结构和管理体系，我们又引进了大量的欧美技术人员，在车间里采取一帮一，传帮带的形式，我要求每一个员工必须学会外国师傅的技术。我们建立了很多夜校和培训班，请外国技师上课，一直坚持到了现在。可以说，东星就是一家世界级的公司，我们的员工也都是行业中最高水平的！”

　　“你请了麦肯锡，还进行了国际标准化管理？”张镇中听到林强生的介绍非常惊讶，这竟与他的做法不谋而合。

　　林强生笑着说道：“是的，虽然我们的主要产品都是在国内市场，但我们一直瞄准的是国际市场标准，当然要严要求了。”

　　张镇中参观了东星的工厂喜出望外，假若和东星集团合作，那就是一件很简单的事情了，这的工人熟悉国际大生产，这就少了很多培训成本。


第850章 林强生的飞机梦

　　林强生又带着张镇中来到了东星航空工业公司，和上飞的飞机制造厂一样，这里也有着庞大的厂房。

　　只是现在车间里冷冷清清的，只摆着几架林强生搜罗来的老飞机，另外张镇中竟然还在这里看见了两架正检修的黑鹰直升机。

　　他惊讶地问道：“你们这里怎么会有UH-60直升机？”

　　林强生：“其实这两架是UH-60的民用版，S-70C。我们东星集团与西科斯基公司有协议，他们一直在向我们供货，目前我已经拥有了16架黑鹰！”

　　张镇中惊讶的点了点头，说道：“这种直升机的确很有用处，据我所知中国军方也有购买了24架，是这样吧？”

　　林强生点头说道：“军方的黑鹰直升机已经用于西藏和成都地区了。”说着他笑了笑：“买这些黑鹰可是花了不少钱，不过这种直升机结实耐用，而且还保值，等将来再卖掉也损失不了多少，中国军方就是个接收大户！”

　　张镇中有些不明白林强生为什么这么乐观，他看到这里拥有的设备还是很先进的，新型的厂房，光洁的地面，铁鸟试验台，地面测试设备一应俱全，东星竟然还拥有一条飞机检修线。

　　林强生带着张镇中来这里也是有目的的，就是想要让他了解东航工的实力。

　　杨万立和主要工程师都去了上海，美其名曰给上飞帮忙，而实际上却是打着麦道82上百万份资料的主意，把这些宝藏弄到手。

　　据他们所知，自从运-10项目下马之后，上飞研究所的原来那些技术人员就陆陆续续的都干别的去了，是真正的到了项目下马人才星散的地步，弄得现在即使麦道公司带来了飞机的设计资料，也没有设计人员参与分析。

　　上飞的工人只看组装资料，把重要的飞机设计数据和制造数据都撇在了一边，就连张镇中也大叹可惜，他先后三次来到中国，发现上飞研究所的技术人员一次比一次少，直到最后都不见了踪影，不知道搞什么去了！

　　林强生不晓得张镇中是否清楚东星的做法，但这个人的确是个关键，倘若他要阻拦，那么杨万立等人就不可能成功了。

　　参观了一圈，工厂倒是很先进，但是张镇中也有些好奇，问道：“你这里现在没有项目？”

　　林强生点了点头：“现在没有，但是我们先前有个计划，我们设计了一款新型超音速教练机！”

　　“在哪里，我可以看看设计图纸吗？”张镇中感兴趣的问道。

　　“请跟我来，飞机模型在工程大学的吹风实验室，设计图纸倒是在这里。”林强生领着张镇中来到了飞机设计研究所，在档案室里找到了金鹰教练机的草图和三视图、以及效果图。

　　张镇中看着金鹰教练机的设计图纸，盯着效果图上的这架飞机看了几眼，惊讶地说道：“这是F-16？”接着他又摇头：“不像，小了点。”

　　他抬头说道：“这架教练机只要加装上武器系统和相应的电子装备，就是一架战斗机了！”

　　林强生点头说道：“它确实可以担任战斗机的职能，我们的一个目的就是想让这款教练机成为第三世界国家的空中力量。不过最主要的还是让中国拥有超音速的高水平教练机，同时瞄准了国际超音速教练机市场。为了制造这种飞机，我们曾先后找过麦道公司、洛克希德马丁公司、格鲁门公司，但无一例外的都遭到了拒绝！”

　　张镇中审视着图纸说道：“就从飞机外观上来看，它与F16的相似度太高了，我想这几家公司肯定是不会答应你们的。”

　　林强生点了点头，说道：“这在我们的意料之内。”

　　接着，他又从另一个文件架上拿起了一大摞图纸，对张镇中说道：“张先生，我们也有自己的大飞机设计方案！”

　　“真的，能让我看一看吗？”张镇中这回真的惊讶了，眼前这个年轻人给他的惊奇实在太多了。

　　他非常感兴趣的随着林强生来到了档案室之外，把图纸铺在了桌子上，一架大型民用飞机映入了眼中。

　　“这是你们东星的大飞机？”张镇中惊奇的问道。

　　他看到图纸上的飞机造型相当优美，技术图纸也相当标准正规，看了项目名称，问道：“C919设计图纸？”

　　林强生重重的点了点头：“不错，‘9’代表天长地久，‘19’代表最大载客量为190座。”

　　张镇中连连称奇：“想不到你们这样的公司也有这么宏伟的计划？”

　　林强生疑惑的看向了他，张镇中连忙解释说道：“我是说，你的东航工还是一家年轻的飞机制造公司，就已经想要制造这种高难度的民用大型飞机了！”

　　林强生转而笑道：“有志不在年高嘛，虽然企业年轻，但是我们想得远！”

　　张镇中也笑了，他又看了看飞机图纸，然后对林强生鼓励地说道：“你们这家年轻的航空制造企业很好，其实我一直觉得大飞机项目，必须要由一个独立自主经营、自负盈亏的上市公司体制的企业，来领导和管理，只有这样才具有国际竞争力。”

　　说着他摇了摇头：“但是遗憾的是，中国现在的航空制造企业都是由政府控制的，这样虽然可以从政府得到资金支持，但同样有很大的制约性。我始终认为航空制造业不能仅仅靠国家投资，一味的向政府伸手要钱，应该要用企业的规则参与竞争，重要的决策必须由企业的董事会来决定，而不是由上级领导发话。”

　　林强生默默的点了点头，可能张镇中在和上飞方面接触之后有些感慨吧。

　　张镇中接着说道：“显然，林先生，你的公司虽然没有上市，但你们是独立自主经营和自负盈亏的企业，这就比政府控制的企业要有活力得多！”

　　林强生问道：“张先生，你的意思是？”

　　张镇中说道：“我的意思是，你的飞机工厂现在还缺乏最主要的一项环节！”

　　“是什么？”林强生迷惑的问道。

　　“销售对象！”张镇中伸出了大拇指，接着说道：“你必须得到航空公司的支持，有航线适合的产品，否则你的飞机厂在激烈的市场竞争中很难有胜出的机会！”

　　张镇中向林强生说道：“我们之所以敢把麦道-82拿到中国来组装生产，是因为我们有航空公司的支持，有适合航线的产品。首先，中国航空业就已经和我们签订了订单，我们双方共同生产的麦道-82已经有北方航空等销售客户！”

　　他向林强生问道：“你们现在接触客户了吗，即使你有这么大的野心想要生产大型民用飞机，但是没有人用，这就是赔钱的项目！”

　　林强生点了点头：“张先生说得对，现在我们确实没有客户！”

　　张镇中不客气地说道：“不仅没有客户，恐怕你们也得不到航空公司的支持吧？虽然说现代民用飞机技术都差不多，几家大型飞机制造企业的产品价格也差不多。但是你们毕竟是初入行业的新丁，比设计制造更难的是，赢得客户订单！”

　　林强生彻底无语了，其实他何尝不知道在中国发展民用大飞机的难度，就说一点，制造好了谁用呢，尤其现在主管部门也都看好国外飞机企业，本身国内飞机技术也存在先天不足，这都是众所周知的。

　　张镇中也不想太打击林强生，他还是很欣赏这个年轻人发展飞机事业的想法的。

　　他对林强生说道：“其实，我倒是建议你，先不要把眼光放得那么高，搞这种干线飞机需要很多的技术积累，还有深厚的客户人脉，你们现在还没有这样的实力，就要现实一些！”

　　林强生点头说道：“张先生，我受教了，多谢您的意见，我会仔细考虑的。”

　　张镇中看林强生的态度很好，于是笑着说道：“我有个建议你不妨考虑一下，你的公司不如从支线飞机开始入手，这方面你可以了解一下国际上的一些飞机制造公司的做法，像庞巴迪、巴西航空工业公司，从简单的开始入手相对要容易一些！”

　　林强生倒也曾想过从支线飞机做起，但是人总有侥幸心理，他也是被前世的一些看法左右了，总是奔着大飞机的方向考虑。

　　林强生干脆放下了不切实际的想法，干脆地说道：“张先生的建议对我很有帮助，眼下我们确实没有搞大飞机的实力，莫不如就从支线客机做起！”他把桌子上的图纸一合，倒是显得颇为洒脱。

　　张镇中点了点头，微笑着说道：“既然这样，我可以向你提供一个信息，西德在空客合作上始终受法国人钳制，西德MBB公司就想要研发自己的支线客机，但是他们承受不了风险，你可以试着联系一下MBB，这个项目也受到了西德政府的暗中支持。由于欧洲联合航空局（JAA）和美国联航航空管理局（FAA）有适航证双边互认协议，MBB的支线飞机很有可能同时取得欧美适航证，你公司与德国人合作生产飞机是很有好处的！”

　　“哦？西德人要搞飞机，太好了！他们只要取得欧洲适航证就行啊，那我们就获益无穷，这个意义太大了，我马上联系他们！”林强生听说这个消息非常高兴，德国人虽然在飞机整体制造上还不如中国，但是他们的精密加工和材料工艺都是世界顶尖的，不管怎么说与MBB合作都有好处。何况他们的飞机还有可能取得欧洲适航证，有了这个身份他生产的民用飞机在国内也理直气壮一些啊，能与国外飞机同等竞技这可不容易！


第851章 MBB公司的MPC-75

　　林强生只在家里待了一晚，第二天就又和张镇中乘坐飞机到了北京，把他送上了飞往上海的客机之后，就赶到了中国航空技术进出口公司，见到了熟人副总经理牛新棠。

　　在84年的时候，牛新棠曾经同林强生等人一起到了美国格鲁曼公司，就引进F14战斗机项目参与谈判，他还先后参与了超7项目、歼八二改项目的赴美谈判工作。

　　牛新棠也对林强生的来访非常意外，问道：“小林，你这次来有什么事情？”

　　好长时间不见面了，林强生问道：“牛总，现在的F14战斗机项目进展到哪一步了，美国是否年内能够批准放行？”

　　“我只是副总经理，可不是什么牛总！”牛新棠笑了笑，他遗憾的摇了摇头，说道：“F14战斗机项目现在遇到了困难，美国政府的某些人士又出现了反复，不愿意让我们得到F14这么先进的战机，而国内也由于外汇不足的原因，迟迟下不了决定，现在就是想达成协议也力不从心啊。”

　　不过他还是对林强生说道：“但是我们也不是白忙一场，美国人还是多多少少的让我们接触了一下F14战斗机，它与已经进行之中的歼八二改项目，倒是让我们的技术人员有了亲身参与美国军机体系的机会，这也是很难的！”

　　“有收获就好。”林强生感叹地说道。

　　前几年由于中越、中苏关系紧张，军事项目稍稍抬头，现在中国外部环境向好，压力骤减，国家又开始大力压缩军事建设发展经济，很多军事项目下马，钱要用到刀刃上，与美国人共同研制歼八二改，接触美国军机研发制造体系，显然比纯粹的引进好得多。

　　林强生忽然想到，或许87～88年中越关系重新紧张起来，爆发南海武装冲突的可能性大大增加，到那时国内就有了增大军事投入的动力，美国又为了遏制苏联插手越南，对中政策继续放松，到那时无论是F14或者歼八二改的进程都将会加快，又是一次机会。

　　思索片刻后重新回到眼前，林强生想起了正事，问道：“牛总，我想向您打听个事，如今航空工业部哪位领导，对民用飞机的引进工作说得算？”

　　牛新棠惊讶的看着他，问道：“民用飞机，你问这个干什么？”

　　他想了一下，对林强生说道：“理论上是部长说得算，但是部长兼管其他部门，而实际主管业务的是几位副部长，民用飞机这一块的工作是归何文志副部长管理！”

　　林强生好奇地问道：“现在也是何副部长负责麦道-82项目吗？”

　　牛新棠点了点头：“是的，麦道-82落户上海，他出了不少力，当初就是何副部长主管运-10的试飞工作，现在也是他主要负责麦道-82引进项目！”

　　看林强生低头沉思，他有些疑惑地问道：“小林，你有什么事，问这个干什么？”

　　两人还算熟悉，林强生踌躇了一番，索性说道：“前几天我到了上飞，见到了麦道中国的负责人张镇中先生。您知道我也有一座飞机制造厂，东星航空工业公司，只是我们现在一直没有项目，我邀请张先生到我那参观。他给我指了条明路，让我们发展支线客机，并且告诉了我一条重要消息，西德MBB公司计划研发自己的客机，他建议我联系MBB合作。”末尾他还加了一句：“西德人也正在寻找合作伙伴！”

　　“原来是这么回事。”牛新棠点了点头说道。

　　林强生摊了摊手，说道：“我想，引进航空技术归中航技管理，而航空工业部又是主管，于是我就来问问，打算接触一下你们，还有何副部长，看看我们能否与西德MBB公司合作搞支线客机。”

　　牛新棠惊讶地问道：“MBB公司要自己搞支线客机，这个消息可靠吗？”

　　林强生点头：“应该是可靠的，我已经亲自联系询问了MBB航空公司总经理，他虽然没有正面回答我，但是也没有否认。我认为，自从空客成立以来德方就一直受法国人的钳制，他们非常迫切的希望恢复自己的航空实力，西德无论是精密制造，还是材料工艺，都拥有雄厚的实力，而且这个项目成功后获得欧洲适航证应该是不难的！”

　　牛新棠点头说道：“你说得对，如果这个消息是真的那就太好了，我们可以好好争取一下！”

　　他向林强生说道：“这样小林你先等一等，我把这个事情通知领导，然后我们大家讨论一下，看看能不能和西德联合搞一搞，最起码试探一下他们的想法也是好的。你放心，东星参加这个项目应该是没问题的。”

　　他让林强生留下了传呼机号码，如果有消息会立刻联络他。而林强生则想到了可以找一些人脉关系，也行动了起来。比如吕东，这位前航空工业部部长，先前他还到访过东星集团，鼓励他们多发展机电产品和参与普桑的国产化项目，对东星的发展很是支持，在哈尔滨三大厂组建电气集团的事情上非常支持林强生的想法。

　　牛新棠立刻向上汇报了这个消息，中航技领导在得知这个动向之后，马上通过驻德国使馆和驻德国公司办事处，确认了消息的真实性。

　　更让他们没想到的是，当中航技主动联系MBB公司之后，反过来MBB迅速而主动的邀请中国参加他们的客机项目，而且表现得非常热情。

　　中国自“运10”下马后一直希望再次进入喷气式客机的制造领域，能有这样的合作机会当然很高兴。

　　中航技的领导们也很重视，往常都是中国人到西方眼巴巴的请求别人合作，但是现在自己还没有表示什么，德方就主动邀请合作喷气式客机项目，连飞机蓝图都给中国发了一份，出乎意料的主动，这可是中方头一回遇到！

　　MBB全称为梅塞施密特·伯尔科·布洛姆公司，其实它在航空界并不是一个新丁，在二战末期他们就造出过喷气式飞机。

　　这么些年德方一直作为法国人的附庸，这让精于机械，工业底子深厚的德国人自然不甘心，利用冷战和原德国雄厚的人才基础，德国航空工业很快得到了复苏，到了80年代联邦德国已经具备了相当强的制造飞行器的能力。

　　他们曾与荷兰共同研制生产了VFw614短程客机（20吨、40座，不含驾驶舱的客舱长11.21米、宽2.66米、高1.92米），自行研制生产了多尼尔228和多尼尔328涡桨（涡扇）支线客机等等。在某些领域西德甚至还有些强项，比如精确的流体力学计算，大型精密件的加工，复合材料技术等。

　　而且，德国人还有着非常强烈的意愿，虽然西德在A320项目（研制时间1982-1987年）上拥有超过37.9%的权益，但战败国的身份导致其影响力不如法国，所以作为欧洲最大的航空公司——德国汉莎航空公司却连A320的起始用户都不是，首个用户依然是法国，德国人非常痛恨，这种外交地位的弱势与七八十年代国力快速上升的西德极不匹配。

　　如此种种，西德自然难以接受，他们有太多的决定单干的理由了。但毕竟是空客的大股东，西德人又不好明目张胆的再开发一款干线客机，将明显具有干线潜力的mpc75打着支线的幌子，以这种掩耳盗铃的方式开始了自己的裸奔之路。

　　而客机自然是需要客户的，同是为了减少风险，那么人口庞大市场广阔，也有需要保存自己研制民机能力的中国，就成为了西德最佳的合作对象！


第852章 到访汉堡

　　“强生，怎么有空带我来汉堡逛街啊？”陈瑶挽着林强生的胳膊撒娇的问道，两人漫步在夜晚的少女堤，淌洋在阿尔斯特湖畔。

　　林强生说道：“等中航技代表团，正好这段时间陪你在汉堡逛一逛，就当做一个节后旅行啦。”

　　陈瑶笑道：“我就知道不是单纯想要陪我旅行的，不过这样也挺好了，老公你看湖水倒映着灯光好漂亮哦！”

　　两人沿着湖滨大道漫步，汉堡位于德国北部，这里是一座古典与现代交融的城市，少女堤大道又有着很多的古老建筑、长廊，人文艺术荟萃，这里不仅是汉堡的购物休闲的场所，更是有着不少年轻的未婚少女来到这里寻找浪漫。

　　林强生与中航技商议之后，决定先他们一步对MBB公司进行接触，而中航技则会在随后派出以江同副总经理为首的考察组，另外西飞制造厂和603研究所也会参加MPC-75项目。

　　林强生承诺所有的考察费用、项目筹备费、以及后续的项目资金，都将由东星集团出资。而东星航空工业公司也将作为谈判主体，参与到和西德MBB公司的合作。

　　中航技在经过一番研究后也就同意了林强生的建议，毕竟有人出钱当然比自己出钱好。而且他们考虑到，现在全国航空工业的大半物力人力都集中到了上飞的麦道-82项目上，为了避免干扰，引起不必要的项目之争，最好的办法就是由东星集团为主导和出资。他们也是考虑着，尽量减少上级部门的反对意见。

　　两人下榻在汉堡饭店，休息一会就直接来到了少女堤，距离非常近，沿着大道就走过来了。

　　先是在一处灯火辉煌的餐馆品尝了汉堡美食，然后喝着咖啡欣赏湖边风光。

　　“陈瑶，你看岸边停泊着渔船，一会我们坐船欣赏一下湖泊和运河的风景。”林强生指着运河岸边说道。

　　陈瑶支着下巴，耳朵中听着悠扬钢琴声，她看了眼岸边笑道：“那是游船，不是渔船！”

　　接着她一指远方，问道：“强生你看那边灯火辉煌的，还有彩灯树，我们坐船去那吧？”

　　林强生也发现了，大概有个四五百米远，五彩缤纷灯光绚烂，从这里瞅着那边格外的美丽。

　　叫来一名侍者向，他用英语问道：“请问那边是什么地方？”

　　侍者看了一眼那边，说道：“先生，那是阿尔斯特之家百货商店，卖的都是高档商品，刚刚开业，也许你们现在过去说不定还能遇上打折商品。”

　　“走吧，我们坐船过去。”林强生向女孩点了点头说道。

　　陈瑶拿出了5欧元小费递给了侍者，说道：“谢谢你啦！”

　　侍者致意，并送上了祝福：“谢谢小姐，祝你们有个美妙的夜晚！”

　　陈瑶挽起了林强生的胳膊，两人走下了长廊来到了岸边，陈瑶忍不住咯咯笑着：“强生，在西方女性结婚后不都是要叫女士的吗，那个侍者叫我小姐呢！”

　　林强生看陈瑶美滋滋的，捏了捏她的脸蛋，宠溺地说道：“这有什么奇怪的，说明你长得嫩啊，老外看你长得年轻。”

　　“哈，我可要好好保持，欧美女孩20多岁长得就像30岁，我可不想她们那样！”陈瑶捧了一下脸蛋，晃着头很是自得其乐。

　　林强生和游船老板讨价还价付了20欧元，把他们送到了阿尔斯特之家的岸边，游船老板还是非常敬业的，船开得很慢，这也让他们有时间饱揽运河两岸的美景。

　　第二天，林强生与中航技驻汉堡办事处总代表卢运模见了面，三人一起来到了汉堡市区西南方的芬克威尔德区，距离汉堡的航空港芬克威尔德机场不远的MBB布洛姆·福斯造船厂航空器生产部。

　　另外，这里也是许多联邦德国知名企业的工厂所在地，德国空中客车公司的生产基地也在这里制造机尾。

　　布洛姆·福斯造船厂历史悠久，它的飞机生产部在二战时期就是第三帝国赫赫有名的飞行器制造企业，二战史上最大的水上飞机BV222系列海上巨兽，就是布洛姆·福斯的杰作之一。

　　BV222水上飞机最大航程7000公里，机身长度是美国B29远程轰炸机的一点五倍，是最大起飞重量高达49吨的庞然大物。它在尺寸和重量上都远远超过同期各国还在图纸上的所有水上飞机，堪称德国航空工业在大型飞机方面的顶峰。

　　德国战败解体之后，布洛姆·福斯造船厂一度解体，转而生产中、短途轮渡和大型除草机。

　　不过随着冷战爆发，又给布洛姆·福斯带来了重生的机会，虽然现在德国失去了大飞机整体研发的能力，但是对于MPC-75这种中型客机来说，尚且不会遇到不可逾越的瓶颈。

　　庞巴迪和巴航能制造支线客机，德国未必不如他们，何况现在这两家公司还没有启动中型飞机计划，如果MPC-75落实到位，那么MBB就会早于两家公司生产出中短程飞机来，并非不可能。

　　数日前，MBB公司得知了中国方面有意在MPC-75项目上合作的消息，董事会迅速做出了决定，这种中短程客机在将来的航空市场上很有竞争力，他们判断中国将是一块较大的市场，所以很快做出了回应，MBB欢迎中方参与合作研制MPC-75客机，并且热情的邀请中国有关方面到德国来洽谈合作。

　　作为德国主要宇航企业的MBB公司，也正处于困难时期，西德计划将本国的航空业整合成较有竞争力的大型集团，MBB正面临着被其他竞争对手，如宝马和戴姆勒·奔驰公司兼并的风险。

　　为了证明MBB有兼并别家企业的能力，而不是被兼并，他们急需一款拳头产品，以证明自己的强大。

　　MBB航空公司总经理施密特·韦尔奇接待了林强生三人，他亲切而热情地说道：“林先生，我代表MBB欢迎您的到访，请随我来，我带您参观一下MBB航空器生产部门！”

　　德国人直接，林强生也不客套，点头说道：“好的，我也想看看MBB航空公司的实力，您知道我的东星航空工业公司是一家新成立的飞机制造公司，但这次与我们合作的还有中国西飞制造厂，中国航空技术进出口公司也很支持我们！”

　　施密特点头说道：“我认为您本身的东星集团，就是一家很有实力的企业，东星MQ200变速器是我用过的最好的变速器系统！”

　　显然MBB也对东星集团做过了解，东星在法兰克福设有变速器工厂，想要了解并不困难，而且林强生还事先向MBB传真了一份东星集团的资料。

　　MBB在得知了东星还是美国硅谷创新型高科技企业，生产微处理器、半导体、网络设备等产品，是增长速度较快的高科技企业之一。

　　了解之后，德国人顿时对东星集团又高看了一眼，而且眼前这个年轻人还有着众多的汽车品牌，其中就包括从雷诺公司手中收购的美国汽车公司AMC。

　　MBB董事会就更加看重这次合作了，最起码有东星集团的参与，在资金投入上中国方面能够痛快一些。所以施密特对于林强生的到来，持着非常欢迎的态度，最主要的是这位富翁可以提供足够的研发资金。


第853章 超越时代的客机

　　林强生三人随着施密特走进了MBB的航空器工厂，施密特向他们介绍了MBB承包空客零配件制造的情况，总的来说这是一家相当有实力的航空器件制造公司。

　　西德经过几十年的发展，航空制造能力又恢复到了巅峰水平，如果不是法国人一直压制着西德，他们的能力绝对不只是现在这点水平，难怪想要自己单干。

　　德国人的精工制造让卢运模颇为羡慕，他对林强生说道：“眼下中国也没有一家这么好的航空制造企业，看那些工程技术人员，他们完全是按照世界级标准在工作！”

　　陈瑶看着工厂里干净整洁，德国技师们的专业素养，她虽然也见过东星集团的工厂什么样，但是也没有这个显得高端大气上档次，再加上巨大而复杂的航空零配件产品，丫头不由的嘀咕道：“真漂亮啊！”

　　“这就是工业之美啊，极致的工业有着无与伦比的吸引力！”林强生轻声的感叹说道。

　　陈瑶连连点头，说道：“看他们工作样子，在这里工作应该很快乐吧！”

　　施密特疑惑的向林强生问道：“这位小姐在说什么？”

　　林强生说道：“她在说你们员工的工作状态很好，看着很专业！”

　　施密特恍然，笑着向陈瑶点头说道：“谢谢你，美丽的小姐！”

　　他向两人说道：“是这样的，航空零部件的生产需要高水平的技师，同时企业的管理水平也不能低估。我们MBB实行了灵活的上下班制度，企业只考核职工的工作成果，而不规定具体时间，这样职工们就可以根据个人方便调整工作时间，这样员工们感受个人权益受尊重，因而产生了更多的责任感，提高了工作热情，这样企业也会受益良多！”

　　陈瑶用英语说道：“这样上班很好呀，想什么来就什么时候来！”

　　大家都很惊奇，这种工作方式还是头一回听说，卢运模的英语和德语都很好，他有些不敢相信地问道：“难道就没有旷班少干的现象发生吗，你们不怕工人偷懒？”

　　施密特说道：“当然会有，但是我们有严格的奖惩制度，有效的杜绝了旷工现象的发生！”

　　接着，他说道：“如果职工旷工，没有完成任务或者表现不好，我们就会按照自动离职处理，或者开除！”

　　“呃，原来是这样，如果有相应的奖惩制度，那么这种工作方法还是蛮先进的嘛！”卢运模惊愕的点了点头，他倒是忘了这里是资本主义，企业可以想开除就开除的。

　　林强生说道：“其实德国人可以这么搞是因为人少的关系，你们看这家工厂偌大的厂房也没有多少工人。而中国国情不一样，一家工厂动辄数千名职工，如果人人都按照自己方便上班，那就增加了企业的管理成本，反倒得不偿失。”

　　“是这样，这个车间满打满算也就三十名工人，确实国情不一样啊。”卢运模顿时觉得林强生说得有道理，发达国家的经验也不都能照搬。

　　施密特和林强生聊了一番两国的管理制度，也觉得各有各的好处，不能一概而论。

　　他们参观了整个MBB的航空器工厂，林强生觉得德国人在大中型数控机床的应用上得心应手，车间内大部分都是机器自动化加工，人工很少。

　　同时他也注意到了空客的标准化体系在这里得到了执行，如果东星能与MBB合作，势必需要照搬空客的制造体系和管理方法，如果能做到这一点，对东星的航空工业来说好处是无穷的。

　　他也和施密特谈了这个事情，施密特说道：“MPC-75客机注定要参与国际市场的竞争，所以我们的飞机在研发上都是遵循欧洲联盟航空业的标准进行的，飞机上的每一个部件都是要经过欧盟适航认证的考验！”

　　林强生：“在这方面整个中国的航空业都是初学者，MBB是否能提供工程师到我们东星航空工业公司去做指导，把欧盟标准带到中国？”

　　卢运模马上对林强生说道：“我们还需要派出工程技术人员，参与MPC-75客机的设计研发。”

　　他用中文说道：“林先生，最重要的是得到对方的技术，通过这个项目培养民用飞机的设计人才，让中国拥有中型喷气式客机的研制能力。我们不能简简单单的组装，中国已经有一个麦道82，不需要再有一个！”

　　林强生点了点头，说道：“我当然知道这些，技术、人才，都要在这个项目上得到体现，我和你们中航技的想法是相同的！”

　　卢运模点了点头，看来这个年轻人也不像国内的那些红色子弟，把飞机买回去就行了的那种人，起初他还对林强生有些轻视的。

　　施密特看着二人之间的争论，点头说道：“完全没有问题，这两点你们可以放心，MBB诚意的邀请中方人员参与MPC-75中型窄体客机的研发，也会派出工程人员到中国去帮助你们提升技术实力！”

　　接着，他对三人说道：“两位先生，还有这位小姐，我邀请你们到我们的航空器设计部看一看，我将向你们介绍MPC-75的具体数据！”

　　林强生：“那太好了，我也想看看你们设计的飞机到底是怎么样的！”

　　“请跟我来。”施密特邀请道。

　　他带着三人出了工厂，然后坐上了一辆电动车，开了好一会才到了MBB的航空器设计中心。

　　施密特向三人说道：“这里其实只是我们的一个研发楼，你们知道航空器是个复杂的系统集合。”

　　林强生问道：“MPC-75的图纸在这里吗，我们能看到吗？”

　　施密特说道：“林先生，不但有图纸，我们还有让您更加惊喜的东西！”

　　怀着惊讶的心情，林强生三人走进了这座简洁实用且具有包豪斯风格的灰色小楼。

　　到了这里人员才多了一些，施密特也找来了一位助理，待几人走进会议室，几大份图纸就已经跟着被搬了进来，紧接着林强生竟然还看到了一架大比例的微缩飞机模型，足有成人手臂那么长。

　　机身上标记着MPC75字样，白底红色的彩带涂装，陈瑶也在围着它看，显然这个仿真模型要比图纸有吸引力多了，顿时吸引了大家的视线。

　　施密特笑着介绍道：“这就是我们的MPC-75，双发的动力结构，我们给它配上两种类型的发动机。众所周知，涡浆发动机要比涡扇节油20%，效率高于涡扇发动机。”

　　林强生摇头说道：“但我觉得涡浆始终解决不了速度低这个缺点，而且噪音比较大，难看，在燃油经济性和舒适程度上，我更喜欢后者！”

　　“是呀，难看！”陈瑶也傲娇的点了点头，非常赞同老公的观点，尽管她还不知道什么是涡浆，觉得就好像是直升机螺旋桨的那种东西应该。

　　施密特马上补救道：“您说的两点，确实是现在涡浆发动机难以解决的障碍，不过我们同样有涡扇发动机可供选择！”

　　林强生说道：“抱歉，请您继续。”

　　施密特点头接着说道：“MPC75-100基础型的载客量为82座，航程接近3000公里，当然我们还有达到107个座位MPC75-200型！”

　　卢运模吃惊的向施密特问道：“你们设计了一个系列，还有超过100座的大型客机计划？”

　　施密特点头说道：“MPC75项目是一个全系列的窄体客机发展计划，我们不仅仅只是考虑中短程客机市场，更需要考虑将来中大型客机市场的增长性！”

　　听到施密特终于说出了真实的目的，林强生暗暗的露出了一丝笑容，MBB公司，这个野心极大的合作伙伴算是选对了，和自己简直是天作之合啊！


第854章 主导权

　　林强生挥了挥手，对卢运模说道：“这没什么关系，设计嘛就要看得远一点，不能只看到现在这块市场，如果别家公司把飞机设计得大，那我们不是落后了嘛，中大型客机是种发展趋势！”

　　施密特点了点头，说道：“我非常赞同林强生的说法，我们董事会也是这么认为的！”

　　卢运模真的犹豫了，国内已经有了麦道-82这种干线飞机，如果德国人的MPC-75真实意图也是奔着干线飞机去的，那么这个项目很有可能会被航空工业部毙掉。

　　国内现在是绝不允许出现这种争端的，先前的运-10，歼八和歼九，涡扇6与斯贝，多少个航空工业项目因为这种事情而下马，麦道-82绝不能和MPC-75产生冲突，自己必须要告知林强生这个事情的严重性！

　　林强生继续看着图纸，发现MPC75-100低密度布局82座，高密度布局104座。他记得前世商飞的ARJ21-700型支线客机，低密度布局有78座，高密度90座。

　　现在国内组装的麦道-82干线飞机，最大载客数为147座。而图纸上的MPC75-200型低密度布局107座，高密度则有着134座，还可以增长放大飞机，变为真正的干线飞机。

　　“在实际运营中往往只有提供廉价服务的航空公司会采用高密度配置，但是无论哪种配置，MPC75都是采用着32座位布局，乘客的舒适性感受良好。这是因为，我们的MPC75客机选用了125英寸（317.5CM）的客舱宽度，平均每个座椅的宽度高达18.67英寸。”

　　接着他拿了两种主流机型，举例说道：“空客A320和波音737经济舱的座椅宽度分别是18英寸和17.3英寸，从舒适性来说还不如MPC75。除了座椅宽大之外，MPC75客机的过道采用了20英寸宽度的设计，比空客A320和波音737的19英寸宽大，宽大的过道除了造成较为宽阔的视觉效果之外，还会减少上、下机旅客拉杆箱碰撞的问题，加快旅客的登机、下机的速度，减少客机的过站时长！”

　　林强生和卢运模对视了一眼，从双方惊讶的眼神中都看出了对方的震惊。

　　卢运模作为中航技的代表是了解世界先进飞机技术的，民机他也多有关注，而且在麦道公司进入中国时中航技就对民用飞机很是下了一番功夫。

　　从这些个图纸数据上，两人都看出了德国人对于这个MPC75可以说绝不只是一款中型客机那么简单，客机的单项指标都超过了同类型飞机，如果他们不想造大飞机才见鬼了，德国人的心思简直已经写在图纸上了！

　　林强生说道：“看样子MPC75是一款比麦道82还要宽大的客机，现在制约MPC75载客量的唯一因素，仅仅是客机长度不够！”

　　“是啊，MBB的心思不小，林先生你要考虑清楚，这个项目必定需要很多经费！”卢运模激动地说道，同时点了一下林强生。

　　陈瑶非常疑惑，问道：“强生，这款飞机很先进吗？”

　　林强生看了卢运模一眼，然后点头对陈瑶说道：“德国人的心思不小，他们想造大飞机，这款飞机的数据看上去很漂亮！”

　　“哦，那什么是大飞机啊？”陈瑶问道。

　　林强生说道：“大飞机很大，它在你面前就像大楼一样！”

　　“啊？”陈瑶吃惊的想着，这么大的飞机该怎么造出来呢。

　　施密特等几人说完了，才继续道：“我们的MPC75-100拥有28.5米的机长，翼展为29.7米，机高10.2米。发动机的选择有宝马和罗罗合作的BR715涡扇发动机、美国艾利逊的Gma3014涡浆发动机、德国戴姆勒奔驰的PW/MTURTF-180、美国盖瑞特TFE742、法国的CFM-M123。”

　　林强生问道：“这些发动机还都是纸面上的计划吧？”

　　施密特点头说道：“是的，但是这些公司都有很雄厚的实力，研发出可供MPC75选择涡扇发动机并不困难！”

　　“只是个时间问题，你继续说吧。”林强生道。

　　施密特拿出一张图纸和资料“对于地面勤务这一块我们也做了精确的计算，完整的主基地维护控制在25分钟以内，包括飞机接近廊桥开门、下客、卸载行李货物、清仓检修、补充货架、补充油水、装载行李货物、新旅客登机、关门准备起飞——25分钟。我们的设计保证了最有效的周转率，我们可以做到最大化的降低运行成本。而对比md87系列需要50-60分钟，波音737-500系列需要40-50分钟来看，我们的MPC75一定会受到各家航空公司欢迎的！”

　　“嗯哼，希望如此。虽然这是德国专业技术才能达到的水准，就像是汽车厂家给出的理想耗油率一样，但25分钟的地面勤务时间真的是很令人惊讶！”

　　林强生点了点头，对德国人对地面维护的这方面的周到想法，他没有什么意见，现在波音和空客都在地面勤务上做文章，波音飞机是出名的好维护低成本，要想和这些成熟的主流飞机竞争，就得有着相同的好维护的特点。

　　一开始他还以为德国人设计的是尾吊布局的飞机，结果看到了模型和图纸才发现人家的这个也是翼吊。

　　这时就听卢运模说道：“这种客机能不能改成尾吊，我们中国现在组装的麦道82也是尾吊，这种发动机布局不但噪音低，而且飞行更稳定，你们MBB是否考虑过这样的布局？”

　　施密特点头说道：“尾吊确实有你说的这些个特点，但是我们考虑着现在翼吊客机才是主流，而且在维护方面更节省时间，如果中国方面确实有需求的话我们双方可以再重新设计尾吊机型。”

　　“那就好！”卢运模点了点头。

　　林强生却摆了摆手，对两人说道：“这款飞机现在的设计就非常好，不用再搞尾吊了，毕竟翼吊才是主流！”

　　“这，那好吧！”尽管卢运模还有些想法，但是看林强生的态度恐怕难以改变，其实他也就是想要问一问，对尾吊还是翼吊也不是很坚持，只是考虑着国内现在正组装着麦道82，两者如果有些共通点的话可以有效的结合起来，对中国的飞机设计人员会有帮助一些，和德国人学习以后自己再搞这种机型就简单多了。

　　施密特又拿过来一份图纸和材料书，标着“复合材料运用”，他向两人说道：“我们在MPC75的起落架舱门和地板上都用了复合材料，在机翼、垂尾、舱门和机头整流罩也都大面积采用了复合材料代替，还有升降舵、方向舵和客机受力较小部件都选用复合材料，我们整架飞机的复合材料占总重量的20%，即使进入新世纪，MPC75依然是民用客机技术的领导者！”

　　卢运模非常震惊：“目前世界主流客机的复合材料占总重量都在5%左右，比如波音737，你们这个MPC75竟然有20%的重量比？”

　　林强生问道：“这个水平就是很先进喽？”

　　卢运模：“据我所知，复合材料应用也代表着客机技术水平的先进与否，使用比例超过总重量的15%，怎么都算是先进飞机的行列了，20%的比例恐怕是最高了！”

　　施密特点头：“不错，我们有能力达到20%的复合材料比，这是没有疑问的！”

　　林强生哈哈笑了，连连说道：“好好好，发展民用客机必须对准未来市场，把技术指标定的先进一些，没有什么不好。”

　　桌子上的图纸和材料基本介绍完了，卢运模马上对施密特问道：“这些资料，我们可以带走吗？”

　　施密特抱歉地说道：“你们可以在这看，但带走是不允许的，也不允许照相！”

　　卢运模道：“那请提供一部电话，另外我们需要一些时间来研究这些资料，就在这里！”

　　施密特点头说道：“OK，一部电话，图纸资料都留给你们，没有问题！”

　　施密特说到做到，一部电话马上被扯了进来，卢运模拿出笔和本，记录着图纸和资料上的数据，施密特也没有阻止。

　　卢运模给国内打了个电话，现在德国时间是上午10点多钟，而中国时间已经到了下午四五点钟。

　　资料上的数据都通过越洋电话，由卢运模亲口报给了国内，然后国内的工程师在和他探讨一番。

　　也许林强生刚才还没有认识到这些技术处于什么水平，但是随着卢运模和国内的沟通，他马上就了解了MPC75到底是一架怎样先进的飞机。

　　林强生出了门，找到了等候在外面的施密特：“施密特，我决定了，我要成为MPC75的第一个用户，我要订购一架作为公务机使用，你们什么时候能造出来？”

　　施密特来不及反应，林强生的跳脱令他更加震惊：“什么，林先生您想现在就订购一架MPC75？”

　　林强生认真地说道：“对，我一直在犹豫着是否买一架商务机，但是觉得市场上的那些都不是我喜欢的，我就看中MPC75不错，够大！”

　　陈瑶也跟着走出了会议室，问道：“强生，他们不是还没有搞出来嘛！”

　　施密特也说道：“林强生，现在MPC75还只存在于纸面上，如果您真的决定与我们合作，那我就必须得告知您，想要完成MPC75的研发制造，经我们计算整个项目需要投入12～14亿美金！”

　　“呀，这么多！”陈瑶捂着了小嘴，惊讶的道。

　　“经费额度跟我们预想的也差不多，只是现在，唉……”卢运模也走出了会议室，他犹豫的看了看林强生，欲言又止。

　　林强生向两人点了点头，然后对施密特说道：“我可以调集7亿美金，你们负责筹集另一半？”

　　施密特露出了惊喜的表情，马上说道：“可以，德国政府会给我们低息贷款，我们MBB出剩余的研发资金完全没有问题！”

　　卢运模已经惊讶的看着林强生，不敢相信，这个小子哪来的那么多美金，这可是7亿啊！

　　而施密特却接着说道：“我们把这项为期10年的宏伟规划，分为三步进行：第一步是为期两年的市场调研和计划可行性研究；第二步是三年的预发展阶段；第三步是五年的飞机研制阶段，MPC75客机预计会在1994年飞上蓝天，而后飞行测试还需要两年！”

　　“十年计划，整整一代人了！”林强生点了点头，沉思了好一会。

　　施密特紧紧盯着他脸上的神色，而卢运模和陈瑶都紧张的看着他，前者生怕林强生不经考虑就说出一些荒唐的决定，而陈瑶就是纯粹为了紧张而紧张，丫头还不知道14亿美金的工程是个什么概念。

　　就在这一刻，林强生忽然想到了一件事情，感觉对他的东星集团来说很重要。

　　他的企业是外资来着啊，东星完全可以撇开国内的什么中航技、航空部，自己来搞啊。

　　他在国内组装制造飞机，难道中国领导人还会不欢迎吗，管他各家单位什么态度，他才不在乎！

　　想到这里，林强生差点大笑出来，看着施密特伸出了自己的手和他相握：“施密特，我们现在就可以成立合资公司了，股份各占50%！”

　　施密特还有些疑惑地问道：“林先生，您保证出一半研发费用？这可是7亿美金的决定！”

　　林强生说道：“我的资金大部分都投资了日本股市，还有日本房地产，但还是可以抽调出7亿美金来的，这个我一会可以给你们出具一份资产证明。”

　　施密特和林强生重重的握了握手，说道：“那好，我们现在就可以谈合资公司的事宜！”

　　两人相视而笑，可卢运模却在旁边惊讶地叫道：“林先生，你怎么能私自做主，我们中航技的人和西飞的人还没有到德国呀！”

　　林强生转头看着卢运模，无所谓地说道：“卢先生，他们来了就直接参于项目好了，到时我会委托中航技和西飞参于MPC75计划。”

　　卢运模惊讶的看着林强生，仿佛对方的想法极为荒唐可笑一样：“可是你不能现在就签合同啊，中航技和西飞才是主导！”

　　林强生惊异的瞅着他，问道：“你们是主导，那谁出钱？据我所知，航空工业部现在把大部分财力都用到了麦道-82项目上，他们作为中航技的直管上级单位，会出钱给MPC75项目吗？”

　　“这个……我们……”卢运模惊呆了，张口结舌，他敢肯定航空工业部绝不会出这个钱。

　　林强生陡然目光严肃的看着卢运模，毫不妥协地说道：“我东星集团投资这个项目，当然是由我来做主！”


第855章 中航技代表团

　　东星集团的律师团队从旧金山到了汉堡，与MBB公司展开谈判，双方合作的诚意十足，但是涉及到自身利益还是寸步不让的。

　　而卢运模却开始焦急了起来，他渐渐发现似乎在这个即将开始的合资公司之中，中航技渐渐被排挤在股权之外了。他马上联系国内，把汉堡的动态不断传递了回去，天天盯着谈判进展。

　　国内方面，中航技在得知了林强生和德国展开单方面谈判的时候竟然也没有太好的办法。

　　航空工业部属意麦道-82这种大型的干线飞机，MPC75是中型客机，这就不符合航空部的规划。

　　但是中航技也不想失去机会，毕竟中德联合研发客机，可以使得由仿制向自主设计过渡的国内设计师，有了一次触及现代民用客机设计的机会，这个宝贵的机遇难能可贵！

　　中航技一面加紧了和林强生的沟通，一面加快了自己的步伐，很快选定了赴德代表。

　　而林强生也不忘向国内说明他与MBB公司合作的目的和好处，双方成立合资公司以后，还是需要中航技组织国内的研发团队和科研力量，参与到这个总投资高达12～14亿美金的大计划。

　　作为合资方，他会把大部分的科研经费投入到中航技下属的企业，委托他们研制开发MPC-75，会向中航技的企业下达大量的订单。

　　中航技的领导们听了他这个计划还是相当心动的，别的不说，这个计划有着高达14亿美金的研究经费啊！

　　即使是只有一半的一半那也是3.5亿美元，如果这些钱能投资到国内的航空事业上，那该起到多么大的推动作用！

　　这不像航空工业部，紧巴巴的限制他们，什么事都要向上级请示报告，国家投资有着繁琐冗长的审批程序，每一年分配到中航技的经费都少得可怜。

　　假如林强生真的投入几亿美金给中航技，那他们就能盘活很多半死不活的科研院所和航空制造企业，自己的日子也可以过得宽裕一些！

　　经过反复讨论之后，中航技竟默认了林强生的做法，一周后，以江同副总经理为首的6人代表团抵达了汉堡。

　　林强生亲自过来接机，与他们一个个握手，然后笑着对江同说道：“江副总，欢迎你们的到来啊，我可等得都有些着急了！”

　　江同笑着道：“林先生，我们来得不算晚吧，得到你们的消息之后我们可是马不停蹄的办理签证，赶快飞了过来！”

　　众人哈哈大笑，林强生连连点头说道：“当然不晚，你们来得正是时候！”

　　江同向林强生和卢运模问道：“中德飞机制造公司已经组建了吗？”

　　卢运模看了一眼林强生，说道：“林先生的谈判组五天之前到达了汉堡，他们正在与施密特为首的MBB一方商谈公司的组建，协议还没有签定！”

　　“哦是这样，好，我知道了。”江同点了点头，他压下了欲言又止的卢运模，然后向林强生说道：“我们中国航空技术进出口公司，是支持林先生的计划的，MPC-75项目有机会让我们接触到国际先进水平，更可贵的是林先生的资金，将绝大的用于国内航空业，这将给我国的航空技术带来很大的促进作用！”

　　接着，江同却又提出了一点：“虽然合资公司由林先生的东星集团和MBB公司组建，但是我们中航技也要在项目中体现自己的价值，我们更看重技术专利，以及项目国内航空技术的提高和帮助，希望林先生能让我方人员参与合资公司的组建工作！”

　　林强生点了点头，说道：“没有问题，江副总，我是航空工业的外行，你们更了解需要什么，中航技可以直接向德国人提出要求，我是完全支持你们的。”

　　听了这番话，江同也露出了真挚的笑容：“林先生，我相信我们双方一定会合作愉快的！”

　　林强生笑着点了点头，他觉得江同这个人还是很有合作精神的。

　　一行人出了机场上了车，他们被林强生安排住进了凯宾斯基大西洋酒店。

　　这座酒店有着将近百年的历史，它矗立于阿尔斯特湖畔，建筑正面的山型墙是汉堡的标志性建筑之一，这家酒店的周围有着汉堡剧场、湖畔购物区、火车站、展览中心，建于中心地带，地理位置绝佳。

　　江同等人住进了五星级酒店，相当的惊讶，林强生为他们准备了3间套房，临走时对江同说道：“江副总，你们就住在这里，如果有什么需要直接告诉我就好，放心，一切费用都由我来支付。这家酒店还设有休闲娱乐场所，可以去玩一玩。”

　　他看了看手表说道：“你们先休息一下吧，等中午12点我再来安排你们去吃饭。”

　　“林先生，您太客气了！”江同对于林强生的安排满意得不能再满意了，事先听说这次出行费用全由对方负责，可没想到能住上五星级酒店。

　　他回到了客房，惊异的看了一眼不知所措的众人，笑道：“真想不到安排得这么好，大家也别客气了都找地方坐吧。”

　　众人也觉得挺惊奇的，各找地方坐了下来，卢运模摇了摇头笑道：“先前这个林强生带着女朋友来和德国人谈判，竟然还想订购一架MPC75客机要作为他自己的私人飞机，这简直就是自作主张，乱弹琴，瞎胡闹嘛！”

　　江同惊讶了一下，问道：“订购一架MPC75，德国人不是还没造出来吗？”

　　卢运模嘿笑了一声：“飞机当然没有造出来，哪有那么简单。”

　　江同发觉卢运模对林强生的态度有些不对，不知这两人有什么样的矛盾，他说道：“老卢，要注意林强生的身份，他是投资商，买不买私人飞机是他的事情，他带了什么人来我们也管不着。”

　　卢运模怔怔的看着江副总，见大家都没有什么意见，十分诧异，这几年他一直在国外对国内的情况不太了解，难道一个小年轻就能让堂堂中国航空技术进出口公司团团转吗！

　　江同对众人说道：“有三间套房，大家分一分吧，这可是外商掏钱不要客气了。”

　　众人笑了，待分配完客房都回了自己的房间，江同拉着卢运模问道：“老卢，据你了解，MBB到底有没有实力研制支线客机？”

　　卢运模点了点头，说道：“当然是有的，空客有意入股MBB公司，而MBB很犹豫，从这点来看德国人还是有实力的。此外，据我所知德国政府和航空业界对法国人这些年压制德国的做法很是不满，他们非常想要打造一个自己的航空制造品牌，西德政府对MBB的计划也是非常支持。德国人有资金，有技术实力，所以我认为MPC75项目很有可能会成功！”

　　江同也认同的点了点头，说道：“国内也是这么认为的，以前都是西方封锁中国，现在好不容易有个接触欧美航空技术的机会，我们一定要把握住，借着这个机会提高自己的技术！”

　　卢运模有些摸不着头脑地问道：“为什么我们把主导权让给林强生，他凭什么参与这个项目？”

　　江同看了他一眼，拍了拍卢运模的肩膀说道：“老卢，你觉得航空工业部会让MPC75项目上马吗？”

　　“这个，也许会吧。”卢运模很不肯定地说道。

　　江同摇了摇头：“我们就这个问题征求了航空部相关领导的意见，结果很不乐观啊。”

　　他叹了口气说道：“上级是比较偏向于发展麦道-82项目的，认为眼下中国还很困难，不如集中力量把麦道-82项目攻克下来。麦道82的生产线要搬到中国来，这对国家确实有益，上级也觉得麦道82是大飞机项目，扩展性大，学会了制造大飞机，中短程也就不困难了，有点看不上MPC75计划。”

　　“原来是这样，那我们怎么办？”卢运模忐忑的问道，这可是事关前程的选择。

　　江同说道：“上级想集中力量攻坚麦道82，也是因为本身就有着运-10的基础，只要消化了麦道82，这就是个相辅相成的结果。其实，这种想法也有道理，但是我们自己也要清楚美国人是不会把核心技术给中国的，现在德国人要我们加入他们的飞机计划，正是给了我们了解西方核心技术的途径！”

　　他对卢运模说道：“老卢，这个项目的成败，就要看这个林强生的态度了。”

　　卢运模呆呆的站在原地，脑袋里转了两转，原来那个年轻人这么重要，自己对他的态度的确有问题，先前只是把他当成了个投机者，没有什么底蕴的爆发户，不自觉的就有种轻视，现在看来的确是不应该，人家可是投资方。

　　或许是林强生的一张中国脸，还有普通话，影响了他的心情，这与他本来想的外资那种洋人的形象完全不符，卢运模暗想着。


第856章 开始筹备

　　中午林强生宴请了众人，感谢了大家，并正式邀请中航技参与MPC75计划。

　　林强生对江同说道：“江副总，我聘请你担任中德飞机制造公司的总经理，希望你能接下这个重任！”

　　江同没想到林强生能干脆的把这个职务交给他，中航技事先也考虑着争取项目的主动性，没想到林强生这么痛快的就给了这个机会。

　　他站起身来，也不客气地说道：“那我就恭敬不如从命了，林先生，我一定肩负起这个责任来！”

　　林强生点了点头，继续说道：“我希望中航技把我们的动态上报航空工业部，马上组织国内的研发团队，选派能员干将，建立民机各个研究小组，尽快的来到德国参与MPC75项目！”

　　江同疑惑地问道：“德国人不是把项目分成三步走，前期调研就要进行两年吗？我们这么早就把人派过来？这可不是七八个人啊！”

　　林强生点头说道：“这个我十分清楚，MPC75的研发团队人数将是上千人的规模，当然不是所有人都能来德国的，但最起码也要数百人的研发团队！”

　　他对江同说道：“江总，这个事情你尽快办，我已经和MBB的施密特执行董事商谈过了，我们在前期就要进行准备，飞机生产线，航空零部件制造需要的专业设备，这些都要现在开始筹备了，我们不能等德国人！”

　　江同点头说道：“那我今天晚上就向国内汇报，正好赶上国内上早班。”

　　众人笑了，德国时间比国内晚六个小时，现在是中午，国内已经是晚上六点多钟了。

　　林强生说道：“国内能制造的设备就在国内订购，没有的设备要在德国采购，MBB会帮助我们建立一条完整的飞机生产线，东星集团将投资两亿美元做这件事情，希望能够得到中航技的帮助！”

　　听到这个巨大的投资数额，众人震惊的看着林强生，片刻间江同忽然大力的拍了一下桌子：“太好了，林先生我们中航技和航空部下属企业研究单位可以参与你这个计划，这将帮助很多没有项目和遇到困难的航空单位起死回生啊！”

　　林强生笑着点了点头：“我也希望如此！”此时他不禁想起前世见到的一些关于国内A320客机的工厂画面，他的飞机工厂也要达到那种程度。

　　江同紧张的向林强生问道：“能不能多一些项目，让国内的航空单位都来参与？”

　　林强生点头说道：“当然可以，我希望国内的航空企业都来参加，不说别的，最起码有他们的加入能让我省很多钱嘛。”

　　江同连连点头：“一定的，国内的设备物美价廉，很有竞争力的！”

　　众人也非常高兴一个个摩拳擦掌，纷纷向林强生谏言国内的哪家企业可以制造什么设备，好不热闹，要不是在包厢里，恐怕这会就被请出去了。

　　怀着激动的心情，江同向林强生介绍了一下国内现在航空业的情况，总的来说中国的航空人才和研究体系是健全的。

　　可是唯一制约中国航空事业发展的也是整体落后，比长期处于市场经济竞争下的欧美航空业落后得不是一点半点。

　　再者国家还是太穷了，80年代中国刚刚改革开放，到处都需要用钱，尤其是研究单位和国防军工这一时期都遇到了发展困难。

　　林强生的这笔巨量资金，可以帮助很多单位摆脱困境重新走上正轨，这也是中航技希望看到的。如果这笔外汇资金真的能到位的话，那么他们也就有了底气和航空工业部谈MPC75项目上马的问题了。

　　到那个时候航空部也没有理由再卡着项目不妨，毕竟这笔巨量投资对于渴求外汇的中国实在太需要了，就是能够带动航空工业部下属企业发展，就是个十分重要的理由。

　　下午的上班时间，林强生和江同一行人见到了MBB航空工业公司的施密特总经理，双方进行了一番交流，代表团也见到了MPC75客机的图纸和资料，肯定了项目的先进性，同时为德国人的高标准而震惊。

　　德方的设计中复合材料就达到了全机重量的20%，地勤维护控制在25分钟以内，好于主流客机的燃效比、还有先进的气动外形。另外，德国的精工制造和符合欧美航空业的质量管理体系，这些都是代表团看重的因素。

　　施密特充满憧憬地说道：“我们认为中型窄体客机在未来有着非常广阔的市场需求，全球订单将超过1000架，MPC75也将是一款可以取代旧式支线客机的优秀飞机，我们的技术设定非常具有前瞻性，MPC75将在国际市场有较强的竞争力。”

　　他看向江同等人说道：“同时MBB公司也非常看好中国航空市场的发展，据我们推测仅在中国，未来就有着超过700架支线客机的需求！”

　　这也是MBB公司看重中国，想要拉上中方一起研发飞机最大的原因，德国人非常看好未来中国民航业的增长。

　　“700架，中国民航会发展得这么快吗？”中航技的一行人都非常惊讶于施密特的乐观。

　　林强生和同样疑惑的江同说道：“施密特总经理说的这个预计是十年之后中国的情况，估计那时候国内的航空需求会大大增加。现在国内只有来往大城市之间干线飞机，中国广大的二三线城市之间大多都没有航线，有的也多是采用老式飞机。十多年后这个情况估计会有很大改观，到时候我们支线客机制造出来就正好赶上市场增长，国内航线大大增加，各航空公司大规模更换新式飞机，这是个很好的机会！”

　　江同也同意他的观点：“这个情况我们要考虑在内，国内的航线需求和各家航空公司的飞机更新需要！”大家也都点头同意，过后他们肯定是要总结计算国内的航空业情况，确定市场需求。

　　施密特听过翻译也连连点头，冲着林强生竖起大拇指说道：“林先生说得对，我们非常看好中国大陆十年后的航空业发展！”

　　众人释然，不过江同等人还是觉得施密特有点太想当然了，中国经济哪能发展得那么快，十年之后也就是96年啊，那时候中国真的需要700架支线客机嘛，再过个十年还差不多。他们预计MPC75最起码也要十五年才能建功，等飞机上天之时，国内的航空业也该增长了，时间正好。

　　不过他们倒也对施密特的乐观预计保持肯定，外国人认为中国大陆需要这么多的飞机，或许也是有些道理，咱们自己别否定人家的看法了。

　　两个投资方都这么认为，中航技也没有意见，江同问道：“MPC75是考虑装备哪种动力系统，不是涡浆发动机吗？”

　　施密特说道：“我们考虑过涡桨发动机的可能，但是这种发动机有一些难点现在无法克服。而涡扇发动机的方案有宝马和罗罗合作的BR715涡扇发动机、美国艾利逊的Gma3014涡浆发动机、德国戴姆勒奔驰的MTURTF-180、美国盖瑞特TFE742和法国的CFM系列。”

　　他看了一眼林强生：“关于动力系统，林先生有些不同的意见。”

　　林强生说道：“目前这些发动机机型还都是纸面计划，除了法国CFM可以在几年之内拿出配套的成熟发动机之外，其余的都需要较长时间设计！”

　　“原来是这样，罗尔斯罗伊斯、宝马、奔驰的MTU这些我们都听说过，但是盖瑞特、艾利逊，他们在航空发动机上的技术实力不怎么样吧？”江同疑惑的问道。

　　林强生笑了笑：“艾利逊是搞变速器的一家公司，他们在齿轮技术上很有影响力，而盖瑞特是世界上最大的涡轮增压器制造商。两者在单品制造上都很有实力，但是航空发动机的工业集合度非常高，这样两家公司就不怎么合格了。尤其是盖瑞特这家公司，他们在81年开始与台湾的汉翔航空工业公司合作，发展IDF战斗机的动力装置TFE-1042发动机，这就不好合作了！”

　　“啊，竟然有这回事？”江同等人大为惊讶，如果是这样的话，盖瑞特参与MPC75项目就不好了，一不小心就有触雷的风险啊！

　　施密特疑惑的看着翻译，林强生后面的话显然很重要，中方人员的面容都严肃了起来。

　　林强生改用英语道：“我属意宝马和罗尔斯罗伊斯的发动机研究计划，还有MTU公司的核心技术是低压涡轮、高压压气机技术、涡轮轮盘制造工艺。罗罗、MTU同是国际航空发动机公司（IAE）的成员企业，负责V2500发动机的低压涡轮的研制，这款发动机主要用空客A320系列飞机。”

　　他对江同等人说道：“我想东星或许可以和这几家企业合作，参与开发航空发动机！”

　　江同心里马上有了个想法，难道说林强生想要让中国的技术人员参与开发先进的航空发动机，这可太好了！

　　因为中航技知道，实际上林氏的东星航空工业公司实其实就是个空壳，技术研究人员根本没有国内那么全面，研制航发当然要找国内的技术人员。

　　而MBB的施密特这时也点头说道：“这方面我觉得没有什么问题，如果林先生有意的话我们可以联系Rolls-Royce和MTU还有BWM，我想几家企业是不会拒绝的。”

　　江同等人都露出了兴奋的神色，林强生这个外资的身份还真有很大的好处，如果是中方直接参与合资公司的组建，他们相信绝对没有这么好的事情。


第857章 集结航空人

　　五天之后，中航技代表团团长江同和林强生一起乘坐飞机到了上海，又转机回了北京。

　　这次到访MBB让双方收货巨大，德国人的合作诚意十足，并且诚挚的邀请中方人员参加研发项目，往常欧美封锁禁止高科技技术流入中国，而这次他们却向中方完全敞开，这可着实出乎了中方的意料。

　　中航技在汉堡成立了工作室，在郊区租了一套乡间别墅，供给中方代表团使用。

　　林强生和江同迅速的赶回了中航技，与公司领导们开了个座谈会，大家的反应热烈，都觉得这是个千载难逢的机会，德国人出乎意料的邀请中方参与民机项目的研发，这可是个大好机会。

　　中航技总经理张爱萍高兴的对林强生说道：“林先生，东星集团参与MPC75项目，我们中航技是支持的。领导人也说过民用飞机可以合股经营，我们觉得这个决策很对，欢迎东星集团参加中国航空业这个大家庭。同时，我相信我们两方合作一定会事半功倍，中国的航空技术有很深厚的基础，一定会在项目中起到很大作用，你找我们算是找对人了。”

　　林强生笑道：“张总，我也是这么觉得，实际上我就是看重了国内上万名航空产业工人，还有众多航空制造企业，专业研究所。我有资金，你们有人才，正好互补啊！”

　　众人大笑，张爱萍连连点头说道：“的确互补，你们从德国前方传回了消息，我们这边就已经开始组织人力了。”

　　他颇为豪气的挥手说道：“我们已经联系了北航、西工大、沈飞、西飞、上飞等等航空企业研究所，让他们马上选拨人员，我郑重向你推荐这些单位参加MPC75项目，一会我把专家、技术人员名单给你，这些人都听你调配，希望你好好善待他们！”

　　林强生拍着胸脯说道：“没有问题，您放心吧，我承诺参加MPC75项目的所有人员工资一律提高2倍！”

　　众人惊讶的看着他，张爱萍同样吃惊地说道：“这可是你说的，说话算数！”

　　林强生哈哈笑道：“这个我还能做到的，希望中航技多多的向我推荐航空界优秀的专家和人才！”

　　“这可太好了，你不知道现在国家困难啊，好多研究院所都揭不开锅了！”张爱萍大喜地说道，在场的人也非常激动，连江同都没想到林强生会做出这个决定，他可是知道下属企业研究所，有的非常困难，很多人员都各找出路去了。

　　会后张爱萍亲自送来了名单，并向林强生亲自介绍，名单中有西工大的第一个洪堡学者、飞机系教授诸德培，中航技推荐他担任了MPC-75项目中方总设计师。

　　此外还有航空界著名的动力专家吴仲华、马凤山，还有空气动力学家沈元，航空学专家季文美，力学、结构振动专家张阿舟，航空专家胡溪涛，业内首屈一指的结构强度专家黄玉珊教授和付祥炯教授等等。

　　当然，这些专家学者每一个都是院士一级的人物，每一个也都是航空教育家，桃李满天下。

　　张爱萍尤为介绍了胡溪涛等人，1981年胡老担任了航空工业研究院的副院长，82年调任航空工业部任飞机局局长，1984年他写给中央的一封关于大飞机发展方面的信件引起了重视。

　　1985年胡溪涛离休后也一直致力于推动中国大飞机制造事业，1986年他与北航校长沈元、南航校长张阿舟、西工大校长季文美，联名向286同志上书《千方百计尽早提供和使用国产干线飞机》，四位老专家也因此获得了“航空四君子”的雅称。

　　已经退休在家的胡溪涛对于祖国发展航空事业的心情非常急迫，他从1984年开始先后多次谏言多方奔走，中国要制造自己的大飞机，不能完全依赖国外。

　　可是这几年却眼看着运-10下马了，转而开始和麦道公司合作组装麦道-82，这种让自己的大飞机下马，研发团队解散，完全依赖国外的做法让胡老极为失望。对于这种做法他很不认同，看在眼里急在心中。

　　中航技开始召集MPC75飞机项目的研发人员，胡溪涛很快就得知了消息，并且主动赶了过来询问情况，项目组征求了胡锡涛的意见后，也就把他算作了主要人员之一。

　　而胡老也是这些人当中最积极的一个，他还亲自打电话告诉了另外三名校长，邀请他们关注甚至加入中德MPC75中型支线客机项目。

　　虽然德国人搞的是支线飞机，但是据他看到的资料，觉得这款飞机的技术非常有前瞻性，发展前景很好，中国的大飞机眼下是搞不成了，但是中型飞机搞好了也就是给大飞机打下基础了。

　　听说这次是由东星集团参与，四人在了解了一番项目的投资情况之后，毅然的参加了项目组，而且还带上了他们的学生，带着课题前来。

　　……西北某飞机研究所，陈迎春正坐在桌子上思考着他的未来，有要好的同事走进了办公室，看没有旁人，上前打断了他的思绪：“迎春，你想什么呢？”

　　陈迎春摇了摇头：“胡思乱想而已，没什么要紧的。”

　　要好的同事低声问道：“听说了吗，上级单位要在所里招募民机研发人员，你是气动方面的能手，很可能把你调过去呢！”

　　同事羡慕的话语让陈迎春也有些心动，但他紧接着摇了摇头说道：“我是军机项目出身，能去搞民机吗？”

　　同事叹了口气说道：“嗨，现在的603所哪像以前啊，所长巴不得把人都派出去赚外快呢。我听说这回西飞和咱们所都要参加这个民机项目，你说会不会是麦道-82啊？”紧接着他又摇了摇头：“可是上飞那边的人多着呢，也用不着咱们呐！”

　　陈迎春也挺纳闷，不知道这回是哪家的民机项目，不过他也挺想参与的，毕竟现在国防经费越来越吃紧，所里现在处于没有项目没有资金的状态，大部分人员都没有项目，连工资都发布出来，而民机无疑是一条很好的出路。

　　西飞和603所等单位接到了中航技发来的协作要求，文件中要求他们参与中德MPC75中型客机的研制计划，这可谓是雨中送碳，让渴求经费的众多航空企业院所高兴不已。

　　两家单位立刻集结了自己的精英团队，立刻赶往了北京。这些人当中就有很多后来在国内大大有名的大飞机领域人才，其中就有C919大飞机总设计师吴兴世、总工程师吴光辉、大型运输机运-20总设计师唐长红等人。

　　真可谓是人才荟萃，他们此时还没有后来那般辉煌，但是这么多航空业认识聚集到了北京，无疑吸引了国内众多相关领域企事业单位的关注和好奇。


第858章 说主管除障碍

　　林强生忙着接待安排来在全国的各家航空院所和航空制造单位的技术人员，这次来的人多，总共有300多名航空界精英，而且各地的相关单位都陆续派人前来打探虚实，其中很是有些航空单位积极主动的要求参加项目组，一时间把他忙得团团转，航空部下属的招待所都有些安排不过来了。

　　而总经理江同和总设计师诸德培，以及总工程师胡溪涛，则负责组织研发团队的架构，建立了各个研究项目小组。他们还把项目方案上报了国务院，项目计划书和方案已经送到了领导人的案头。

　　三月中旬的一天，吕东带着林强生走进了航空工业部，见到了部长莫文祥和副部长何文志等领导干部。

　　中航技是由航空工业部组建的，下面的动态上级当然一清二楚，今天就是请主要投资方东星集团的林强生过来，商谈双方的合作计划。

　　林强生也十分看重航空工业部的影响力和实力，他们拥有专业配套的一大批技术先进的飞机制造厂、航空机械厂、航发工厂等，此外还有航空科研院所，在大学开设相关专业，培养人才，发布研究计划，项目审批，经费调拨等等，航空航天方面的事情都归这里管辖。

　　研发民用飞机涉及到空气动力学、飞机结构强度、材料、燃气涡轮、飞机试验、生命保障、飞行控制、航空电子学、制造工艺、测试技术等等方面的专业研究，东星集团没有这样的技术储备，而找航空工业部是最好的选择。

　　吕东作为和事佬把大家都聚集到了一起，他向莫文祥和何文志介绍了MPC75项目，并说道：“这次西德方面向我们敞开了大门，在这个共同合作的飞机项目上，我们起码能够获得很多关键技术，这对推动中国航空工业是一件很有意义的事情！”

　　莫文祥点头说道：“这个意义很大，赵总理也把我找了去，他听说了这个项目很是关注啊。”他看向林强生笑道：“你们做了一件大好事！”

　　姜燮生、刘纪原、孙家栋三位副部长也都点着头，孙家栋还向林强生笑道：“小林啊，你又要搞大飞机，这可是个大工程！”

　　两人很熟悉，孙家栋是卫星、火箭方面的专家，还是中科院院士，东星集团采购的三颗通信卫星已经发射了一颗，另外两颗改进型技术要求高还没有完成，新型卫星预计将在87～88年开始组装。

　　林强生笑着和孙副部长说道：“我十分看好国内的航空市场，据我们和MBB公司的调研分析，在未来国内的民航支线客机的需求量将在700架以上，全球中型客机的需求量更是在1000架以上。大批中型民用客机将会在十年后超出寿命需要更新换代，我们的MPC75性能优越，在节油环保、地勤维护、安全性上都很有竞争力，正好赶上了那个时候，是各家航空公司最好的选择！”

　　“你倒是信心十足！”孙家栋笑着点了点头，又接着说道：“我听说你们这个项目要投资14亿美元，好家伙，这个投入可不小啊，我们航空工业部有你这么富裕就好喽！”

　　“哈哈，是啊，看看人家这个中型客机的投资规模可不简单！”在场的副部长们也都感慨地说道。

　　其他两位副部长也有帮腔的意思，这笔外汇对航空部实在太重要了，只要有几亿美金他们就能重新上马不少项目，让多少濒临倒闭的科研院所、航空航天单位起死回生，恢复生机啊！

　　这时大家的目光都有意无意的聚集到何文志的身上，何副部长主要负责民用飞机，麦道-82也是他主抓的项目，他也曾经负责运-10的试飞工作。

　　在八十年代初期，何文志为了运-10可谓是倾注了一腔热血。运-10项目由于技术落后不得不下马，他就非常失望。

　　现在麦道-82好不容易要落户中国了，重新看到了曙光，而且麦道公司还会把飞机生产线搬到中国，更是承诺将1985年开始研制的麦道-90拿到中国来生产。

　　前有运-10，但那是完全按照苏联模式生产的，不符合国际先进标准，但这个项目也为中国大飞机打下了坚实的基础。

　　后有麦道-82项目，让中国学习欧美的先进工艺标准，优秀的管理体系，两个项目相辅相成。运-10作为基础，麦道-82作为升华，将来国内的航空业再消化了麦道技术，自己就能够制造大飞机了，何文志不仅一次这样的畅想着，也是这样和人说的。

　　可是万万没想到，半路杀出了个程咬金，这个什么中德MPC75中型支线客机项目是个什么玩意，东星集团不用说了根本没有航空技术实力，而德国更是缺少整体性的飞机研发能力，MPC就是个纸面上的东西嘛，哪有麦道82这个实物来得保准！

　　所以何文志副部长现在就很纠结，一方面林强生的东星集团有着强大的财力，而另一方面他不希望将来出现无谓的争端，出现干支之争，这样就把麦道-82项目给干扰了。

　　见部长和几位副部长都表态支持这个项目，何文志不得不发言：“林先生，我们是欢迎你投资国内的航空事业的。”

　　他先是支持，但紧接着就开始打击MPC75项目，对林强生说道：“但是，眼下麦道82正处在关键时期啊，前几天我还给张镇中打过电话，他说首架麦道82将在今年6月份组装完毕！”

　　“这么快，不错啊！”有人赞道。

　　众人也一片惊讶，没想到这么快就组装出麦道82飞机了，从去年8月开始到今年6月，也就是八个月啊，这个速度可以，大家听到这个消息都挺高兴。

　　何文志笑着向林强生问道：“小林先生，你真觉得将来中国需要那么多架飞机？你可知道，麦道-82的载客量有147座，可是比什么MPC多出60个座位，一下子能多拉这么多乘客，你们的MPC75天生就处于弱势啊！”

　　林强生点了点头，附和着何文志说道：“麦道82是中大型客机，自然要比中短程的MPC75装的人多，我甚至觉得麦道-82将来会成为国内的主流干线客机。”

　　“哦？”何副部长惊讶的拍了下桌子：“对嘛，依我看你就不如把钱投入到麦道-82项目上来，我们现在已经有麦道公司给的全套技术专利，吸收消化了这些技术，中国就能制造大载客量的干线飞机，有什么不好！”

　　林强生露出了笑容，出乎众人意料的点了点头：“可以，我也觉得吸收消化麦道-82的技术至关重要！”

　　众人一下子都震惊了，连何文志也没想到林强生会这么说，他疑惑地问道：“什么，那你对MPC飞机是怎么想的？”

　　吕东也说道：“是啊小林，你不可能两者兼顾啊！”

　　林强生说道：“首先我要说一点，中国必须培养自己的民用飞机设计人才，这是我们这个大国必须要这么做的，美国不可能给我们核心技术，所谓的合作制造，美国人是只给图纸和现成的材料，让我们搞最简单的加工而已。”

　　“这个你说得对，但是我们早晚会突破的！”何副部长仍然坚持。

　　林强生摇了摇头：“那需要多少年，麦道-90研制完成取得适航证也要到93年～94年了，我们再开始研发它的核心技术，又一个十年过去了！”

　　莫文祥和几位副部长也都点了点头，承认林强生的这个预测时间上差不离，一想到20年后才能坐上国产大飞机在场的人就不胜唏嘘，连何副部长都有些黯然了。

　　大家一时之间都沉默了，何文志艰难地问道：“难道你就能保证MPC飞机的国产化率？”

　　林强生铿锵有力地说道：“至少20年的时间能让我们培养起好几代飞机设计人才，至少我们和德国联合研制MPC75，在技术专利上不会受制于人。”

　　他转头向莫文祥部长和几位副部说道：“国际合作是有很多限制的，倘若将来麦道公司觉得中国妨碍了他们的生意，麦道可以随时放弃与我们的合作啊，美国人垄断了中国的蓝天，那还需要我们吗！”林强生摊了摊手看向众人。

　　何文志的脸色极不好看，他想要反驳但是这时候打保票美国人不会背信弃义显然是不现实的，只能哼哼说道：“年轻人，不要把人想得那么龌龊，我还是接触了麦道公司的一些人，他们都很光明磊落！”

　　林强生点头说道：“这样吧，我提供1亿美金无息贷款给航空部，只要部里让我们东星集团参与吸收消化麦道-82飞机的技术，怎么样？”

　　莫文祥和吕东惊讶的对视了一眼，莫部长笑道：“好啊，你这个小同志，转眼投资就变成贷款了！”

　　林强生也笑着说道：“这1亿美元不在MPC项目之内，这总可以了吧！”

　　他看向何文志说道：“何副部长，我向你承诺，MPC75不参与和麦道82的任何争论，将来也主要做支线市场，两个项目相辅相成，应该是可以和平共处的！”

　　何文志有些心动，林强生这个提议还是可以的，其实他也知道，今天根本阻止不了MPC项目通过，航空部实在太需要东星的那一大笔投资了，另外还能有1亿美金的贷款投到麦道82项目上就是胜利。

　　这是莫部长也做起了何文志的工作，说道：“老何，我看正如小林说的，这两个项目可以和平共存，没必要非得争个高低，以前的教训太深刻了，现在需要大家心平气和的闷头搞技术，不搞无谓之争！”

　　何文志暗叹了口气，终于点了点头，说道：“好吧，我同意上马MPC75中型支线客机！”

　　虽然何副部把最后几个字念得极重，但是林强生还是高兴的笑了，这已经是非常好的结果，只要航空部不干扰就行。下一个最大的阻碍就是民航总局，不过还有十年呢，可以慢慢的做工作。


第859章 助学基金

　　林强生回到了哈尔滨，与他一同到来的还有江同、诸德培、胡溪涛等多位航空专家，东航工的杨万立接待了他们，并且邀请众人参观了公司的飞机制造厂。

　　杨万立向众人介绍道：“现在各位所在的飞机总装线厂区占地面积约50万平方米，建筑物面积8.9万平方米，这里包括了大部件库、总装车间、喷漆车间、办公楼、研发中心、交付中心和其他相关配套设施。”

　　他激动的对众人说道：“大家可以想象得到，庞大的客机机身等部件运到厂房中，在这里陆续被装上从各家配套厂运来的机翼、发动机、内饰以及座椅，我们将在这里给机身喷漆，最终在交付中心进行测试后就可以交付客户了。我们这里完全按照国际先进水平建设，比照德国汉堡和法国图卢兹的空客厂房高标准。现在周围的一大片土地也在规划当中，准备在MPC75项目落地后，提供给其他配套产业链！”

　　众人不断的点着头，对这家飞机厂赞口不绝，胡溪涛惊讶的道：“你们东星竟然在悄悄的做着这么大的准备，真是难得啊！”

　　他环视厂房庞大的面积，光亮的自流坪地面，感叹地说道：“光建设的投入就不小吧，标准很高，如果真能配齐生产线，这就是国内现在最先进的飞机制造厂了。”

　　工厂里的人并不多，但还是可以看到一些工人，这些人也都是从哈飞方面转借过来的职工，另外还有院校毕业生。

　　江同向林强生和杨万立问道：“你们的配套项目做得怎么样？”

　　林强生说道：“这几年来，我们在复合材料的生产上有很大进步，先后购买吸收了国外的上百项专利形成了比较健全的体系，此外在金属材料制造和加工工艺上和工大有着很好的合作，开发了很多新型材料，另外还有着先进的油漆工艺、座椅系统、内饰材料，今后东星要扩大这些产品的规模，从汽车方面向航空领域发展。”

　　江同点了点头：“不错，东星集团本身就有着良好的汽车产业基础，向航空领域发展应该是比较容易的，再一个国内对航空产品的研究有很大进展，你们可以同这些单位加强合作。”

　　他主动地说道：“中航技可以帮助你们之间牵线搭桥，我们共同把这些项目推动起来！”

　　林强生高兴地说道：“那可太好了，我们正愁不知道国内都有哪方面做研究，由中航技作介绍人可是提高了不少效率。”

　　江同说道：“到时候让他们直接找你，互通有无，可以共同搞一些科研项目。”

　　林强生点了点头说道：“我也是这么想的，我们有资金，但就是缺乏各方面的专家科研带头人，如果他们能打着项目加入就更好了！”

　　江同点了点头，感叹地说道：“过去我们的用人机制太死板了，要充分发挥市场经济的能动性！”

　　林强生转头对杨万立说道：“杨工，你看我们不如建一个技术成果交流办公室，欢迎国内各家单位带着技术前来，我们挑选合适的项目与其共同研发，成果共享！”

　　杨万立连连点头说道：“这个想法不错，就在技术研发中心建立一个办公室吧？”

　　林强生摇头说道：“不，直接办到东星总部去，那里更方便！”

　　江同点头笑道：“对，过后我就让中航技方面通知航空工业部的下属企业院校，看看都有什么项目能够合作的。”

　　他大笑着向众人说道：“东星投资7亿美元在MPC75项目上，还有1亿美元消化吸收麦道82的技术专利，这么醒目的一个钱袋子摆在我们面前，可不能浪费啊！”

　　众人大笑，诸德培也说道：“看来我们是近水楼台先得月，那就先把自家的项目拿过供林先生和杨总经理过目吧！”

　　杨万立谦虚地说道：“众位都是行业内的专家，肯定不会无的放矢的。”

　　众人说笑着来到了厂房之外，看着周围其他建筑，以及远处一望无际的大片土地，林强生豪迈地说道：“将来这里会再建几座大型机库，我们生产的客机就停在这里，甚至以后还要生产中大型飞机，形成一个系列！”

　　胡溪涛感慨的道：“那不知道要等多少年！”老人家摇了摇头，MPC75是中型飞机，还不是他期待大飞机，等中国的大飞机项目建成没准这些人就已经快入土了。

　　诸德培反而很乐观：“总有那么一天的，我们一点一点积累，先把中型客机搞起来，以后再制造大飞机。我看了德国人的图纸和资料，MPC75有很大的扩展性，德国人的野心可不比我们小！”

　　众人也都点头，看了德方的设计对MPC75，还是充满了期待的，德方确实把这款飞机设计得很好。

　　接着他们又到了东星集团的发动机生产线，还参观了滨汽的汽车生产状况。当众人见到一辆辆小轿车走下生产线，这才感受到东星集团的强大实力，对待客机项目就更加有信心了，以前大家有心力没财力，现在两样都不缺了，摆在眼前的也就是时间和耐心！

　　接下来他们到访了哈尔滨工程大学，杨万立就在这所大学任教，现在他有空还带着几个班。

　　工程大学的航空专业受到了很大损失，但是现在已经重新建立了起来，他们还借着杨万立与东星集团的良好关系，很多工程类专业的毕业生毅然放弃了国有企业，来到了东星集团发展，这些人的专业素质高，已经在东星的各部门发挥了重要作用。

　　他们又到访了工业大学，见到了杨士勤校长，他也是金属材料及工艺、焊接技术方面的专家。

　　林强生计划成立航空人才发展基金，资助一批航空专业的建设，而工大和工程两所院校就是东星发展的重点。

　　“杨校长，长久以来飞机由于形变大而采用铆接工艺，但是国外已经开展了激光焊接工艺方面的研究，用激光焊接取代传统的铆接进行铝合金飞机机身的制造，可以达到减轻飞机机身的重量，提高强度的目的，采用了焊接工艺可以使得机身机翼的重量减少18%，成本下降24%左右。”

　　林强生对杨士勤说道：“我们希望工大能够参与到东星的中型客机项目，你们有全国名列前茅的飞行器设计工程系，还有实力强大的材料、焊接专业，有工大参加MPC75项目一定会对我们帮助很大的。”

　　杨士勤笑着说道：“我们当然要参与，即使你们不来我也要主动的找上门去啊！”

　　胡溪涛对众人笑道：“这下好了，可算是把国内的几大航空航天领域的高校都集中到了一起，这可是影响空前了。”

　　杨士勤点头：“东星集团就在我们家门口，从几年前开始我们就有着很好的合作，双方还进行了不少合作研发。如今东星又要发展航空飞机了，我们真是喜出望外，这可是项大工程不参加怎么能行呢。”

　　林强生当众宣布道：“为了培养国内的航空航天技术人才，也为了培养我省的科学文化发展，我本人每年将拿出1000万元人民币作为助学发展基金，希望工大参与这个基金的实施。”

　　众人听到这个消息都有些吃惊，而杨士勤事先已经得知了这个消息，对于林强生做法他是乐见其成，并且十分欢迎的，每年1000万助学金，那将解决多少贫困学子的就学问题啊！


第860章 水变油的骗子

　　杨士勤首先鼓掌说道：“我代表工大学子，感谢林强生先生的慷慨助学！”

　　“不错，小林你这个做法好，这笔钱每年能为我国培养多少人才！”胡溪涛老爷子也大为赞赏林强生的善举。

　　林强生的举措也受到了其他人的赞赏，而他还有个提议向杨士勤说道：“现在国内的好多院校都建立了少年班，我倡议工大也开办个少年班计划，培养一些特殊的人才，由我个人出资。”

　　杨士勤惊讶地说道：“是科大少年班的那种形式？”

　　他和旁人商量了一下，觉得开办少年班也并无不妥，尤其还有林强生出资，他点头说道：“有些少年在智力发展上确实出类拔萃，对于这些人普通教育反而不好，可以进行特殊培养，相信会取得不错的效果。”

　　校书记吴林说道：“但就怕拔苗助长，毕竟这种教育方式还有待检验，谁也不知道将来会怎么样。”

　　林强生提议道：“我建议总结其他院校开办少年班的经验，平时增强学生的自理能力，可以让这些年龄小的学生多一些生活技能的培训，还可以让他们养养动物种种花，去到社会上参加一些实践活动。我们不要把学生培养成动手能力差和五谷不分的书呆子，我想这样效果还是会很不错的。”

　　“那好吧，就按照林先生的说法实施看看！”杨士勤和吴林也都点头同意了。少年班的话题在社会上火爆一时，他们也都关注过，再加上有林强生的资助，那就没问题了。

　　林强生笑了笑，他这样做的目地也就是想尽快培养出一批理工科人才出来。据他所知，前世那些少年班出身的人，最后成长得也都算是不错的，很有一些搞科研的牛人，大部分人的工作生活还都算正常，其实没有媒体上的反面报道言过其词，少年班出来的人并非那样不堪。

　　他猜测，一方面是这些人有着聪明的头脑惹人妒忌，另一方面确实个别人出现了状况。

　　少年班出身的那些人，他们后续的发展其实已经很好了，这是因为他们大多由学校重点培养，不但给他们提供了众多的资源，另外人脉关系也不可忽视。

　　试想，大学费劲心力培养这些人，一流的教师一流的课程，总不能让这些人什么也不是吧，说出去也不好听啊。另外教授他们课程的老师也都是各领域内的专家，人脉关系早早的培养起来，待这些人长大之后这当然就是成功的基础，他们接触到的东西普通人根本没法比较。

　　两件事情就这样定下来了，很快由省科委、教育厅在省电视台和各市台联合发布了一封倡议书，在晚七点CCAV新闻联播之前播出：“东星集团的林强生先生将在我省设立‘三江教育基金’，每年捐助1000万元人民币，将资助不少于3000名学子及社会各界人士。林强生先生心系祖国情寄家乡，为我省科学文化发展倾尽心血……”

　　几乎省内所有电视台报纸媒体，都对这个消息进行重点宣传，往常老百姓也会从CCAV上听说哪哪华侨捐资助学，可是那基本上都是在南方沿海地区，大家也就只有羡慕的份。所以，林强生的这次设立教育基金捐资助学，立刻就在省内引起了广泛的社会反响，政府重视民间拥护，全是一片赞好之声，众多上不起学和被迫辍学的年轻学子重新看到了希望！

　　……电视机前，陈瑶坐在沙发上盯着本地的新闻，上面有最近组建三江教育基金的特别报道，主持人已经把林强生夸到天上有地上无了，惹得女孩咯咯直笑，分外开心。

　　她柔柔的靠在林强生身上，好像没有一点骨头似的全身都腻在他的怀里，看完了新闻，陈瑶抬起头来笑得甜甜地说道：“亲爱的，你现在成了大名人呢！”

　　林强生笑着说道：“我可不想成名人，省里的媒体有点风吹草动就来报道，让我想低调都低调不了，这可真是苦恼喽！”

　　陈瑶哈哈笑了笑，她想到了一件事情，问道：“强生，永菲姐的护照办下来了吗，她们母女什么时候出国呀？”她听说了顾永菲要出国的消息，为此还对不能来给小演员们上课很是遗憾了一番。

　　林强生说道：“她们母女的护照在月底就能下来，所以我要去一趟澳洲，已经帮她联系了一所有着130年历史的女子学校，从学前班到高中全寄宿制的。”

　　陈瑶也来了兴趣，追着林强生打听国外的学校是怎么样的，她忽然憧憬地说道：“等将来咱们有了孩子也把她送到女子学校去，把她培养成小淑女！”

　　林强生笑着问道：“你怎么知道是女孩？”

　　陈瑶翻了个身压了上来，酸酸甜甜的轻声说道：“人家就是喜欢女孩嘛！”

　　林强生顺势一把抱起了女孩，拥着她走进了房间……

　　第二天，林强生一大早神采奕奕的到了公司，姐姐林香去了美国继续完成学业，公司现在全由总经理田建鹏负责，舒舒服服的坐在董事长办公室的大班椅上，翻看着国内外新闻。

　　田建鹏敲门走了进来，把一大份各地的报纸郑重其事的放在了桌子上。

　　林强生疑惑地问道：“这是什么？”他拿起了报纸，看到上面的题目顿时一阵惊愕。

　　“水变油？这是什么东西！”林强生惊讶的道，他又仔细扫了一眼，确实是水变油没错，然后又马上往下看，并问道：“这个王洪成是什么人？”

　　田建鹏高兴异常地说道：“林会长，您继续往下看，这个王洪成发明了水变油技术，这项技术将改变我国的能源工业啊，是项了不起的发明！”

　　林强生好笑的看了田建鹏一眼，见他满脸认真，不由得问道：“你真相信这什么水变油吗？”

　　田建鹏张大眼睛：“这上面有不少科学家都发声支持了，还有人亲眼看过王洪成把一桶水变成了油啊，媒体上的报道不会有假吧！”他捏出一份报纸，指给林强生观看。

　　上面正是王洪成在众人面前实验他的水变油技术，现场的人都证实了他的发明，接受了记者的采访。

　　田建鹏说道：“我在想，我们东星集团是不是也要研发基于水基燃料的发动机了，不如我们把王洪成请来，组建研究所，专门研究水变油技术！”

　　林强生无语的看了看报纸又看着田建鹏，他轻轻拍了拍后脑勺：“我的乖乖，现在这种东西就铺天盖地的大肆宣传了吗？”

　　他对已经深信不疑的田建鹏说道：“你去联系一下这个叫王洪成的人，让他带着成果过来一趟，现在！”

　　田建鹏兴奋的点了点头：“我已经事先联系他了，王洪成现在可是红人，不少企业还有地方政府都请他去现场展示呢，忙得很见他得要预约！”

　　“呵呵，是啊，那就把他请来！”林强生笑了，挥了挥手说道。

　　“我这就去王先生的公司，亲自把他请来。”田江鹏兴致勃勃的走了出去。

　　看着田建鹏背影，林强生皱了皱眉头，他立刻拿起了电话给安全部的常俊拨打了过去：“喂，常俊吗，你了解王洪成这个人吗？”

　　常俊在电话另一头想了一下，道：“看过报纸，好像说是他发明了水变油技术，还要拿咱们的车做实验！”

　　“我去？还要拿我们车搞他的宣传！”林强生连连冷笑，说道：“什么水变油都是骗人的，你带着几个人到总部来，到时候把这个人还有他的同党扣住，给我好好问一问，他这个发明到底是个什么玩意！”

　　“好，我知道了！”常俊应声说道，语气里透着一股冷厉，自从受伤痊愈，他整个人的气质都有点变了。

　　“太败坏了，混蛋，无耻之极！”林强生坐在椅子上狠狠地骂道。

　　前世他也知道这个水变油的事情，但是小老百姓也不会关注，没想到今世这个王洪成又冒起了。这次可没他的好果子吃，这个家伙招摇撞骗让不少人身败名裂，祸害了不少企事业单位，他忽悠了上百家企业给他投资，敛财超过千万元，甚至中央还有领导给他投资建厂。这一世可不能让这个王洪成嚣张那么久了，没想到竟然撞到了自己的手里。

　　“太让我失望了，竟然还会相信这种虚假宣传！”林强生恨恨的拍了拍桌子，对田建鹏大失所望。

　　其实也不能怪这年代的人轻信骗子，连主流媒体都大张旗鼓的宣传，一般人怎么会怀疑，后世那么多虚假宣传，甚至科研方面也弄虚作假，不是也有不少人愿意相信吗！

　　林强生在办公室里转了几个圈，渐渐的冷静了下来，中国在90年代初就会由石油出口国变成石油净进口国，无论如何替代能源都是个大课题。

　　他在考虑着东星集团是否要进入这个市场，或者是选择哪个方向进行发展，锂电池还是氢燃料电池。


第861章 骗局拆穿

　　王洪成夫妻由田建鹏亲自开着车送到了东星大楼，夫妻两个施施然的被邀请了进来。

　　田建鹏兴奋地说道：“老王，这回你可得让我们老总开开眼界，你的这几项发明太重要了，我们东星要是有了你的发明打基础再搞出水基燃料，那中国以后不就不缺石油了吗。”

　　王洪成嘿笑了一声，说道：“田总，以前我也找过你们东星集团，可是你们的人把我当精神病赶了出去，我可不抱太大的期望。”

　　他的妻子也说道：“就是啊，你们把我们老王当成精神病人，现在又来找我们。”

　　田建鹏连忙道歉，说道：“当初我们的人可能不知道你的发明有多重要，抱歉了两位！”

　　他的妻子不屑的继续说道：“现在全国各地的报纸都有我们老王的报道，各地的企业家也都来买我们的配方建厂，你们这是看到了好处啦！”

　　“大姐，快请进电梯吧，我带你们上顶楼董事长办公室！”田建鹏尴尬的陪着两人走进了电梯。

　　王洪成也不想太得罪了田建鹏，东星集团是很有实力的外资企业，如果能拉个上这个关系自己就发财了，他的妻子也住了嘴，进到东星大楼以后已经被里边的豪华程度迷花了眼。

　　几人刚出电梯，迎面就遇到了常俊，田建鹏疑惑地问道：“董事长在办公室吗？”

　　常俊看了看王洪成夫妇，说道：“林总在会议室，跟我来吧！”说完也不多话转身就走。

　　田建鹏回头笑道：“两位，跟我来吧，董事长在等你们。”

　　王洪成夫妇跟在他们身后，刚才两人看到常俊的脸很奇怪，总是感觉哪块别扭，这人的左脸好像和右脸不协调似的，而且两道疤痕横贯其上平添了几分凶厉。

　　“老王，这人是怎么回事我有点害怕！”王洪成的妻子嘟囔地说道。

　　王洪成对妻子说道：“怕什么，这林强生要给我们下马威，等会见了我的发明就该客气了。”

　　王的妻子也点了点头，说道：“老王，我们这回可要好好想想，你看东星集团的规模多大呀！”

　　王洪成也感叹着东星集团的不一般，他早就知道这家企业待遇好工资高，他们的老总听说有钱得很，但始终没有门路接触。今天田建鹏突然找上门来，可把他高兴坏了，他甚至想着该管东星要多少钱合适，这么大的公司肯定有钱啊。

　　会议室的大门打开，林强生坐在上首的位置，他的左侧坐着几名带着眼镜的人物，像是搞科研的，另外就是站着五六名彪形大汉，看着不像善茬一个个瞪着他们。

　　王洪成诧异的看了他们一眼，马上就调整好了心态，往常不是没有见过这种阵仗，甚至还当场被人拆穿过，但最后都被他轻松化解了过去。

　　田建鹏笑着和林强生说道：“林董，我向你介绍发明家王洪成就是这位，还有他的妻子王琪琳。”

　　林强生看着王洪成夫妇点了点头，面无表情地问道：“带了试验材料了吗？”

　　田建鹏看向王洪成，后者高声地说道：“带了！”

　　王洪成从怀里掏出了两个小玻璃瓶，放在了会议桌上。

　　林强生身体前倾瞪大眼睛看着两个瓶子，他向常俊招了招手，后者走上前来在王洪成的注视下拿起两个小瓶走到林强生的身边，放在了桌子上。

　　林强生左看看右看看，问道：“王先生，你的这两个瓶子里装的是什么？”

　　王洪成笑了笑，悠然自得地说道：“当然是我的发明，你看到的装着粉末的瓶子是我的独门配方，撒到水里就能让水变成油！”

　　林强生拿起另一个小瓶子晃了晃，里边是浑浊的油状液体，问道：“那这是什么东西？”

　　王洪成走到林强生的身边，自来熟似的接过小瓶子说道：“这是我发明的膨化燃料，也是水基燃料，里边兑了30%的水可以大大节省汽油，保证没有任何影响！”

　　“倒是挺神的。”林强生笑道。

　　他看着林强生又看了看众人，高声说道：“我可以当场做实验，我的配方绝对能让水变成油，这种膨化燃料不但能节油30%，甚至加了我的特殊配方能够节油70%以上，是理想替代汽油柴油的燃料，你们东星生产发动机，我想你们明白这意味着什么，我的发明简直对整个石油体系是颠覆性的，有了我的水基燃料，以后就不用搞石油了，水有的是，取之不尽用之不竭啊！”

　　林强生笑了，没有在意王洪成的高谈阔论，前世忽悠人的励志师，各种培训师比这个人专业多了，至少人家还有各种图版和数据做基础，这个老王就靠了一张嘴，骗人的技术太原始了。

　　他转过头对带着眼镜的人说道：“高研究员，你看看这两个瓶子里装的是什么东西？”

　　高巨龙点头说道：“好的林总。”

　　王洪成疑惑的看着他们，林强生介绍道：“高研究员在我市玻璃钢研究所工作，对各种非金属材料都有研究。”

　　“那好吧，可小心着点，容易爆炸！”王洪成极不情愿的把瓶子递了过去。

　　高巨龙接了过来，看了看大概在评估危险性，然后走到窗边，轻轻的拧开装有灰黑色粉末的小瓶子，在众目睽睽之下倒出了一小点在指头上，接着竟然送进嘴巴里尝了尝。

　　林强生咧了咧嘴，笑呵呵的看向脸色青一阵白一阵的王洪成。

　　高巨龙猛得打了个喷嚏，“呸呸”了几声，他看了看王洪成，然后把小瓶子递给了身边的人，紧接着又打开了装着油状液体的小瓶，这回老高不品尝了，只是倒了点液体在手上又捻又闻的，然后观察了下油体的层面。

　　他的心中已经有数了，从同事的手中拿过粉末小瓶，回身对林强生说道：“林董事长，这一瓶装的是电石粉末，属于遇湿易燃物品，接触水反应生成可燃的乙炔气体，点火就会燃烧。”

　　“哦，那另一个瓶子呢？”林强生问道。

　　高巨龙举起油状液体小瓶说道：“这东西是汽油、柴油、各种油体的混合物，另外里边还加了水，可能还有某些化学物质。但是无论它加什么，这种混合油都不能在发动机中使用，它会严重腐蚀金属表面，具体情况我们还要做一下实验分析才行。”

　　林强生点了点头看向王洪成，好笑地问道：“电石遇水生成乙炔气，把各种油混合起来，这就是你的膨化燃料，王洪成你是忽悠我呢吧？”

　　王洪成瞪着眼睛说道：“你们胡扯，我这是发明创造，我有证明，你们凭什么这么说！”

　　他的妻子立刻就不干了，对林强生叫喊道：“你这是欺负人，根本就不想合作，我们老王辛辛苦苦搞得发明被你们三言两语就否定了，我们要去个讲理的地方，不在你这呆了！”

　　王洪成的妻子不等说完就要冲上来抢夺两个小瓶子，她也看出来了，林强生这个人不好忽悠想赶紧离开这里。

　　林强生挥了挥手，常俊和他的人早就等在一边了，见老板吩咐一拥而上就把两夫妻按住了。

　　田建鹏目瞪口呆的看着这一切，额头直冒冷汗，眼看着王洪成夫妻两个被带出了会议室，一时间呆若木鸡。

　　林强生看向他说道：“老田，这事你就别参与了，什么水变油膨化燃料，这种东西一听就是假的，你怎么能相信这种把戏呢？唉！”

　　田建鹏听出了林强生语气中的失望，连忙说道：“不能够啊，那么多企事业单位，还有省里的领导给他作保，还有报纸电视台的宣传！”

　　林强生不屑地说道：“以后多寻思寻思，以前还有亩产万斤呢，你信吗？”

　　“呃！”田建鹏语塞，他发现自己还真是犯傻了，怎么就忘了这一茬，这回在老板面前丢丑了！

　　高巨龙突然插言说道：“林董事长，科学发展是很奇妙的，也许水变油技术将来可能会成功。但那一定是一个很负责的系统，不可能像这个人的乙炔气这么简单！”

　　林强生点头说道：“这个我相信，比如水电解成氢气，这个也算是另一种的水变油。”

　　高巨龙点了点头，说道：“还有在水里养殖藻类，利用藻类的光合作用获得碳氢化合物或者碳氢氧化合物。”

　　“对，还有养海藻。”林强生无奈的点了点头说道，这些东西离着实用太遥远，恐怕几十年内也不会得到大规模应用，或许是他孤陋寡闻，在前世也没有听说哪里大规模应用这些新技术了。


第862章 城市文化

　　3月下旬，寒冷季节已经过去万物即将复苏之际，东星集团忽然打起了官司，这个消息立刻震动了哈尔滨的媒体。

　　林强生起诉王洪成及其同伙诈骗，东星方面已经聘请了律师奔赴各地，与受到王洪成团伙欺骗的投资者联系收集证据开展调查。

　　王洪成是谁媒体当然清楚，84年这个籍籍无名之辈突然宣布发明了水变油技术，他先后跑到了各家单位，甚至到政府去推销技术，直到获得了一些官员的支持，这个家伙才火了起来，跑到全国各地去宣传他的水变油并现场“演示”。

　　改革开放后一大批人富裕了起来，这些人大部分素质都不高，有的人明知被骗明知水变油是假的，但是他们同样有趁着歪风邪气大捞一笔的心思。

　　一个水变油项目成了大骗子小骗子的集中地，有的投资客甚至比王洪成这个始作俑者还胆大妄为，利用信息不对称拿着王洪成的电石和混合油到处招摇撞骗，这也给取证工作带来了艰难。

　　打了官司后林强生就接到了不少求情电话，甚至还有一位公安局副局长亲自打来电话，质问他为什么阻碍民间的发明创造。

　　林强生真有些哭笑不得，并且这种无知愚蠢的官员还为数不少，以至于立案都受到了阻力。

　　出人意料的是，宫本言市长也给林强生打了个电话，直接就问道：“小林啊，你是不是忽悠我啊？”

　　林强生诧异地说道：“没有啊，宫市长我什么时候忽悠你了？”

　　宫本言笑道：“嗨，我就知道你忘了，去年你对我说什么来着，你说建一座大厦，难道忘记了？”

　　“哦，原来是这个事情！”林强生拍了下大腿。

　　“哪能呢我一直记着呢啊。”他抹了一把额头上的冷汗，晃点市长可是太不应该了，竟然把这件事情完全忘在了脑后。

　　宫本言说道：“你现在来一趟市政府，我在办公室等你。”

　　“好的，我这就来。”林强生连忙答应道，也不敢耽搁，赶紧出了办公室下了楼，开车来到了市政府。

　　走到市委办公室门口，就见市长大秘张大成笑着向他打了个招呼，说道：“宫市长可是惦记林董好长时间了！”

　　林强生连忙抱歉地说道：“我的错我的错，宫市长在里边吗？”

　　“在呢，进来吧。”张大成点了点头，打开了门带着林强生走了进去。

　　宫本言看到林强生反倒没怎么生气，笑呵呵的站起身来亲切地说道：“小林啊，来坐。”

　　林强生赶紧赔罪保证道：“宫市长，这次我可不会食言了，不就是一座大楼吗，今年就盖！”

　　宫本言拉着林强生坐下后，说道：“这次也不光是为了大厦的问题。”

　　“哦，还有什么事？”林强生惊讶的问道，他以为宫本言也要为王洪成求情呢。

　　宫市长却说道：“之前，你是不是答应了省里建设经济开发区？”

　　林强生点头说道：“是啊，经济开发区不是在西郊已经建起来了吗？”

　　宫本言：“那个计划我看了，当初规划的面积可不只是西郊啊，市里还有几块土地也被划定为经济开发区之内。我看了上面的介绍，说是高新产业园项目，要结合工大、工程等院校实行科技产业创新，扶持一批中小型科技企业！”

　　他笑着向林强生问道：“是不是有这个项目啊，小林同志？”

　　林强生这才想起来，点了头点：“是的，建设高科技产业园，我确实有这个想法。”

　　宫本言疑惑地问道：“这个高科技产业园是发展高新技术企业，是不是像深圳的那个电子科技大厦？”

　　电子科技大厦，那不就是著名的华强北嘛！

　　林强生前世也没怎么去过，想了好一会才有印象，还是按着他的想法说道：“应该差不多，集市场和企业于一体，给中微型企业提供廉价的创业基地。”

　　宫本言拍了下手，笑道：“这就对了，我想也是这样的，小林你看看就在市里选一块地方，建设我们自己的‘电子科技大厦’，怎么样？也按照深圳的模式搞！”

　　建设自己的华强北，林强生惊讶的看着宫市长，半晌之后说道：“可以倒是可以，但就是我们没有特区那样的便利啊，毕竟那里挨着港台地区，还有海运优势，而且特区政策也吸引了国内不少企业入驻。”

　　宫本言点了点头，说道：“这个我们得承认，但是虽然没有这些优势，我们可以在其他条件上尽量满足，企业想要什么政策就给什么，况且我市的电子基础不错，而且还有你们东星的电子和半导体工业为依托，我想或许也能仿造特区那样，大力发展电子产品，这种高新科技技术！”

　　林强生点头说道：“好吧宫市长，您还真说动了我。”

　　宫本言大笑：“好，你来看看地图，看我们选在哪个区域比较合适，现在市容环境也急需改善，正好把这个高新产业园区作为一个环境改造的重点项目来抓。”

　　“既然这样，那就不能只简简单单的一座大楼了。”林强生说道。

　　两人开始研究地图，既然依托大学那就要选择一个中心位置比较好，最后地点就选在了工大的附近，这样位于市内各个大学之间，公共交通非常便利。

　　林强生指着工大的旁边，说道：“这一片地区离着省政府也不远，市政单位也比较多，需要对职工家属区改造，我打算在这里建设一座电子大厦，就仿造深圳的模式吸引中小投资者，再在周围进行一些住宅项目安置居民。”

　　宫本言点头：“可以，市政单位比较好规划，回头市里研究一番看看这里有哪些单位，到时候居民集资盖楼还是比较容易的。”

　　他笑着问道：“小林，你对这一块的改造有没有兴趣，我看你们东星盖的住宅小区就不错吗，要不市里就把这个项目统一交给你们公司建设怎么样？”

　　林强生为难的挠了挠后脑勺，80年代可没有什么房地产投资的概念，现在盖房子也挣不了钱。

　　不过宫市长都说到这份上了，他也只能点头同意：“好，我们东星接下这个工程，不过还要请市建筑公司参与，工程由我们设计监督。”

　　宫本言就喜欢林强生的性格，不独，这个年轻人不贪婪，没有一般市侩商人习气，总是朝气蓬勃的，他非常欣赏这一点。

　　“我回头通知他们，不过你们要注意拆迁问题，不要搞得天怒人怨，那就不好了！”宫本言嘱咐道。

　　林强生点了点头，既然谈到市政规划他就说道：“宫市长，我建议市里聘请城市规划专家，对全市进行整体的规划设计，城市建设是门艺术文华，它包罗万象，如何把我们的城市建设得有品位，是一门大学问，现在国外非常重视城市艺术的发展，不如由我聘请一些国际著名的城市规划师，给我们哈尔滨做一做参谋怎么样？”

　　宫本言对林强生的这番话还是挺惊奇的，说道：“难得你能重视到这一点，好啊，这个事情十分有意义，如果能请一些专家来当然好，哈尔滨有东方小巴黎之称，我们现代人不要把这个雅号给丢掉了，你这个想法很好。”

　　林强生笑了：“那行，这件事情就包在我身上了。”

　　宫本言点头说道：“这个事情要当个大事来抓，我也会报请市委常委，请一些我市的建筑专家学习学习，今后要形成我市的发展规范，城市建设不能乱来。”

　　林强生笑着伸出大拇指，说道：“您比我想得周全！”


第863章 悉尼行

　　林强生一手抱着安薪晔一手拎着箱子走出了机场，顾永菲紧紧的跟着，从上海登机经十个小时的航程，三人平安到达悉尼，眼下已经是深夜了，小安困困的伸着小手望向妈妈。

　　顾永菲抱过了女儿，对林强生说道：“强生，真是谢谢你了，陪着我们母女过来。”

　　林强生招了一辆出租车，说道：“永菲姐，这一路你说了多少个谢谢了，没事的，谁让我们投缘呢。”

　　顾永菲腼腆的点了点头露出了一丝笑容，月底她的护照就办下来了，林强生得知后马上赶到了上海，帮着母女俩安排好了一切，连小安上的学校都早已安排好了。

　　上了出租车后林强生向司机报了个酒店地址，回头对顾永菲说道：“我们先去酒店休息一晚，明后天在悉尼玩一玩，然后就带着小安上学，这边我都已经安排好了，PLC长老会女子学院，从幼儿园到高中的寄宿学校，永菲姐你完全不用担心了，一切交给我办理！”

　　顾永菲点头道谢，对林强生的安排她真有些盛情难却了，只能说道：“强生，你不要太破费了，我在悉尼有个朋友，我可以联系他。”

　　“明天给他打个电话吧，现在晚上11点多钟了。”林强生说道，看了看安薪晔，小家伙已经睡着了，缩在妈妈的怀里睡得沉沉的。

　　顾永菲也非常疲惫，看时间确实晚了也只能点头，她注视着街道两边的陌生景象，这才确定，此时真的已经身处国外了。

　　出租车在一家酒店门前停了下来，林强生拎着箱子走在头前，直接开了两个房间。

　　把顾永菲送进客房安顿好了，林强生才向她说道：“菲姐，房间里有热水，先洗个澡睡个好觉，我就不打扰你了。”

　　顾永菲不好意思地说道：“强生，多谢你了！”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“菲姐，你现在算是我的雇员，还说什么谢不谢的。”

　　顾永菲笑了笑，这次是由林强生的海外公司给她发了商务邀请函，这才这么顺利得出了国。

　　林强生和服务生聊了几句，然后对她说道：“酒店的电话就能用，打国际长途也没问题。”说完他看了看小安，说道：“早些休息，我先回房间了，有事就叫我，我就在隔壁！”

　　顾永菲点了点头，把林强生送出了门，还不忘向他表达着谢意：“强生，你帮我做了这么多事情，我真不知道该怎么感谢你，以后等我安顿好了一定好好歇歇你！”

　　林强生笑着摆了摆手，无奈地说道：“不用谢，我是好事做到底，何况来澳洲也是有些事情的。”

　　顾永菲见林强生进了自己的客房，她轻轻的关上了房门锁好，这才松了口气，把女儿放在床上，看着她熟睡的可爱样子，她轻轻的笑了笑，之后走到窗边看着街景，注视了好一会。

　　第二天早上，顾永菲起得很晚，不知是不是累了的关系身子沉沉的。

　　“妈妈，你是怎么啦？”小安趴在床上，看妈妈醒了小声的问道。

　　顾永菲迷迷糊糊的感觉身子酸痛，撑了撑没有起来，她向女儿说道：“妈妈可能病了，你自己刷牙洗脸，吃一片感冒药！”

　　“妈妈，你喝不喝水？”小安指了指床头柜上的矿泉水问道。

　　顾永菲摇了摇头：“你先喝，妈妈等会喝。”

　　“嗯”了一声，安薪晔点了点头下了地，她抱着自己的小包，把牙缸牙刷毛巾都拿了出来，又自己跑去了洗手间。

　　不一会林强生过来了是小安开的门，女孩穿着小小的睡衣拉着他的手焦急的走到床边。

　　“永菲姐，你病了？”林强生看她的额头上冒着虚汗，脸色发白。

　　顾永菲虚弱地说道：“我就是累了，休息一下就好了。”

　　“妈妈感冒了！”安薪晔委屈地说道。

　　林强生看了看女孩，见她的小脸上满是对妈妈的担忧，可怜巴巴的样子让人心疼。

　　顾永菲恳求地说道：“强生，你带着小安去吃早饭，谢谢你了。”

　　“我这就带她去吃饭。”林强生说道，他又摸了摸顾永菲的额头：“有点低烧，我们这就去医院，小病不能拖成大病。”

　　顾永菲也觉得分外抱歉，想要摇头，但马上被林强生用眼神阻止了。

　　“往常我都是自己吃吃药就好了，真的没事。”她强撑着说道。

　　林强生给前台打了个电话，然后对顾永菲说道：“人在国外难免生病不能挺着，再说你这好像是病毒感冒，别传给了小安，早点治好它！”

　　顾永菲被林强生说了几句也不敢执拗了，看了看女儿，林强生已经帮着穿起了衣服。

　　很快酒店的医务人员赶了过来，他们简单的进行了一番检查，然后就安排了去医院的车，这家酒店显然对待这种病患也很熟练，丝毫没耽搁时间。

　　到了附近的一家医院，医生给顾永菲量了体温，不到40摄氏度，只给她吃了两片扑热息痛，想要开些抗生素都不行。

　　顾永菲在病床上躺了几个小时，身体的酸痛渐渐减轻了，然后就被护士轰了出来，对澳洲的医院林强生也算是开了眼界，想多呆一会都不行。

　　回到酒店，顾永菲恢复了一些精神：“早知道这样，我就自己吃两片药，何必去医院呢。”

　　林强生说道：“这一次就当熟悉过程了，以后有个什么病到医院也不抓瞎。”

　　顾永菲看他说得轻松，轻轻的笑了笑，看着女儿静静的趴在林强生的怀里睡着，是那么的安心，心里竟然出奇的感动。她忽然感觉，有林强生这么个小男人在身边照顾自己挺好的，之前的尴尬疑虑也都不翼而飞了。

　　“把她放下吧，抱着累。”顾永菲露出了柔弱的一面，很快收拾了心情说道。

　　林强生轻轻得把小安放在了另一张床上，回头说道：“永菲姐，你先睡一会，我去给你买点吃的，来点粥软胃的，不知道这家酒店有没有。”

　　顾永菲摇头说道：“我不饿，你先坐一会。”她拍了拍床沿，身体往里挪了挪，之后才反应过来不由得一僵。

　　林强生大大咧咧的坐下后笑道：“那就等中午一起吃，到时候我出去找家中餐馆，做鸡汤给你喝。”

　　顾永菲看着他，非常感动，她忽然问道：“强生，你为什么对我这么好？”

　　林强生看着顾永菲，仔细的观察着她的眼睛，直瞅得女人有些不好意思才说道：“我看永菲姐你的眼睛非常漂亮，从眼神之中我看到了善良，所以我想帮助你。”

　　顾永菲摇了摇头，说道：“头一回有人这么说，我的眼睛很漂亮吗？”

　　林强生点了点头，笑道：“很漂亮，很温柔，你的眼睛会说话。”

　　顾永菲有些脸红，眼睛看向别处说道：“我哪有你说得那么好！”同时心里不知为什么暗叹了口气。


第864章 焕然一新

　　到了下午，她的身体就好多了，医生的诊断是营养不良，加上长期的劳累，顾永菲的身体原本虚弱，又独身带着孩子，最近也为了出国的事情着急上火，到了国外心情松懈下来，一下子就病倒了。

　　第二天，林强生带着顾永菲和小安游览了悉尼最古老的百老汇商业区。

　　这里应该是悉尼比较热闹的商圈了，有多家百货商店，各种名牌奢侈品店，还有购物中心、美食中心，街道两边的哥特建筑、维多利亚建筑，可以充分领略澳洲文化。

　　这是母女俩第一次接触到这么多的老外，整条街道都是顶着黄的红的棕色的头发的游人们。

　　到了这里顾永菲才感觉她真的到了国外，已经不在中国了，不在熟悉的家乡了，就连小小的安薪晔也目不转睛的盯着街道上的人们，看着漂亮的房子和街头表演者感觉非常新奇。

　　林强生带着她们走进一家免税店，在顾永菲还不明白的时候，就给安薪晔买了几件名牌童装和漂亮的小鞋子。

　　顾永菲连忙拦住他，轻声说道：“强生你这是干什么，这些衣服鞋子价格太贵了，我们买不起！”

　　林强生拍了拍顾永菲的手，说道：“永菲姐，放心，这些就当我提前付你的工资了。”

　　顾永菲还要阻止，林强生凑近她的耳边说道：“等小安去了学校，周围小朋友穿得那么好，女孩们互相攀比，即使小安不在意周围女孩也会疏远她的，这样对孩子的成长不利！”

　　顾永菲犹豫了，林强生说得也有道理，女孩富养这种道理她也懂，只是这些衣服上的价格实在太高，上面不仅有澳元标价还有美元标价，每件都在好几百美元上下。

　　她慢慢放开了手说道：“那好吧，就算我借你的钱，你少买几件太多了孩子穿不了。”

　　顾永菲没法反驳，不想女儿被人瞧不起，挑了几件自己喜欢的女儿也喜欢的，这才让林强生付了账。

　　出了免税店，林强生又抱着安薪晔走进了一家香奈儿专卖店，顾永菲又要转头。

　　“永菲姐，你也买一套衣服吧，算我给你的置装费，明天我们去的是一所贵族学校，要给校长老师一个好印象，不能穿得太寒酸了！”林强生笑着对她说道，眨了眨眼逼得女人没办法。

　　“你总有理由！”顾永菲也是无奈，看了看店里服装，她的脸色顿时发紧。

　　虽然这些衣服上面没有标注价格，但一看也知道这里的商品肯定非常贵，一些外国人从衣着打扮中流露的那种气质，如果不是顾永菲也有些见识早就退缩了。

　　不好拒绝林强生的好意，她只能苦涩的劝道：“强生，这里边的东西不便宜，我们就算了吧，你给陈瑶买就行了。”

　　林强生看了一眼店里的顾客，丝毫不理会她们的眼神说道：“你看上哪件就买哪件，衣服、裤子、鞋子都要换掉才好。”

　　接着他指着一件白色的套装，向顾永菲问道：“这件衣服怎么样，看起来挺适合你的。”

　　顾永菲顺着他指的方向看去，那是一套浅黄色的套裙，裙子的上围过胸，下边的群摆微微过膝，整件服装既不显得过分保守，又很是端庄，配套的小外套也非常漂亮雅致，让人一看之下就喜欢上了，很是有几个年轻的贵妇流连着这套衣服，但是这件衣服也不便宜。

　　尽管顾永菲很是心动，但还是说道：“太艳了，不好，我们看看别的吧。”

　　其实这件套装上围露出得太多，顾永菲也有些为难，也不能明说，但是她的眼神却始终都停留在这件衣服上，时不时的回头看一看。

　　林强生也觉得这件衣服很好，于是向店员说道：“我们试试这件衣服，有合适这位女士穿得吗？”

　　一位年轻的女店员热情的上前说道：“先生，这是香奈儿今年的全球限量版设计，目前我们店的这件衣服也已经订出去了，非常抱歉，如果您喜欢可以挑选一件其他的款式，今年的最新款式也都有到货，您的夫人可以试一试的。”

　　林强生遗憾的摇了摇头，他向顾永菲摊了摊手说道：“这件衣服已经订出去了，真遗憾！”

　　顾永菲松了口气，至少不用穿着这件露着大片胸围的衣服了，她还想向店员解释两人不是夫妻关系，但看着林强生没有在意的样子也不好提起。

　　最后她挑了一件黑色款式的套装，另外一款香奈儿小皮包也到了顾永菲的手上。

　　林强生向张大眼睛看着妈妈的安薪晔问道：“小安，妈妈漂不漂亮？”

　　安薪晔欢喜的捂着小嘴，点着小脑袋，娇嫩地笑道：“哇，妈妈好漂亮！”

　　看着女儿高兴的样子，忐忑不安的顾永菲也高兴了起来，她轻轻的转了转，惹得女儿咯咯直笑，看来小安也知道这样子很漂亮。

　　结账时，女店员不失时机地说道：“先生，我向您推荐我们的美容特殊项目服务，将由专业人士为您的太太打理妆容，之后保证让她更加美丽漂亮，您的夫人原本的底子就很好！”她看顾永菲的气质确实挺好，底子不错，但是脸上却没什么妆容。

　　林强生笑着说道：“那就做吧。”

　　女店员惊喜地问道：“我们还有全身SPA，肯定能让您的太太重新焕发青春！”

　　“能不能给这个小家伙也弄一弄？”林强生指了指小安，小女孩张着小嘴疑惑不解的看着他。

　　女店员看了看小安，点头说道：“可以的，您也能做，我们有专业的男士美容项目。”

　　“哈哈，那就来吧，你们倒是挺会做生意的。”林强生笑着说道。

　　年轻女店员一脸的感激，连忙解释道：“我是大学生，多打几份工攒学费，非常感谢先生！”

　　“哦！”林强生点了点头表示理解，这条大街的前方就是悉尼大学，附近有大学生打工也很正常。

　　他抱起了小安，拉着不明所以的顾永菲，跟着店员出了门。

　　“强生，我们去做什么？”顾永菲懂一点英语。

　　林强生上下打量了她的几眼，说道：“现在我们去做个美容，给小晔子也做个时髦的发型！”他捅了捅安薪晔的痒痒肉，逗得她咯咯笑得直躲。

　　顾永菲惊讶的道：“我这样就可以了吧？”

　　林强生摇头说道：“这可不行，我们要带着小安去贵族学校，今后你还要到我的公司上班，你要面对的是一帮外国人，不好好打理一番怎么镇得住他们！”

　　顾永菲一直以为所谓的雇佣是假的，但看样子林强生真要给自己一份工作，她非常迷惑地问道：“这两天就像演戏一样，我不是在做梦吧？”

　　“是吗？”林强生轻轻的捏了一下安薪晔的脸蛋，小安夸张得“呀”了一声捂住了脸蛋，顾永菲连忙心疼的把女儿抱了过来。

　　“是做梦吗？”林强生笑着问道。

　　顾永菲白了一眼他，紧接着又不好意思地说道：“我知道了，别捏我宝贝女儿脸蛋，会流口水的。”


第865章 安顿母女

　　林强生和顾永菲带着安薪晔来到了悉尼PLC女子学院，科林校长接待了他们，两人的言谈举止给这位古板的校长很不错的印象，而两人也感觉学校不错。

　　事先他们已经进行了电话预约，科林校长很热情的带领着他们参观了一番。

　　虽然像悉尼女子高中那样的学校更好更有名，但是这类精英学校不是本国人或者持有绿卡，是没有资格入读的。林强生想着PLC也不错，没有多少华裔学生，可以让安薪晔充分的接触澳洲文化，以后再给她办绿卡可以考到更好的精英学校。

　　PLC女子学院，全名长老会女子学院，这里的古典建筑保留了19世纪的风格，美丽的花园点缀其中，教学楼也很有一些基督教的味道，相当传统。

　　学校提供从幼儿园到12年纪的教学，有1000名学生，教师们很注意学生的不同背景，并且提供相应的课程。

　　两人参观到了宿舍，科林校长向林强生和顾永菲说道：“宿舍为第7-12年级学生提供全宿和周宿服务，寄宿生可以使用学校优质设施，包括室内水上运动场和表演艺术中心。”

　　他看了看小安，笑道：“当然，这么小的孩子必须有生活老师辅导，其实学校是不鼓励低龄儿童住宿的，他们缺乏自理能力，我们认为孩子在父母身边会更好一些。”

　　顾永菲紧紧握着女儿的小手，看着她，安薪晔知道妈妈要把她送到学校来住，脸上显得很不开心，委委屈屈的一副小可怜相。

　　“乖女儿，妈妈也舍不得你，你在这里要乖乖的，等着妈妈安顿好了就来接你！”顾永菲把女儿紧紧得抱在了怀里，不断的安慰着。

　　“嗯，妈妈，说话算数！”安薪晔环抱着她，嘟着小嘴巴说道。

　　林强生对顾永菲说道：“永菲姐，要不我们不让小安寄宿了。”

　　顾永菲留着泪的摇了摇头，说道：“我们母女不能总是依靠你，先让我女儿在这里住一个月，等我安顿好了再接她出来。”

　　林强生无奈地说道：“好吧，那就周宿吧，这次听我的，我帮你安排好。”

　　顾永菲沉默了一下，看着女儿终究是不忍心，点了点头默认了他的决定。

　　“妈妈，你要早点来接我哦！”安薪晔被生活老师牵着手，站在宿舍门口目送着妈妈离开，突然叫道。

　　“妈妈过几天就来，乖乖的别淘气。”顾永菲一步一回头的看着女儿，流着泪的走了。

　　上了车后，林强生对顾永菲说道：“不如我买处房产你先住着，先不用拒绝，你能快速的融入新环境，到了周末也能把小安接到家里来住，总让女儿寄宿也不好，小安还这么小需要妈妈在身边！”

　　“那好吧，麻烦你了强生。”顾永菲犹豫了良久，最后终究敌不过对女儿的想念，点着头接受了林强生的安排。

　　出租车行驶了10多分钟来到了伯伍德镇，中文译名宝活区，位于悉尼的内西区，离着市中心商业区也只有15分钟的车程。

　　林强生联系了当地的一家房地产公司，中介带着他们看了一处公寓房，处于商圈的位置，地段非常合适，周围有大型购物中心，华人店铺非常多，离着中心枢纽火车站也很近。

　　公寓的价格在65万澳元，在本地属于中高端房价，林强生当场就拍板买了下来。

　　中介喜出望外，悉尼的房价非常稳定，在伯伍德全年能卖出的房产也不到100套，没想这个年轻华裔只是随便看了看就决定了下来。当然，林强生选择的是中高价位的房产，条件不好也不会是这么贵的价位，还是那句话悉尼的房地产一直很稳定而且很成熟。

　　“先生，如果您方便的话请联系您的律师，签约必须有律师在场！”中介说道。

　　林强生点了点头：“那就明天9点钟吧，我约律师过来，现在能拿到钥匙吗？”

　　中介笑道：“当然可以，这没什么大不了的。”接着他把房产钥匙交给了林强生，说道：“那就这么定了，明天9点签合同，在这之前请您不要动房间里的任何东西！”

　　林强生：“OK，没问题！”

　　顾永菲全程都跟在林强生的身后，惊讶的看着他在极短的时间里买了一处房子，等出了店门后才惊讶地说道：“强生，你这么快就定了那处房子了？”

　　林强生点头说道：“当然了，那处房子不好吗？”

　　顾永菲点了点头说道：“挺好的，窗户又大又明亮，只是……”她望着林强生小心翼翼地问道：“你会住那里吗？”

　　林强生笑了笑，说道：“当然是留给你住的，这里去小安的学校不堵车的话只有10分钟的车程，去市中心也就15分钟，生活方便，还有不少华人的商铺。另外，房子里基本的生活设备也都有，你如果需要什么就跟我说，我帮你添置就好啦。”

　　顾永菲真怕林强生提出什么非分的要求，那她就难做人了，松了一口气说道：“强生，我借住一段时间，等我工作有了钱就找房子搬出去！”

　　林强生看了看她，点头说道：“由着你吧，一直住也没关系就当帮我看房子了。”

　　他又想到了一件事情：“哦对了，现在我带你去市中心，去公司让你熟悉下环境。”

　　顾永菲斩钉截铁地说道：“好，今天下午我就能上班！”

　　林强生无奈的摇了摇头，说道：“没关系，你先了解了解情况吧。”

　　顾永菲知道自己心急了，两人之前已经商量好了，她在林强生的公司工作，尽快的融入到新生活中。

　　林强生看着倔强固执的顾永菲，也不想伤害这个自尊心很强的女人，于是带着她来到了市中心。

　　东星集团的澳洲公司就在一栋摩天大楼内，这是一座海哈尔滨市，最繁华最经典的就是位于悉尼港湾的商业区，同时也是旅游观光区，悉尼歌剧院、海德公园、跨海大桥都在这里。

　　从东星的办公室往外看去，海德公园尽收眼底，它就如纽约的中央公园一般号称城市绿肺，面向港湾的悉尼歌剧院却只能看到一个背影，从这里望向那边它就像打了的鸡蛋壳。

　　两人和东星澳洲公司总经理张洁见了面，他也是新移民，40岁出头的年纪，同是江苏人，顾永菲也算他半个老乡很是欢迎。

　　张洁亲切地说道：“林董早就说过您要来，我一开始还不敢相信，没想到真的是您，我可是您的影迷呢，您演得《雷雨》我看了好几遍！”

　　顾永菲腼腆的笑着，没想到能在这里碰见自己的影迷，虽然有着小小的尴尬，但还是说道：“谢谢你了，以后还要麻烦张先生了，您知道称呼我名字就可以了，不用您您的称呼我，太客气了。”

　　张洁笑道：“哪里哪里，我们以后互相照顾，我也是新移民，来澳洲差不多刚刚五年时间。”

　　“哦？您也是新移民！”顾永菲对张洁这个说法很感兴趣，两人的背景差不多，顿时感觉距离拉近了。

　　张洁哈哈笑道：“我们谁也不用客气了，干脆就直呼姓名好了，我就叫你顾……”他看了看站在旁边笑嘻嘻的林强生，实在想不到个好的称位。

　　林强生说道：“干脆，你就称呼她密斯顾，顾永菲就称呼你张洁、张总经理就可以了。”

　　张洁点头说道：“可以，以后就顾小姐多多照顾了！”他也不在意被直呼其名，在心里早已经把顾永菲的地位拔高到了和自己一样的高度。


第866章 价格低廉的矿产时代

　　张洁也不好问顾永菲为什么不在国内拍电影了，这年代出国的人实在是太多，老百姓、知识分子、电影明星，凡是有出国的机会谁都会抓住。

　　他只是很疑惑，林董事长是怎么认识的她，而这个女人到公司来又要做些什么，难道顾永菲以后不拍电影了，放弃当演员了吗，太可惜了。

　　张洁还在感叹着，顾永菲却主动地问道：“张总经理，我们公司主要做什么贸易的？”

　　他向顾永菲介绍道：“主要做贸易，各种外贸，国内缺什么我们就做什么。”

　　“澳洲物产资源丰盈，什么都不缺，到了这里你才知道什么叫物资极大丰富，连澳洲的海鲜都是个顶个的大。国内和这里比就是人太多了，这个国家的人口刚刚2000万，但却有着和中国差不多的陆地面积！”

　　顾永菲笑着点头说道：“昨天强生带我们去吃了，却是比国内见得大多了。”

　　张洁哈哈笑着，一边猜测着两人的关系一边说道：“我们主要做的是矿产贸易，澳洲铁矿石储量位居世界第一，而且品位高，不像国内大部分都是贫铁矿，杂质多都是土，这里的铁矿才是真的铁矿，此外公司还有铅锌等矿产的贸易。”

　　林强生向顾永菲介绍道：“张总经理原先在国内的地质部门工作，对矿产方面比较了解。”

　　张洁笑道：“别看我名字中有个洁，其实我以前总和矿产打交道，干净不到哪里去，就是个粗汉。”

　　顾永菲不想别人把自己想成一个柔弱女子，直接干脆地说道：“以前我也干过粗活，我干得来！”

　　张洁怔了一下，连忙说道：“顾小姐，我们现在不需要干什么粗活，国内对各种资源的进口量越来越大，但是却不了解国际贸易，也缺乏懂得国际贸易的人才，我们要做的只是与澳洲公司签订采购合同，然后把货卖给国内公司，赚取差价，这个利润是很大的。”

　　顾永菲这才明白，原来是这么回事，她脸红地说道：“我懂了，我会多学习的。”

　　林强生对顾永菲说道：“这里主要的业务是向东星集团的下属公司供货，除了大宗贸易外，精矿也在我们的采购范围内，国内对这方面的需求特别大。”

　　“我们以后要加大在澳洲的投入，同像必和必拓、力拓、澳大利亚北方矿业公司等这样的大型的铁矿供应商合作。”

　　他对张洁道：“今后，我授权你可以同这些公司签下3年的采购合同，但价格一定要合理！”

　　张洁兴奋的点了点头：“林董您放心吧，我们先前与澳洲北方矿业做成了几庄大单，和对方有了很好的合作基础，我会研究一个谈判对策的。”

　　林强生点头：“要注意与他们的长期合作！”

　　“北方矿业公司？”林强生想了想，这家公司好像被收购了吧，回头他要多了解一下澳洲的矿产公司信息。

　　目前铁矿石的市场价格维持在20美元/吨，并且这个价格相当稳定，一直维持到了2002年都没怎么变化。然后就是中国特需时代开启，40美元/吨、60美元、80美元、100美元、120美元……极短时间内铁矿石价格打着滚的往上翻，2010年达到了220美元/吨的历史高位，价格在十年间成长了10倍。

　　国际大型铁矿石采购有5～10年的合约，长的有20～30年，但现在已经很少有签这么长的合同。自从国际铁矿石组织成立以来，铁矿石供应商长期与欧美日采购商博弈，采购价格遵循的是“定量不定价，一年一谈”的原则。在中国崛起以前，日本是最大的铁矿石采购商，基本维持了铁矿石市场较长时间的稳定，对采购商来说这是一段相当快乐的时光！

　　“不到20美元一吨的铁矿石，在澳洲也就是一碗牛肉面的价格，现在的时代多么幸福啊！”在了解了一番铁矿石市场之后，林强生内牛满面。

　　他对顾永菲说道：“你先跟着张洁总经理学习一下外贸，今后我属意你做另一方面的贸易。澳洲是世界羊毛出口量最大的国家，今后我们东星集团也要涉及纺织业，你不如就多关注一下这方面。”

　　顾永菲点了点头：“知道了，我会找这方面的书看一看的。”两人在来时已经商量好了，今后除了矿产也要在澳洲的纺织、食品业做一些投资。

　　张洁听林强生让顾永菲搞羊毛贸易，暗暗松了口气，他还以为顾永菲是老板派来的钦差，对她的定位始终为难。

　　他点了点头说道：“澳毛的品质是最好的，澳洲地理环境优越，非常适合养羊，被誉为骑在羊背上的国家，我们中国也有进口这边的羊毛产品。而且这边的羊毛出口还有个特点，是在拍卖会上拍卖的，最好的羊毛能达到30美元一公斤，当然极品的数量很少，几乎每年都被意大利的厂商包了！”

　　林强生点了点头：“澳洲人倒是挺会做生意的，我还计划引种澳洲的美利奴羊，在国内建立大型的羊毛产品基地。”

　　顾永菲很是惊讶：“羊毛竟然比铁矿石还要值钱！”

　　张洁笑道：“澳洲不比国内，这里是真正的资源大国，铁矿在这边反而不值钱了。当然也有一般的澳毛，价格好像在7美元一斤左右，这方面我没太注意。”

　　顾永菲这才释然，来了澳洲没有几天，她也有接受新事物的准备，这里的一切对于她来说都是新鲜的。

　　林强生住了不到一周的时间，把顾永菲母女安排妥当了就准备启程回国。

　　顾永菲对他给与自己的帮助非常感谢，特意把女儿接了回来，亲自下厨请他吃了顿饭。

　　饭桌上她举起了酒杯，对林强生说道：“强生，非常感谢你的无私帮助，让我不知道说什么感激的话好，来，我敬你一杯吧！”

　　林强生举起了杯子，笑道：“菲姐，也许一开始我还有想让你帮我组建艺校的想法，但是现在我已经不这么想了，我能帮你找到自己的位置，还有把你女儿安排好就很高兴，希望你以后快快乐乐的生活，干杯！”

　　顾永菲眼里的泛起了感动的泪花，她笑着点了点头，激动地说道：“谢谢！”

　　两人一饮而尽，安薪晔也学着大人的样子，捧着杯子大口的喝着饮料，林强生笑着对她说道：“小安，以后好好上学哦，天天向上！”

　　安薪晔点了点头，用娇嫩的嗓音说道：“知道啦，谢谢叔叔！”

　　林强生看了看小安又看了看顾永菲，点了点头说道：“菲姐，以后有机会就回国看一看，有空的话我也会来悉尼看你们的。”

　　顾永菲重重的点了点头，哽咽着说道：“我知道，谢谢你强生！”

　　飞机是晚上八点多的，临走时林强生拥抱了一下顾永菲，又抱了抱小安，向母女俩挥了挥手，顾永菲的眼泪再也止不住顺着脸颊流了下来。

　　安薪晔抬头看着她，问道：“妈妈，叔叔还会不会回来啊？”

　　顾永菲亲了亲女儿的脸蛋：“叔叔会回来的，他有空就来看我们！”

　　安薪晔点了点头，看着妈妈说道：“叔叔是个好人！”

　　顾永菲笑着，她抱着了女儿，看了看已经不见踪影的汽车转身走进了公寓。

　　而林强生到了机场却改换了机票，飞往了印尼的雅加达，在那里有一帮老兄弟正等着他做大事。


第867章 兄弟见面

　　其实澳大利亚并不小，林强生深有体会，悉尼到雅加达的直线距离有5502公里，坐飞机也要将近7个小时才能到达。他在雅加达机场附近的酒店住了下下来，睡到了中午才起床。

　　“古明，你还好吧，见到你太高兴了！”林强生打开了房门见到老朋友满面惊喜，拍了拍他的肩膀哈哈笑道。

　　古明也激动的点了点头：“还好，可算见到你了强生！”

　　两人互相拍了拍肩膀哈哈大笑，古明把身边的几人拉到近前说道：“这几个我也带来了，现在都是咱的好兄弟！”

　　只见吴海波、陈超、阎永真，三名原先被林强生雇佣的退伍兵，现在已经完全没有当初的生涩，而是一个个西服革履，俨然一派成功人士的样子了。

　　林强生连连点头，笑道：“好好，不错，你们几个都是大老板了，好啊！”

　　阎永真笑道：“老板，我可是想死你了！”

　　林强生哈哈笑道：“在哪里学的，这台词好熟悉。”

　　阎永真叫道：“春晚啊，我们在泰国也有看的，录像带。”

　　几人都笑了，林强生点了点头，他倒是记起来了，今年冯巩第一次登上春晚舞台，此后连上30年，“我想死你们了”也成了他的招牌。

　　“我也想你们！”他看了看阎永真，陈超，还有吴海波，说道：“快进来吧！”

　　“吴海波，你的伤势现在都好了？”几人坐下后，林强生连忙问道。

　　吴海波笑着点了点头，说道：“都好了，谢谢林先生当年的救治！”

　　林强生感慨地说道：“嗨，当年也是因为我的原因你们才遇袭了，现在这样我安心多了。”

　　他看了看陈超，问道：“陈超，这几年你们过得怎么样？”

　　陈超黝黑的脸上始终挂着笑容，爽朗地说道：“挺不错的，古哥把一些业务交给我们来做，不懂的就让我们学，现在我和老吴也都各管一摊事业，也都成家立业了，谢谢林先生和古哥！”他激动的向林强生和古明说道，发自内心的感谢。

　　古明笑道：“大家都是好兄弟，出门在外彼此多关照嘛，你们也没少帮我的忙。”

　　吴海波也有些感动，他们能做的有限，这几年还是多亏了林古两人兄弟般的照顾才有了现在。

　　当年本来吴海波、陈超都是被林强生在国内雇佣的保镖，还有回国的叶志龙，都是退役后到处碰壁的退伍兵，偶然机会被林强生雇佣。

　　可哪想到，三人还没有好好展现的机会就在曼谷遇到了意外，因为军人身份遭到了本地帮会的枪击，受了重伤。

　　林强生给他们找了最好的大夫，让他们在医院里修养，身体好了之后还帮助几人成家立业，比亲兄弟还亲，现在吴海波三人也过上了富足的生活，这都是林强生和古明的帮助，几人也分外感激。

　　叙旧过后，林强生向古明问道：“你们到了印尼多久了，感觉怎么样？”

　　“来了有差不多一个月了。”古明说着给了林强生一份有关印尼经济和各大企业的资料，继续说道：“我们感觉这里的华人很富裕，本地人很贫穷，以前不了解什么叫社会的绝大财富掌握在少数人的手中，来了印尼之后就理解了！”

　　几人笑了一番，林强生问道：“有那么严重吗？”

　　古明点了点头说道：“这里不像泰国那样有比较和谐的社会关系，富人和穷人共同生活在一起相安无事，而印尼不是这样，这里的穷人就是穷人，就是社会最底层，他们什么也没有！”

　　阎永真夸张地说道：“其实也不对，至少土著生得多，这些都是生产力啊，办工厂用的就是这些人，不过这里的人工成本比泰国还低！”

　　古明点了点头说道：“印尼这几年出台了很多有利于制造业的政策，低廉的人工让不少企业主占了便宜。尤其是华人企业，70年代末80年代初发展很快，已经在制造业占据举足轻重的地位了。但是印尼也有些问题，最富有的还是印尼本土的政经合一的那些大家族，华人企业表面看起来很强，但实际上他们的根基并不牢靠。”

　　林强生翻看着资料，上面对印尼的经济调查还是很全面的，70年代，印尼经济开始快速增长，到了80年代世界经济危机爆发，苏哈托政府为了经济增长鼓励华人企业发展制造业，出台了不少倾向性的扶持政策。

　　少部分的富裕华人抓住机遇，承办了大量工厂，大力发展零售业、百货业、轻工业，得到了很大发展。这让印尼的经济形势一度超过了不少东南亚发展中国家，当然也吸收了大量的投资，尤其是海外华人的。

　　但这个国家的发展是不平衡的，99%的财富被不到2%的人口掌握着，社会也积压了严重的问题，随着华人少数势力的崛起，种族矛盾进一步加剧。为什么说是少数华人势力，那是因为掌握着大量财富的华裔富豪享受着政府倾向性政策，这跟800万普通华人华裔没有多少关系，印尼政府甚至利用这种关系，分离华人社会，对普通华人非常苛责，甚至煽动民族仇恨。

　　印尼的国营企业控制着50%的印尼经济，包括所有国计民生的主要部门及行业。其余50%的经济活动分配是农村经济部门、信息产业、合作社、小企业约占15%，外资约占12%，剩余23%掌握在私人企业家手中。而这23%（或25%）的私人企业家中，外国资本占10%，国内资本占15%。只是在此15%的国内资本企业中，华人资本企业才占70%。

　　但是这70%却是主要表现在零售业、百货业、食品业、轻工制造业，这让华人企业的外在表现很明显，土著们看到的是华人普遍过得去的生活，少数极富裕的华人加深了他们这种印象。

　　而控制着这个国家的独裁者们，却透过关乎国计民生的国营企业，通过主要部门和行业，隐性的控制着这个国家，这些潜在的东西土著们是看不到的，或许他们也不需要看到，存在于这个国家基体里的对华人仇恨的迷狂，让土著们天然的把华人华裔当做敌人。

　　回忆起前世的一些东西，让林强生的表情异常沉重，他对迷惑的几人说道：“眼下正是我们进入印尼的好时机，兵草未动粮草先行，我们先在雅加达建立一家金融公司，力图用最短时间进入印尼的制造业，向中小企业提供抵押贷款！”

　　几人都点了点头，神色凝重，陈超和吴海波这几年在曼谷经营中小制造业，对金融公司的抵押贷款虽然没有接触但也有耳闻，这可是一颗穿肠毒药，多少企业主因为还不起高利贷而不得不把企业贱卖，甚至破产。

　　在东南亚的华人势力圈中，还存在着很多钱庄似的金融机构，这些钱庄主要向中小企业贷款，利息非常高，可以说是比高利贷只差了一点，但如果贷款者真的还不起的话，那么这些金融机构也是不会仁慈的。

　　林强生就是要创立一家这样的金融机构，凭借着雄厚的资金实力，他相信一定能够在雅加达站稳脚跟，接着就是向泗水、万隆等城市延伸。

　　现在华人资本还没有十年后那么雄厚，中小企业主有个风吹草动很容易翻盘，而这对有心的金融机构来说简直太简单了，通过这种手段不断的吞噬印尼的中小制造业应该是可能的。

　　古明最后留了下来，林强生看了看窗外的车水马龙，印尼人像蚂蜂一样多，他们骑着摩托车拥堵在路上。

　　古明说道：“这几年在市外兴起了很多新的贫民窟，这些爪哇人中午也要回家吃饭，到了时间街上就是这样一番景象。”

　　林强生笑了笑，说道：“跟我想象的差不多。”

　　他向古明问道：“苏哈托家族的情况，调查的怎么样了？”

　　“在这呢！”古明从怀里掏出了一个大信封，交到了林强生的手上。

　　两人坐回沙发上，林强生从信封里掏出了一沓照片，几张纸密密麻麻的记载着苏哈托家族的情况，他一张张照片翻看着，点了点头笑道：“这些我带走了。”

　　古明问道：“你要这些做什么？”

　　林强生露出了一丝古怪的笑容，说道：“拍电影，我在找特型演员！”

　　两人又商谈了一番金融公司的细节，把古明送走之后，林强生又迫不及待的拿出了照片仔细看着，对着苏哈托的一张军装照看了良久，脸上露出了一抹意味深长的冷笑。

　　“98年，时间太长了，不晓得能不能让这里变成叙利亚啊，真是期待！”林强生冷冷地笑道。


第868章 安居安居

　　几天之后，一家名叫安布雷拉的公司在雅加达成立，公司由阎永真负责，并且聘请了职业经理人，注册资本为2000万美元。

　　林强生只给经理人买了一本《狼性管理》，其他的就不再管了。他乘坐上飞往上海的班机，在新加坡停留了一个小时，8小时后到达了上海。

　　……同大建筑设计研究院的师生们对街道开始了工作，他们将对跨越黄埔卢湾两区的太仓路和自忠路，东至黄陂南路，西至马当路，位于淮海中路南侧，占地面超过3万平方米的这一区域做整体性的调查。

　　建筑总设计师本杰明·伍德，带着他的设计团队已经抵达了上海，汇同设计研究院众多专家们一同设计这项庞大的市容改造。

　　林强生又与众位学者专家见了面，刘佐鸿是项目的中方总设计师，先前专家组去了香港和新加坡调研，参观了当地的住宅项目。

　　他们尤其对新加坡的“组屋计划”很是欣赏，这是当地最主要的安居工程，可以说是东南亚版的经济适用房（廉租房）。

　　刘佐鸿感叹地说道：“林先生，我们考察了新加坡人的廉住房，他们管那种大楼叫作组屋，这种廉价的房子虽然是给老百姓住的，但是却设计得非常好，一点也不廉价，真不敢相信那么好的大楼就是给老百姓甚至是穷人住的房子，远超我们的想象啊！”

　　项目总经理路其道也点着头叹道：“是啊，不看不知道，真是让人难以相信。一开始我们还以为那是给富人或者是外国人住的，因为确实有很多老外，但陪同人员向我们介绍，有很多老外加入新加坡国籍，他们也有穷的没多少钱，这种组屋就是新加坡政府给穷人和老百姓盖的住宅，居住环境相当好，配套也很完善，我们这才知道人家的老百姓就是住这样的房子的！”

　　林强生看着一张张项目组带回来的照片，点着头对众人说道：“这样的住宅楼的确很好，看得出来新加坡政府为老百姓做了很多实事，这种组屋环境好，面积大，不像上海的曹杨新村那种简易楼，根本就是糊弄人的。”

　　吴景祥，中国第一代留学归国的著名建筑师，说道：“也不能这么说，当时国内这方面确实接触的少，那时的标准也不高，不能和现在的比，在当时曹杨新村算是国内的一种突破，它的意义也不能抹杀的。”

　　他的话很有权威，众人也都点头同意，虽然现在看来简易楼式的住宅不合时宜了，但在当时国内对于现代建筑领域的认识狭窄，本着大干快上的思想，让住不上房的老百姓尽快的拥有住宅，确实满足了相当多人的生活所需。

　　林强生无意在这个问题上辩驳，他注意到照片上的组屋第一层都是中空的，没有围墙只有支柱，疑惑地问道：“这些组屋的第一层是被当做过道的吗？”

　　路其道拿过了几张照片，说道：“新加坡地少人多，政府鼓励把组屋的一层充分利用起来，有的当做过道，连小轿车也可以通过，有的被当做居民的娱乐场所。不过相当多的一层都被改造成了酒吧、饭店、商店等经营单位，在建筑的利用率上新加坡人也确实想了很多好办法，利用得很充分。”

　　林强生点了点头说道：“我们的建筑项目也可以这么做，充分学习新加坡的组屋模式，住宅项目要着眼于未来，要考虑老百姓几十年的住宅需要，不能再盖简易楼了，那种房子寿命短、利用率不高，现在看来完全就是一种资源的浪费！”

　　刘佐鸿说道：“小林，这个你放心，我们的设计也要与时俱进，如果还停留在先前那不是白瞎了这次考察！”

　　在场的众人都是建筑领域的能手，即使创新不足但模仿是没有问题的，何况照猫画虎并没有什么难度。

　　会后路其道向林强生介绍了项目的进展，目前专家组正在整理改造区域内的设计图纸，总结原始图稿，对地域内的一些有保留价值的建筑、地块进行整理。

　　“由于年头时间长，几十年间发生了很多意外，有些图纸也已经找不到了，现在我们正在市内的所有档案馆进行翻找，这个工作量很大！”

　　现在的路其道已经不是当初的那个坐办公室等退休的老干部了，工作起来让他显得年轻精神了许多，变化之大也让意外。

　　林强生笑着对丈人说道：“岳父，努力找总会有收货的，即使毁了一些图纸也不要紧。”

　　路其道点了点头：“我对这方面倒是不担心，只有一点，需要你多注意一下！”

　　“什么情况？”林强生疑惑的问道。

　　路其道忧心地说道：“改造区域内有两千多户人家，逾8000居民，涉及这么多人可是个大工程啊，而且老百姓听说市里要对石库门进行改造，也不知道谁说房子要涨价都不想搬家了，这可怎么办！”

　　“哦？竟然有这种事！”林强生想了想，这要是遇到钉子户就有点麻烦了。

　　他安慰着丈人说道：“您不用操心市民搬迁的事情，我会办妥的，绝不会影响项目的进展，您估计设计方案明年能出来吗？”

　　路其道点了点头说道：“我们这方面没有问题，伍德先生那方面可能就会慢一点，这个老外工作很认真！”

　　林强生笑道：“认真好啊，他在哪，我怎么没在见面会看到他？”

　　路其道笑着说道：“伍德先生对我国的建筑文化非常痴迷，来到上海之后就一门心思的带着他的团队驻扎在了石库门，听说他还住到了老百姓家里，要亲身体验一下中国的建筑文化和生活传统！”

　　林强生点了点头，哈哈笑着说道：“那就让他住吧，不住一住怎能感受上海！”

　　“说得也是！”路其道笑道，他发现这个女婿还有些意思，工作起来不拘一格。

　　本杰明·伍德还真的住到了百姓家里，不但住而且还品尝了上海美食，对他来说改造旧城就相当于体验人生，他需要融入到上海人的琐碎生活当中，彻底感受本地文化，这才能激发他的灵感。因此林强生也没有去打扰这位大师，而是放任不管，反正丢不了，有市政府的外事部盯着呢。

　　而他却是找到了市委，见到了新天地项目组组长蒋庭安，开门见山的对他说道：“蒋大秘，我们不能耽搁了，必须现在就对改造区的住户进行搬迁！”

　　蒋庭安的手抖了一下，惊问道：“怎么了，工程还没有展开，为什么这么急！”

　　林强生摇着头说道：“我担心夜长梦多，老百姓已经听到了风声，晚搬不如早搬，还有一件非常重要的事情，政府必须出台明确文件！”

　　蒋庭安问道：“出台什么文件，这么重要？”

　　林强生道：“政府需要出台一份文件，禁止改造区域的住户私自交易房产，还有严禁私搭乱建，项目组只承认今年以前的户籍，不认可那些后交易的房主！”

　　蒋庭安犹豫了一下，这个要求也没什么不妥的，他说道：“好吧，我向书记报告一下，估计没什么问题。你听到了什么风声，严不严重？”

　　林强生刚想说又打住了话头，转而说道：“也什么，就是老百姓疑惑要搬到哪去，会不会影响生活之类的。”

　　“啊，原来是这样啊，好的我们尽快出台一个文件，向居民们解释这个事情。”蒋庭安松了口气说道。

　　林强生又问道：“复兴公园附近的安居工程批示下来了没有，雁荡路附近的那块地没有什么问题吧？”

　　蒋庭安点头说道：“没什么问题，市里对市容改造项目也是支持的，对你的投资政府是非常欢迎的。”


第869章 新的汽车品牌

　　清晨，石库门的居民们像往常一样早早的起床，买上三两个煎包，上班的上班，遛弯的遛弯，互相打个照面。

　　只是在这份宁静之中，大家都隐怀着一份难以言喻的心情。老邻居们碰到一起，都会低声的交谈几句，待聚得多了就交换着各种小道消息，往往听到些新闻就能激起不少人的关注。

　　他们期待着，他们兴奋着，在这个春天里，老巷里的家家户户都在议论着关于石库门改造的话题。

　　七八点钟，街头巷尾忽然来了许多大学生，关于这些人居民们已经很熟悉了，他们是同大建筑学院勤工俭学的大学生，只见他们把一张张通告贴在墙上，顿时吸引了不少人的注意。

　　“大家来看看，这是政府的通知！”待几名学生走了，众人立刻围拢了上来。

　　“上面说些什么呀？”有老人家问道。

　　有人眼神好迅速的读完了上面的内容，说道：“这是政府不让我们私自买卖房屋，不让私搭乱建了，私自买卖房屋的，一律不承认！”

　　“以前盖的板房怎么算说了没有？”

　　“没有啊，大概也不作数吧！”

　　“唉，我那二儿子儿媳还都住在板房里呢，这可怎么办！”

　　“说的是啊，也不能把人赶到大街上吧！”

　　众人议论纷纷，有人担心搭建的房子不算数，要到市政府讨个说法去，可是居民们又不知道找谁，再说大家也知道私搭乱建确实不好，跟政府讲道理没有底气。

　　有的老人家看着白纸黑字的通知，叹了口气：“唉，真的要搬喽，也不知道开发商让我们搬到哪里去。”

　　……

　　林强生在市政府市委连着开了好几天会，向领导们说明如何安置这二千多户家庭，8000多居民。

　　仅这项迁居工程就要耗资5亿元人民币，项目组将在雁荡路一带建设安居工程，林强生已经向市委市政府保证，尽量圆满完成二千多户居民的安置，绝不出问题。

　　安居房的工程设计已经开始，在雁荡路一带还有几百户居民也将进行拆迁，统一规划，拆迁将在4月末进行，工程期间雁荡路一带的居民会获得每月百元的租房补贴。

　　消息透露出来后，像风一样的刮到了石库门的居民耳中，口口相传，居民们猜测着迁居的地址也许就在那里，有的人已经先跑到那里去查看了，带回了的消息证实了传言，有工作人员已经开始测量土地了。

　　新天地项目渐渐的露出了面纱，电视媒体也相继给与了报道，这个庞大的建设工程立刻成为了全市人民关注的大新闻。

　　……时隔近一个月，4月中旬的一天，林强生又一次来到了上汽，见到了仇克厂长。

　　他参观了厂房的建设，东星集团投资2000万美元在上汽原有厂房进行改造，上马了一条汽车生产线，包括了冲压、焊接、涂装、以及组装流水线，有着年产3万辆轿车的能力。

　　现场有不少东星员工在进行着设备调试，上汽原有的1300名工人从旁协助，并进行简单的培训。

　　上海牌轿车已经全面停产，把厂房让给了新的合资公司，它的停产也就意味着，将近20年历史的上汽品牌正式退出了历史舞台，提前了五年时间。

　　仇克向林强生说道：“生产线预计还有一周的时间就会调试完毕，我们研究了这条生产线的技术，发现完全不输于德国人，我们全厂上下可是很期待啊，同样的，市里也很关注我们这个新的汽车项目！”

　　这家合资汽车公司的合同细则照搬普桑项目，不过最大的变化就是没有外贸采购的零配件，它的零配件供应将由东星全面负责，而在双方合作的汽车项目上，东星也将第一次尝试纯国产零配件，国产化率百分之百。

　　林强生看着现场仔细观摩的工人们，东星的员工检查调试着设备，而上汽方面给每人配备了十名学徒，如果不是车间里挤不下太多人，仇克厂长真有可能把1300人全都塞进来。

　　“按照现在这个进度，6月份就能组装出首批投入市场的量产车，东星会先运来600辆轿车的零配件，让员工们进行实车培训。”

　　仇克问道：“林先生，我们要生产什么车型？”

　　林强生：“你们先试着组装大宇蓝天，新牌子我已经想好了，你来看看。”

　　仇克惊疑地问道：“大宇蓝天这款轿车我也知道，它不是由东星旗下的邢台大宇汽车公司制造的吗，我们怎么生产？”

　　林强生已经从皮包里掏出了一款商标的设计图，说道：“不错，就是换个牌子在上汽生产而已，在国外很多厂家都这么做，一款车型旗下的两家工厂生产，两块牌子。”

　　仇克接过了图纸，展开之后见到了新车的品牌Logo，整体呈蓝色，如星条旗一样的花哨，上面有一行拼音文字，旁边还有中文注释，默默的念道：“申花，这是什么意思？”

　　林强生笑道：“对，就是申花，这个商标就是新的汽车品牌，这家合资汽车厂也用这个牌子。我知道，这几年上海‘市花’的评选工作吸引了很多市民，老百姓积极参加是好事，同事‘市花’这个概念也应该深入身心了，我想用申花这个词，民众应该会很容易接受。”

　　仇克露出了笑容，点了点头说道：“申花，这个词不错，上海市花已经定了，是白玉兰。申花，这个词用得好啊，老百姓一定欢迎！”

　　他对商标的造型也没有什么意见，唯一有些疑惑的就是林强生竟然让他们生产一款别的厂家正在制造的车型。

　　仇克非常凝重地说道：“林先生，我们一厂两家合资公司就已经处在风口浪尖了，把别的厂家车型拿过来直接生产，只是换了牌子，这样真的行吗？”

　　林强生点了点头说道：“我想上汽先用大宇蓝天车型做培训，等过两三个月新车型设计出来你们再生产新车，这样如何？”

　　仇克惊喜地问道：“新车型已经设计完了？”

　　林强生尴尬了一下，说道：“还没有，不过我已经有了想法，对我来说车型设计很快，难的是系统的匹配，需要一些时间，你们就先拿蓝天车型试手吧。”

　　仇克点头说道：“那我建议新商标先不启用，等新车什么时候生产什么时候再用这个商标，现在用浪费了，搞得不好舆论影响很坏！”

　　林强生：“那好吧，我回哈尔滨会尽量加快新车的设计工作。”

　　仇克指了指商标图，说道：“这个我就留下了。”

　　林强生笑道：“好啊，无所谓，反正我已经注册了商标。”

　　仇克笑着摇了摇头，他刚刚想到了这个问题，没想到林强生就已经做到了前头。

　　……路其道听从了林强生的建议，在太仓路、黄陂南路、马当路、自忠路设立了居民咨询点，向民众宣讲拆迁政策，解答疑问。

　　这个措施起到了很好的效果，让处于迷茫的居民们有了了解的渠道，对新天地改造项目也有了更多的认识。

　　项目组向民众们宣传了补偿政策，每家每户的面积都将被统计上来，除以总户数得出一个平均数值，开发公司将补偿每户50～70平米的房产面积，实实在在的好处打消了居民们的疑虑。

　　流传在民众中间的各种各样的小道消息，都被证实是不可靠的，开发公司不但不要钱，而且还白送房屋面积，天大的好处让老百姓兴奋不已。

　　这时期的上海居民的居住情况非常糟糕，许多三口之家、五口之家挤在十几平方米的小屋里，是非常普遍的现象。

　　当民众们得知每家每户的新房都能够达到一百平米以上，欢喜的表情溢于言表，项目组的工作也立刻简单了，统计工作马上开展了起来。


第870章 求存的航发厂

　　新天地项目指挥部在太仓路街口成立，二层的白色活动板房很快盖了起来，专家们好不容易从档案管里翻找出了建筑图纸，这是由法国建筑设计师在20年代设计的，保存着石库门建筑的原始图稿。

　　本杰明·伍德也见到了林强生这位开发商，热情的展示着这些艺术品，是的，这些图纸确实可以称之为艺术品了，应该被划分为文物的范畴。

　　“林先生，石库门建筑由于时间长，缺乏保养，加之本地人口众多被过度使用，本地原本的风貌已经面目全非了。鉴于‘整旧如旧’的原则，我建议保留石库门的建筑材料，这里的砖瓦都要保存下来，木料还可以使用的，也要保留，这里的一砖一瓦都是那个年代的文物，很有收藏价值。当然，居民们在这么些年当中也对这些文物做了一些破坏，比如弄堂里存在很严重的违建现象，这些都要拆除，对那些破坏太严重的房子或者有碍观赏效果的民房也要拆除，保留有用的建筑材料！”伍德滔滔不绝的介绍着他的见解。

　　林强生疑惑的打断了他，问道：“伍德先生，这些砖瓦的历史年头很长了，内里也已经腐朽，材料寿命必然降低，这样子能坚持多久呢？”

　　刘佐鸿解释道：“这方面我们和伍德先生已经讨论过了，我们的建议是在国外采购一种保存文物的防潮药水，像打针似地注射进墙壁的每块砖和砖缝里，屋顶上铺瓦前先放置两层防水隔热材料，再铺上注射了防潮药水的旧瓦。我们注重修旧如旧，不仅要做到形似，更要注重神似！”

　　伍德听完了翻译之后，连连点头说道：“是的，刘先生说得非常正确，在这个项目当中我认为最难的可能就是在现代化改造中，如何保留当地的文化内涵。”

　　林强生点头说道：“对，尽量保留恢复本地的风貌，我要建设的是旅游休闲之地，要让来往的游客感受到浓郁的石库门文化，不能把这里改造的面目全非，像一个现代工程！”

　　路其道发表了自己的看法：“还要注意安全，老房子改造如果忽视了安全问题可不行，石库门建筑的年头有半个世纪之久了，景区开放后它们要每天接待成千上万人的参观，这是个严峻的考验，安全性要尤为注意！”

　　众人都点了点头，大家又聊了聊，散会后林强生和路其道顺着太仓路转了一圈。

　　自从项目落定之后，居民们也知道搬迁在所难免，很多住户就把自己家一些不用的物件摆到了路边叫卖，渐渐的在这几条路上形成了一个庞大的旧货市场，吸引了不少市民和游客前来寻宝，林强生也是其中之一。

　　“林先生，是你吗？”林强生在前面走着，忽然背后有人叫他。

　　路其道回头看了一眼，对他说道：“强生，是叫你的吧？”

　　林强生回头，看到航发厂厂长张龙根一脸喜悦的走了过来，他惊讶地问道：“张厂长，这么巧，你也来这里寻宝？”

　　张龙根走到近前说道：“林先生，我可不是来寻什么宝贝的，我是专程来这里找你的！”

　　路其道：“强生，你有事就先走吧，我在这里看一看。”

　　“好吧，我先走了。”林强生点了点头，老爷子也喜欢淘弄些旧物，以前家里面积小，没钱，现在住着大房子，加上作为项目总经理路其道的工资每月都有2000多块钱，也有能力买些物件了。

　　两人往回走着，张龙根向两边瞅了瞅惊讶地问道：“林先生，石库门改造项目是由你的公司投资的？”

　　林强生点头：“是的，市里把这个项目交给我们了，这里将来要成为旅游地。”

　　张龙根感叹地说道：“我听说这个项目投资至少在20亿元人民币以上，林先生真是敢作敢为，好手笔大气魄！”

　　林强生谦虚的笑了一下，问道：“张厂长，你来找我有什么事？”

　　张龙根换上了一脸无奈的表情，问道：“林先生，你给我个准话，你们东星还能不能同我们航发厂合作了？”

　　林强生点了点头，说道：“我们东星当然想和你们合作，MPC75中型客机项目想必你也听说了，虽然这个项目将来选装的是欧美厂家的发动机，但是我们自己也有心研发相同技术水平的航发。”

　　张龙根眼睛一亮，紧张地问道：“我们长征航发厂能不能参与这个项目，虽然涡扇8已经下马，但是也因为这个项目，我们打下了很强的技术基础啊！”

　　林强生笑着问道：“长征航发厂愿意参与我们的计划？”

　　张龙根重重地说道：“当然愿意，我们厂现在已经没有项目了，如果再耽搁下去，我们的技术就有断代的危险！”

　　林强生却疑惑地说道：“但是我上回看到你们的设计人员已经不全了，人都到哪里去了，现在麦道-82就在上飞组装，你们为什么不派人去吸收消化技术？”

　　张龙根无奈的叹了口气，说道：“林先生，别说我们航发厂，就是上飞研究所的设计人员也都走的走散的散了，你看偌大个麦道-82项目，有上飞研究所参与吗？不是我们不想参与啊，而是这个项目根本就不给我们拨款，没有钱让我们怎么办，一分钱难倒英雄汉，光有人没有钱也只能做一些纸面研究，没有什么用啊。不瞒你说，现在厂里连工资都发不起，更别提消化技术了！”

　　林强生惊讶了，问道：“怎么会这样，你们没有去要钱吗，上头为什么不拨款？！”

　　张龙根连连摇头，唉声叹气地说道：“也许上面有上面的想法，关键还是我们国家太困难了吧。”

　　林强生冷笑道：“我看有些人的思想是有问题的，很严重的问题。”

　　他非常气愤，也许上面拨钱了，但是这些钱肯定被中间某些人截留了，想找理由太简单了，偿还多年积欠的旧债一条就足够了，足以把研究人员们治得死死的。

　　多亏了自己留了个心眼，所有投资的款项，东星都会做独立的审核，审核一笔投资一笔，林强生不会把钱一股脑的交上去，这样就杜绝了某些人的吃拿卡要。

　　林强生连连摇头，对张龙根说道：“好吧，我同意你们航发厂参与MPC75航空发动机的研究项目，我希望你们把涡扇8的技术贡献出来，同时要对麦道-82进行技术消化吸收，我知道美国人没拿发动机技术资料过来，但是去观察也能看出不少东西来。”

　　张龙根大喜过望，问道：“林先生，我们什么时候开始工作？”

　　林强生笑道：“当然是越快越好，第一架麦道-82预计在6月份组装完毕，你们正好可以赶上发动机的安装。张厂长，你要把设计人员都找回来，我会拨一笔款子，大约100万元的启动资金，以后会陆续投资在研发项目上，但是所有财务必须由我们东星审核，审核一笔支出一笔，不能乱花钱，你们的历史包袱我不负责！”

　　张龙根大喜的拍了拍胸脯：“你放一百二十个心，我们航发厂只要有活干就听你的，这笔钱没有你的同意，谁也动不了，谁想动先从我张龙根的身上跨过去，我这就回去找人回来！”

　　看着他兴冲冲的走了，林强生大笑，感慨地说道：“上飞研究所，还有航空机械厂……唉，这些参与运-10项目的工厂就这么荒废了，太可惜了！”

　　“这种事情，应该是可以避免的吧，得想个办法！”林强生暗自的嘀咕道。


第871章 商飞成立

　　2000年后，国内的航线上飞的都是波音、空客机型，上飞航发厂的厂长接受记者采访，他充满悲观情绪地说道：“我们以后再也不搞航空发动机了，再不碰航发了！”

　　这一世，林强生当然不想这样的事情发生。他向航发厂投入了100万元的启动资金，后续资金也给予了充分的保障。张龙根则重新召集起了一支科研队伍，尽管没有当初研究涡扇8项目时期那么强大。但是这个举措无疑是好的，向外界释放了一个信号，让很多曾经从事过涡扇8项目的专家设计人员又重新燃起了希望。

　　这些人或直接来厂询问或者是打电话写信沟通，通过各种方式打听到了航发厂重新开启了研究项目，张龙根厂长向他们拍胸脯保证已经拿到了经费，很多人纷纷主动的回厂报道。

　　航发厂的动作也让曾经参加过运-10项目的各家单位看到了希望，他们纷纷找到张龙根询问原委，然后又找到了林强生这里来。

　　东星航空工业公司也在上海建立了办公室，杨万立聘请了众多单位的技术人员，联合多家企业，对麦道-82技术进行消化吸收。

　　办公室还聘请了担任过运-10的总体设计副总设计师程不时担任顾问，这位现在正负责起草中国第一部适航标准，负责中国第一架获得欧美适航证的“运-12飞机”的相关适航技术审定工作。

　　市里看到了林强生在运作麦道82的技术吸收工作，何润青书记主动的把他找了过来，向他了解了一番情况然后说道：“小林，你对麦道-82的技术吸收有多大把握，这个工程什么时候能够完成？”

　　林强生肯定地说道：“我们规划这个工程分5年完成，吸收麦道82的技术应该是没有难度的，只是个时间问题。”他先给了书记一颗定心丸，让他心里有个底。

　　何润青十分关注大飞机项目，运10项目的下马他就非常遗憾，听到林强生这么说心里当然高兴。

　　接着，林强生继续说道：“麦道公司中国项目总经理张镇中，把这款飞机的百万份技术资料都拿到了国内，这是笔宝贵的财富，我们应该充分的利用这次机会。如果没有人研究那就太可惜了，现在这个工作由我们东星来做，我已向航空工业部保证将投入1亿美金运作这个项目！当然我是希望越快越好，但我也有这个耐心，5年的时间摸清楚麦道82，应该是没有问题，中国这么大的国家一定能够生产出自主的民用大飞机！”

　　何润青笑道：“好啊，你有这个耐心、信心就很是难得了。你说得对，中国是不缺人才的，我们能够制造出运-10，那么麦道-82也应该是可以造出来的，只是你们一定要向国外先进技术看齐，不要走运10的老路！”

　　林强生重重的点头说道：“麦道公司把自己的技术标准都带来了，而且张镇中先生还聘请了美国适航标准起草人来华工作，这个机会我们会好好把握，充分向人家请教学习，把人家的先进模式借鉴过来！”

　　何润青连连点头，他犹豫了一下说道：“小林啊，你有没有考虑过在上海建立一家航空类相关公司，你们现在已经把曾经参与过运-10项目的大部分企业联合了起来，你有没有想法，把这些企业真正的聚合到一起，形成一家有实力的企业？”

　　林强生惊讶地问道：“我能够收购这些企业吗？”

　　何书记摇头道：“我是说把这些企业里与航空相关的资产拿出来，与东星集团组成一家合资公司。”

　　林强生说道：“可是像上飞研究所、航发厂、航空机械厂，这些单位都是属于上飞所有，不可能加入我的公司吧？”

　　何润青点了点头：“这个你不用担心，这些企业可以把部分资产拿出来，与你们组成一家合资公司。中央有把民机拿出来和外资搞的想法，充分利用外资的资金优势和技术优势，这样既能引进技术又能带动企业的发展，我觉得是可行的！”

　　林强生点了点头，他也清楚这些企业的情况，那是非常困难，比如航发厂就需要依靠生产钢制浴缸和英文打字机来养活工人。

　　很多国有航空企业都在进行艰难的转型，向民品发展，但是赚钱的没有几个。国有企业人员众多技术落后，面对每天庞大的支出，只能靠拆东墙补西墙勉强维持，尤其是运10项目的下马更是雪上加霜，像航空机械厂这样的企业就更加艰难。

　　明白何书记这是在甩包袱，但是林强生也不能不接受，他也有自己的想法，那就是把这些在国有企业当中技术还算先进的厂子统合起来，中国的航空市场越来越大，他是不怕找不到饭碗的。

　　于是林强生点头答应了何书记，说道：“好吧，假如我在上海成立一家航空企业，希望政府能够和上飞疏通一下，让我们进入民航维修市场，您看怎么样？”

　　何润青点了点头，笑道：“这个你们可以找市航办、上飞协商，政府可以帮你们从中说项！”

　　“好，就这么定了！”林强生斩钉截铁地说道。

　　他猜测何书记早就看出来，东星集团对上海的运10项目以及航空制造能力感兴趣，所以就坡下驴让自己上勾。

　　与这些企业组成合资公司，也就是接手了一批庞大的产业工人，尤其是在80年代国有大中型企业整体性亏损的情况下，这可是减轻了市里的很大负担。

　　不过林强生想的却是，把这些航空类相关的产业工人笼络起来，宁可现阶段白白的养着也不能流失掉，人才队伍好不容易建立了起来，就这么丢掉太可惜了！

　　上海商用飞机有限责任公司，就在种种不确定的情况下成立了，86年4月15号公司正式在工商总局注册了商标。这家公司的最大股东为东星集团，占有50%的股份，其他的股东有上飞航发厂、航空机械厂等数十家企业，还有市计委、发改委等单位。

　　东星集团在上海的业务愈来愈大，愈来愈多，现有业务杂乱无章，林强生就想着把这边的工作整合起来。

　　他找来了自己的岳父路其道，还有东星集团上海分公司总经理吴斌，副总经理及其他主要人员，共同开了个会议，筹备建立一家集团公司，把这边的业务统合归拢到一起。

　　经过了商讨确立，林强生拍板，新公司定名为上海浦江发展集团，路其道担任任董事长兼总经理。

　　对于林强生这个决定，众人都没有什么异议，只是路其道有些意见，会后他找林强生说道：“强生，你让我担任董事长兼总经理这么重要的职务，你让员工们怎么看？大家都知道我是你岳父，有这层关系，员工们会不会说你任人唯亲，这个职务我不能接，你还是另选他人吧！”

　　林强生劝说道：“这个您不用担心，谁也说不了什么，再说这边我也没有可信任的人选，您不帮我谁帮我啊！”

　　路其道摇头叹道：“我是怕给你的公司带起一个不好的先例，以后大家有样学样，找关系走后门，工作就没法做了。”

　　林强生先是惊讶了一下，紧接着就摇头笑道：“这个您放心，没有什么先例可言，我是老板，如果有这么干的您不好处理的话就跟我说，我直接开除他，想跟我看齐，这样的混不吝我可要不得！”

　　路其道怔了半天，这才发现他这个女婿还真是特立独行，执拗得很，也感觉私企工作和机关单位就是大不同。


第872章 林强生的现代

　　回到了哈尔滨，林强生出席了赵红波的现代汽车公司的剪彩仪式，然后与众人一同观看了索纳塔、伊兰特两款车型的下线。

　　今天就像赵红波大喜的日子一样，几乎把认识的人都请到了，哈尔滨不少的企业领导都前来祝贺，不管熟不熟的都想来凑个热闹，这可是第一家民营汽车公司。对，赵红波往外宣传的就是民营企业。

　　林强生多多少少还是有所顾忌的，毕竟南韩有个同名汽车公司，尽管韩语拼音读出来并不叫“现代”，也不知道是哪个欠逼把名字白白送给了韩国人。被人抓到把柄总是不好的，所以干脆这次东星集团就没有冒头，让赵红波打头阵，只是林强生抓紧了商标的注册工作，谁也别想抢走这个商标！

　　索纳塔和伊兰特这两款车型在前世他就非常熟悉，在北京的大街小巷跑的伊兰特出租车是最多的，而索纳塔除了油耗高小毛病多了一点之外，给林强生留下的印象就是皮实耐用，老款索纳塔几十万公里的很常见，还有开韩国车经常被人鄙视。

　　两款黑色的小轿车刚一露面就赢得了个满堂彩，外观精致，线条流畅，令人赏心悦目，现场的参观群众都给以了热烈的掌声，这两个车型竟然出奇的好看。

　　热烈的程度让赵红波事先安排的托都没有了用武之地，突兀而响亮的叫好声反而很尴尬。

　　不得不说，韩国人的车型还是很符合中国人欣赏水平的，否则也不会有那么多人买。两车的外表非常自然柔和，尤其是说索纳塔，仿佛融合了一些东方元素，同时又充满了现代感。

　　进入21世纪的人们看两款车没有太大的感受，但是80年代的人看到它们就感觉非常独特了，非常冲击他们的外观让人印象深刻。

　　人们听说这家汽车公司有林强生30%的股份，赵红波用区区30%的股份就让林强生帮他筹建了一家汽车工厂，另外还附送设计了两款车型。

　　这在哈尔滨的工业界可是个大新闻，人们从没想到制造现代化的小汽车是如此的简单，好像没怎么费周折赵红波的汽车工厂就建立起来了，他们都对此相当的好奇。

　　赵红波兴奋喜悦的心情也溢于言表，走道都两腿打颤，像踩在棉花上一样。他像卓别林似的来到林强生的身边，拍了下他的胳膊，大笑道：“强生，你说这两款车能不能大卖，受老百姓的欢迎？”

　　林强生笑着点头说道：“那还用说嘛，我设计的车，你看看门外排的长队都是购车者！”

　　赵红波高兴的哈哈大笑，高声地说道：“好好，借你吉言了！”

　　两人之间的良好关系也让旁人羡慕不已，众人议论着，怪不得林强生肯帮赵红波这么大个忙，原来两人的关系这么好。

　　这家汽车厂的开张也受到了省市的关注，先前赵红波已经和省市的物价部门接触了。他们的意见还是相当保守的，给两款车型定了一个相对其他汽车品牌较低的价格，不像普桑刚上市时那么高调，定价32万，现实给了他们重重一击，最后不得不降到了25万元，哈尔滨的物价部门还是比较务实低调的，只给了赵红波20万元以内的定价。

　　赵红波和林强生商量了一番，索纳塔处于中档车型，定价16.8～18.8万，而伊兰特处于中低档车型，定价9.8～12.8万之间。

　　本来这个价格赵红波是很难接受，他觉得两款车型都不错，新颖高档，无论如何也要和其他汽车品牌拉齐价格，索纳塔起码要超过25万元才最符合他的心意，自己的孩子总认为是最好的。

　　但是林强生觉得韩国车型卖的这么贵，不符合他的世界观。再说现在的汽车价格太高了，桑塔纳都敢卖到25万，这完全是由于厂家的产能不足和国内爆发式的购买热情把汽车企业给惯的，现在就连捷达轿车的价格都炒到了20万，原本定价3万多元的昌河面包，4万、5万，最后都炒到了6万多元一辆。

　　都说80年代国家经济困难，但是为什么会有这么狂热的汽车市场，林强生也很费解。

　　不过市场过于火热，再加上国外的汽车品牌加快了进入中国的脚步，老百姓对国外产品的认识越来越多，如果国产轿车再维持较高的价格，那么国外汽车品牌很有可能就会趁虚而入。

　　所以，林强生坚决的劝说赵红波把价格压低了下来，给了两款车一个较合理的定位。枪打出头鸟，汽车是个暴利行业，他也担心赵红波能不能扛得住。

　　不管怎么说，赵红波为自己的汽车厂是非常尽力的，尽管还没有获得国家的生产许可证，但是他已经组建起了营销团队，各支队伍已经分赴省外开始了部署。

　　由于现在国内还没有放开私家车的限制，也就是说老百姓不能私自购买汽车。但是上有政策下有对策，老百姓想了很多手段绕过政策，相当多的人开上了小轿车。

　　赵红波急百姓之所急，他也认为自己竞争不过大厂，所以也就没在公务用车这个领域上过多的期待。

　　他把主意打到了有买车想法的老百姓身上，为个人购车提供方便，这样的做法还真有了效果，车厂外面的购车者大部分就是普通老百姓。

　　他们在这家汽车厂买车不会遇到刁难，不用找关系走后门到处求人开证明，找单位挂靠车辆，总是担心说不定哪天就被人把车弄走了。

　　赵红波这里只要交钱就能买车，而且买车还有优惠措施，送2000元油卡，这就给富裕了的个人购车者提供了很大的方便。

　　现场鞭炮齐鸣，赵红波亲自为第一位购车者披带上了大红花，两人都非常激动，赵厂长极热情的握着购车者的双手不住的感谢。

　　当第一辆车缓缓开出厂门的时候，大门前等待的人们立刻响起了热烈的掌声，人们欢呼着，簇拥到了车前仔细观察新车，购车者索性停下了油门，赵红波连忙吩咐着保安维持现场的秩序。

　　第一辆被买走的是一辆伊兰特，9万8千元的标准型，银灰色的车身，造型简洁流畅，透过明亮的车窗往里看去，车内的空间十分宽敞，内饰异乎寻常的现代化，皮质的座椅、软皮包裹的方向盘、仪表台，都让人们喜欢得不得了。

　　众人都点着头，这个配置比连续畅销多年，位居国内销量第一的捷达轿车还要好，仪表台不是普通的工程塑料，内饰也非常高档，大大的空调出风口显得车子非常高档。

　　其实现在的购车者也不是很挑剔，前些年进口的苏联拉达轿车连空调都没有，那也挡不住它在国内的流行。

　　“现代汽车，正从这里走向世界！”工厂前的宣传标语，衬托着厂门前的热闹景象，让众多企业的领导非常羡慕。

　　有好事者向赵红波打听道：“赵总，你们的车为什么叫索纳塔和伊兰特，这两个名字有什么寓意吗？”

　　赵红波也不尴尬，说道：“还是让东星集团的林董事长来解释吧，咱们的小轿车都是他亲自设计的，名字也是他取的，林董想必对两个名字有自己的解释。”

　　面对众人的疑惑，林强生说道：“索纳塔，这个词在英文里有奏鸣曲的意思，而伊兰特是由法语‘Elan’（飞跃、热情）与英语‘Transport’（搬运）的词根组成的合成词，意喻努力为了明天的飞跃，有勇于挑战未来之意。”

　　“这两个词好，听上去就很先进，真不错啊……”众人这才理解这两个词的含义，纷纷叫好。

　　下线仪式结束了，在场的众人立刻把赵红波围了起来，大家都想抢到一些配套项目。汽车零部件制造的利润可是非常可观的，而且汽车行业也是个朝阳产业，很多厂家都想得到两款车的零部件订单。

　　而林强生却摆脱了众人回了东星总部，他要为上汽设计出一款新车型，其实也不是设计，就是把自己脑中的车型记忆用笔画出来。

　　前世，他一直觉得凯越这款车不错，自从03年上市之后它的销量一直名列前茅，老凯越拥有70万的销量。这款车曾经位居桑塔纳、捷达之后排名第三，可谓是真正的一款普及型轿车。

　　车型定下来了，他就依照着记忆，很快得把效果图画了出来，接着是三视图，又给出了车身尺寸，以及零部件的参数标准。

　　凯越是真正的普及型中档车，几年前国内还对于国外的车型档次划分不是很清晰，常常把一些国外的中档车称作是高档车，这两年就不会出现这种状况了，各汽车厂家的车型定位也明确了起来，像普桑那样的中档车再不能冒充高档了。

　　凯越也可以高档化，在林强生心中，参照物就是澳洲汽车品牌，霍顿汽车的政治家。另外，林强生还想到了君越，显然这个系列可以发展出一支庞大的汽车家族，美系车提前进入国内。

　　“不，现在应该叫做中系车了，美国人还没有这样的设计呢！”林强生暗想道。

　　想到这里他更充满了干劲，马上来到汽车设计中心，宣布立项，汇同众多汽车设计人员一同设计新车型。


第873章 本田宗一郎到访

　　正当林强生频繁的往来上海-哈尔滨两地之时，东星集团收到了一份正式的拜访函，本田汽车公司的创始人本田宗一郎先生等一行20人即将到访。

　　林强生格外重视，立刻把这个消息告知了省里，而且他也从工作中抽身，准备迎接这位日本汽车界的宗师。

　　6月初，一个天气晴好的上午，本田汽车公司的包机在东京成田机场起飞，途经汏连机场，总共用了4个小时，国内给本田宗一郎的到访提供了最大的方便，10点多钟飞机在哈尔滨机场安全着陆。

　　省市主要领导都出席了接待活动，林强生的东星集团高层，还有市里两家最大的汽车公司，滨汽的黄兆銮厂长，哈飞汽车的付于龙厂长，都在欢迎之列。

　　林强生早就邀请了本田宗一郎，但是由于身体的原因才延期到了这个时候。

　　“本田先生，欢迎您的到来！”林强生向本田宗一郎行了个大礼，老人家笑着回礼，看精神状态不错。

　　“你好，林先生，我们又见面了！”本田笑道。

　　林强生非常激动，本田宗一郎的到来，影响效果是空前的，作为世界著名汽车公司的创始人，他的到访一下子就把东星集团提升了很大的知名度。

　　中央也非常重视，不但派来了外事部人员，连新华社都派来了记者进行采访。显然上头也很重视本田汽车公司的动向，猜测着本田创始人的到来是不是意味着这家著名的日本汽车公司要与东星集团展开合作，而这个动态中央是十分欢迎的。

　　孙维本等省市领导也都满脸笑容，亲切的和本田一行人一一握手。

　　这次本田汽车的创始人的来访，让省委省政府非常错愕，他们紧急安排了接待工作，加上市委市政府组织的欢迎人员，人数一度达到了200人以上，而后不得不压缩到了百人的规模。

　　林强生和本田博俊攀谈了几句，自从东星集团开始与本田合作，两人就已经很熟悉了。东星开始派出大量技术人员前往日本，在本田公司、工厂进行学习，而本田博俊的无限汽车改装公司也接受了不少的研发人员。

　　本田博俊说道：“林先生，我注意到在今年年初您又有大动作，在美国推出了一款新汽车品牌，名叫阿库拉。”

　　林强生哈哈笑道：“这个商标我已经注册很久了，偶然间才想起来，于是我就顺手设计了两款车试试看，没准就能碰运气火起来呢，哈哈，实践证明我的想法没错，阿库拉的两款车销量还可以。”

　　本田博俊很不是滋味，一家名不见经传的汽车公司愣是接连出了几个高档的汽车品牌，而且对方还是中国人。

　　不过表面的涵养功夫还是很好的，他点了点头：“您设计的雷克萨斯LS400非常成功，那是一款非常好的车。当然阿库拉也不错，Legend传奇，从这款车上我竟看到了一些日本汽车的影子，而Integra英特格拉这款运动型小车也非常棒。我听说都是由您亲自设计的，两款车在美国汽车市场上非常惊艳，恭喜了，两车的设计非常成功！”

　　林强生笑了笑，直接而干脆地说道：“这还是多亏了美国汽车市场，美国人喜欢新鲜元素，而我的这两款新车也确实借鉴不少日本汽车的元素，尤其是你们的本田的技术，一直是我非常向往的！”

　　本田博俊的心里五味杂陈，中国距离日本实在太近了，他真不想看到中国汽车崛起，这将是日本汽车的一个严峻的对手。

　　脑子里刚刚有了一点这样的想法，就被本田博俊自动屏蔽了：“中国汽车会是日本汽车的对手，怎么可能，我真是多想了！”

　　侯捷省长向本田宗一郎说道：“本田先生，我们为您安排了下榻酒店，您旅途劳顿就请先休息一下，下午4点钟我们为您安排了欢迎宴会。”

　　毕竟是80岁的老人了，省里也知道他不适合过度劳累，因此特意把时间安排的非常宽裕，让老先生尽量感觉到温馨舒适。

　　总之客人无比重要，不但省里上心，就连几位中央领导都先后打来电话表示关注，多位领导人告诫省委省政府一定要把人安排好，有什么要求尽量满足，还嘱咐不要搞大吃大喝的那一套让人看了笑话。

　　本田宗一郎微微失礼后，说道：“贵方太客气了，给您们添了麻烦，我想先参观一下东星集团，不知道林先生方不方便？”

　　在旁边等候的林强生立刻说道：“本田先生，我十分欢迎您的到访，我为您准备了一架飞机，大约20分钟后就能到达东星集团的所在地。”

　　本田宗一郎露出了惊讶的表情，点了点头说道：“很好，我没有问题，走吧。”

　　林强生笑道：“各位请跟我来！”

　　孙维本等人大惊失色，欢迎人员也都不知道林强生是什么情况，原本的安排都让他打断了。

　　来不及阻拦，本田宗一郎带着20人的参观团队跟着林强生上了大巴车，众人赶紧上车跟在了后头，他们可不想有个什么闪失。

　　在车上本田宗一郎反倒很感兴趣地问道：“林先生，据说你的东星集团还涉及航空领域，不知道这一次我能否有幸参观一下你的飞机工厂。”

　　林强生说道：“我们可以直接飞过去，现在我们没有制造出什么，或许会让您失望的。”

　　本田宗一郎说道：“不会的，我们本田也有自己的航空公司，也才刚刚开始。这都是源于我对蓝天的梦想，林先生，你也有这种梦想吗？”

　　林强生笑着摇了摇头说道：“实不相瞒，我对航空领域了解有限，我只是对飞机本身感兴趣，对飞上蓝天却并不怎么痴迷，我对太空倒是更感兴趣，我也关注到日本的航天技术很先进啊！”

　　本田老先生大笑道：“难得，我认为人就是要不断迎接新的挑战，本田也需要不断的探索。”

　　在一座机库里停着一架运12多用途运输机，维护人员正在做着最好的检查。

　　本田宗一郎看到这架飞机之后非常惊奇，他围着飞机仔细的看了看，又亲自要求上到驾驶室里坐一坐，林强生都一一满足了要求。

　　侯捷省长拉着林强生问道：“小林，你这是搞什么，省里都安排好了，你这不是乱弹琴嘛，万一本田先生有个闪失怎么办！”

　　林强生安慰着说道：“没关系的，飞机上有降落伞，我保证本田先生安全着陆！”

　　从机场到市里将近50分钟，到工业新区就要1个半小时，时间太长到了那里也将近中午。本田旅途劳顿，再这么折腾别说参观了，人都累出病来了，所以林强生才想到了乘坐飞机。

　　侯捷摇头说道：“唉，你这是自作主张，打了我们个措手不及啊！”

　　孙维本也暗怪林强生，劝说了本田几句，请他先到市里休息，奈何本田宗一郎对运12非常感兴趣，听林强生介绍这是一架根据欧美适航标准制造的飞机之后，更是要亲身乘坐一下，这些人哪知道老先生的航空梦。

　　在场的欢迎人群眼睁睁的看着客人上了飞机，毫无办法。由于空间有限，本田宗一郎只带了一名随从人员外加一名翻译，他让本田博俊带着剩下的人坐车走，他的儿子也没办法只好听命。

　　“嗡嗡……”运12被拖出了机库，在跑道上滑出了一段距离轻盈的飞了起来。

　　众人张望着，飞机越飞越高渐渐的远了，孙维本的脸色非常难看，他向众人说道：“我们赶紧回城，快向沿途区域打电话，密切注意这架飞机！”

　　侯捷在人群中忽然看到了付于龙，抓着他问道：“老付，你们哈飞生产的飞机怎么样，安不安全？”

　　付于龙嘿嘿的笑了笑，打着保票说道：“省长您就放心吧，我们的这种飞机至今还没有掉下来的记录，一定没事的。”

　　“唉，小林这回可是真多事了，把我们这些人撇下自己走了，回去我得好好批评他！”侯捷摇头说道。

　　付于龙反倒很看得开：“我看没什么吧，让本田宗一郎看到我们的飞机技术，没准他会对省里刮目相看呢，这是大大露脸的机会啊！”

　　“可千万别出事啊！”侯捷想了想，这么说也对，可就是太不合规矩了。


第874章 超级引擎、F1

　　20分钟的航程也让本田宗一郎充分感受了运-12，飞机安全降落到了东航工的小机场。

　　本田宗一郎对这种飞机赞不绝口，林强生带着他参观了自己的飞机工厂，老先生对东星集团拥有的航空制造能力非常吃惊。虽然本田公司在85年也成立了航空公司，但是也才刚刚起步而已。

　　林强生向他介绍道：“目前我公司已经参加了上海的麦道82项目，同时我们还与中国航空工业部、中航技术进出口公司的众多下属企业建立了合作关系。我们的目标就是制造民用飞机，现在已经有一款和德国MBB合作的中型客机项目正在筹备。”

　　本田宗一郎更加吃惊了，两个随从人员也非常惊讶，他们都意识到东星集团的航空项目绝不是本田航空公司那种玩玩的性质，而是很认真的，真的要制造民航飞机。

　　本田宗一郎郑重地问道：“林君，你们要和德国合作研发中型客机？”

　　老先生有些激动地说道：“请问，这架中型民用飞机是什么样子的，有技术图纸或者效果图我可以看一看吗，拜托了！”

　　林强生点头说道：“没有问题，本田先生请跟我来。”

　　几人被带到了东星飞机研究所，见到了MPC75的设计图和效果图。

　　“了不起，没想到您的东星集团已经在航空领域付诸行动了！”本田宗一郎非常高兴，仔细的观察着MPC75的参数设定。

　　林强生坦然的把图纸拿出来，就是想让本田宗一郎正视东星集团的实力。

　　其实这个项目也没有什么隐瞒的，日本的航空能力虽然不健全，但是在有源相控阵雷达技术、机翼融合等单项领域上非常强悍。

　　日本客机研发水平曾经领先中国很多年，二战后很快开发出了自己的喷气式战斗机。当运十还在泥潭中苦苦挣扎之时，日本YS-11早在10年前就拿到了FAA适航证。

　　虽然机型不一样，但日本当时在民航领域还是取得了一定的成绩，并且这款民用飞机卖出了182架，算是量产机型，可以说早期日本航空科研能力是强于中国的。

　　而在林强生前世，ARJ21-700已经拿到了中国适航证（CAAC的适航条例基本照搬FAA），FAA适航证也指日可待的情况下，日本的三菱重工主导的MRJ支线客机却是落后了。

　　有意思的是，90年代中日韩三国曾经就民用飞机项目进行研讨，并且立项。当时有航空领域的专家提出，美国有波音欧洲有空客，亚洲有什么。

　　于是中国、日本、韩国走到了一起，但是中日之间存在着历史原因相互提防，而韩国也不是很情愿夹在中日之间担当配角。

　　这时候波音就站了出来，在三方之间撮合主导了这个项目，而且波音还向三国许诺给予技术。

　　但实际上波音却打着和稀泥拖延时间的想法，待中美关系紧张之时波音立刻甩手不干了。后来空客又跳了出来，而实际上也是给自己的机型争取时间，待新机型研发完成之后，他们也像波音一样，彻底的把中日韩玩弄了一把。

　　中日韩的飞机合作项目流产，2000年后，中国提出了自己的飞机发展计划C919、ARJ，而日本也确立了自己支线客机项目MRJ。

　　虽然中国的飞机研制技术比日本领先了一步，但日本的国产化率却是比中国更高。

　　波音空客都在日本采购零部件，波音的复合材料几乎都在日本采购，而欧洲的V2500航空发动机日本也是参与者，至于其他电子半导体、大型结构件的采购就更多了，日本的航空产业已经由零部件生产转变为了模块化生产，占比重更大，竞争力更强。

　　林强生没想搞中日联合，这是个根本不现实的想法，让日本加入中国的民用飞机计划纯粹是给自己找不自在，如果同日本合作，对方先进的技术产品立刻就会淹没整个项目，夺得主导权。

　　本田宗一郎在看了MPC75的项目计划之后，给予了充分的肯定。

　　他由衷的对林强生说道：“中国有辽阔的陆地面积，这个项目如果成功，你们的支线客机就会成为中国航空市场上的大赢家！”

　　林强生笑道：“谢谢本田先生，我也希望如此。”

　　接下来他们到了东星集团总部，这时候本田博俊等人也到了。之后，林强生带着众人参观了各家工厂。

　　五六年前当中国刚刚改革开放的时候，对于汽车业还是个初学者，但现在看到这么现代化工厂，让本田先生也非常吃惊，本田博俊也惊讶于中国人的进步。

　　东星的零部件加工厂，大部分工人都穿着整洁的白色工服，少数人员穿着黑色和红色的服装，显得既专业又有效率。

　　然后本田宗一郎又到访了哈尔滨大众汽车公司，见到了新式的汽车生产线，看到这里和本田工厂差不多，同样使用着大量自动机械人，生产线上的自动化非常高。

　　“了不起，进步很大，真不敢相信这家汽车工厂仅仅建立五年时间！”本田宗一郎对滨汽厂长黄兆銮感慨地说道。

　　黄兆銮说道：“这还是林先生的主导，他始终让我们加大自动化生产，以前我们还不理解，现在明白了，自动化的提高和质量的提升成正比，而且效率非常高。”

　　接着他向本田问道：“请问本田先生，贵公司是如何安排替换下来的职工的？”

　　本田宗一郎说道：“机器代替人工的同时也让大量拥有技术的员工没了工作，我们本田汽车公司会充分为员工考虑，帮助他们学习新型技能，为员工设计未来。员工们为了公司努力拼搏积极工作，他们为本田的发展贡献了青春和汗水，本田不能抛弃任何一个人，每个员工都有适合他的岗位！”

　　黄兆銮点了点头，他也十分赞同老先生的说法，也许人工和机器并不矛盾。

　　省里为本田宗一郎准备了欢迎晚宴，省市领导都有出席，而且还准备了精彩的欢迎节目。

　　第二天，林强生邀请本田宗一郎在东星学院进行了演讲，他的到来也受到了学生们的热烈欢迎，尽管这个时代很多人都不认识本田宗一郎是何许人也。

　　林强生当场宣布，成立汽车技术研究院，东星也将与本田技研联合创立研发中心，进入这个学院和研发中心的研究生，将会前往设立在日本和德国的设计中心，这下学生们立刻激动得欢呼了起来。

　　第二天，林强生在与本田宗一郎一番商谈之后，决定成立一家专门研制汽车发动机技术的公司，将与本田技研在发动机领域充分的合作，他早就有了这个想法。

　　这次本田宗一郎在参观了东星集团之后，对这里的印象很深刻，他认为东星已经有了同本田合作的技术能力。

　　而本田汽车一直专注于各种汽车赛事，林强生很想让自己的汽车品牌也参加世界最顶尖的汽车大赛，他将投入重金与本田技研开展合作，开发一款F1超级引擎。

　　目前F1赛场上的超级引擎制造商只有奔驰、法拉利、雷诺和本田。

　　F1世界一级方程式锦标赛，是出了名的“贵族”运动，这个贵族是指参加这项赛事很贵，很烧钱。它是世界上最昂贵、速度最快、科技含量最高的运动，是商业价值最高，魅力最大，最吸引人观看的体育赛事，与世界杯足球赛、奥林匹克运动会，并称为世界三大运动。

　　F1是汽车工业顶级技术的集合，是一项庞大精密的系统工程，绝对不是拉来设备挖一批工程师和车手，砸点钱就能夺冠的，也不是有了组装设备就能造出车来的汽车组装厂。

　　林强生想进入F1，是为了提高旗下的汽车技术水平，向世界高标准看齐。

　　F1造车完全和量产车不一样，整个底盘，包括单体壳，悬挂，底板，空力套件，全部要自己造，并且要达到标准，没有相关技术经验和工厂，这根本是不可能的任务。

　　而本田在1964年就组织了一支F1车队，他们在F1赛事上虽然未能获得大奖，但是有经验。林强生有意聘请本田的技术人员，帮助他组建自己的东星车队！


第875章 再见了，本田先生

　　参加F1赛事的费用非常昂贵，一般的汽车厂商都玩不起，林强生也是下了相当大的决心才决定进入这个赛场。

　　据统计，一部可以参赛的F1赛车，价格在98万欧元左右。这个价格只是组装出一部可以开动的赛车，如果让一部价值约98万欧元的F1赛车跑一年的赛事，还需要有大量的配件。除此之外，还有雇佣世界顶级赛车手，聘请车队经理、教练、维护人员，一支车队全年参赛的总费用达到了900万美元，更别说还有其他的运营费用，这就是世界顶尖的汽车赛事。

　　这么昂贵难怪只有很少的汽车厂商才能玩得起，在世界顶尖跑车制造商当中，也只有法拉利这样的大厂才能一直坚持下来。而兰博基尼属于小厂，法拉利的一个民用车型全年的销量就超过了兰博基尼所有车型的年销量。

　　丰田曾经对F1投入了大量资金，但是最终也惨淡收场，本田·迈凯伦曾经辉煌一时，但是退出了一段时间再加入却发现难以跟上F1发展的脚步。

　　本田博俊的无限（Mugen）改装汽车公司拥有本田技研的雄厚技术背景，他们从1973年就开始参加各项汽车赛事，装载无限引擎的本田赛车赢得了很多的荣誉，Mugen改装技术在日本汽车赛事上有很强的表现，同时也带动了它的引擎销量。

　　本田博俊向林强生透露，他的公司将开始着手F3赛事，也将开发F3引擎。

　　不过本田博俊还是说道：“林先生想要发展赛车，首先还是要努力在中国推广汽车运动，建立汽车赛事基础，着重培养起一批赛车队。世界上许多著名车商，大多都有自己的汽车赛事，比如福特卡丁车大赛、福特方程式，这样的好处就是可以在中国建立汽车运动基础，培养汽车运动文化！”

　　林强生点头说道：“你说的对，我们需要培养中国的赛车文化，否则参加世界汽车赛事也只是去凑热闹，本身没有基础，犹如空中楼阁。”

　　本田博俊说道：“作为合作伙伴，Mugen汽车公司可以帮助你的车队参加一些在日本举办的汽车大赛，今年Mugen携HondaCivicEF首战JTCC（日本房车锦标赛），非常可惜，假如你早一年决定的话或许还可以参加这项赛事。不过现在也不晚，汽车大赛几乎年年都有，可以让你有充分的时间准备。”

　　林强生反而转念想了想，其实现在在国内推广汽车赛事有些太早了，除了自家公司未必会有厂家参赛。而到国外参赛，其实对东星旗下的各家汽车厂来说，实质上的收益并没有多少，东星旗下的汽车品牌没有进入日本和欧洲汽车市场，也许仅能增长些参赛经验。

　　不过他还是点头说道：“本田先生，那么就请您向日本的赛事组织者帮忙引荐我的车队，我也会向组织者提出参赛申请。”

　　本田博俊痛快的答应了下来，吸引世界其他的车商和赞助商参加，这对日本赛事的影响力还是有好处的。

　　接着两人就引擎研发的事情协商了一番，Mugen正在基于本田Prelude上的B20A发动机，进行F3引擎的开发。

　　本田Prelude是一款高性能的双门轿跑车，B20A发动机拥有1.8L排量，而F3引擎通常为2000cc引擎，输出马力约300PS。

　　林强生希望东星的技术人员全程参与MugenF3引擎的开发过程，本田的精工制造和创新水平都是东星望尘不及的，在F3赛车的制造上，他也希望得到Mugen的技术支持。

　　参加F3方程式的费用仅次于F1，属于汽车场地赛的一种。F3赛车必须依照国际汽联制定颁发的车辆技术规则规定的程式制造，包括车体结构、长度和宽度、最低重量、发动机工作容积、汽缸数量、油箱容量、电子设备、轮胎的距离和大小等。

　　想要制造世界顶尖赛车，犹如完成最艰深、最复杂的科研工程，东星在这方面极其缺少经验。要知道，各大汽车厂商都是把在许多赛事上拼杀多年积累的经验和技术，下放到民用车上，而不是积累了多年的民用车经验往上用到赛车上，会造车不一定等于会造顶级赛车！

　　本田博俊考虑良久，最后还是答应了林强生的要求，双方在引擎、赛车上开展合作，而本田技术也会最大的支持东星车队。当然，这其中东星车队不可避免的要采购本田赛车的成熟技术产品。林强生倒是想得开，他需要本田为东星引路。

　　另一边省委省政府见缝插针，邀请本田宗一郎参观了哈尔滨的一些工业企业。

　　省里当然希望本田汽车公司能够投资，这家企业可谓是外资中的金凤凰，但是他们自己也不清楚对方会看重什么，积极忙碌一番却未达成什么协议，最后遗憾的把老先生送走了。

　　本田代表团的大部分人留了下来，林强生一直希望能够获得本田汽车公司的管理方法。这次来的是一批“老人家”，这些上了年纪都已到了退休年龄的“本田老人”将帮助引导东星旗下的汽车部门，向本田模式转变。

　　双方的合作也终于进入到了实质性的一步，林强生立刻组织了集团内部的学习小组，全程跟随这些人，要像徒弟对待师傅一样，认认真真的把对方的技能学到手。

　　本田宗一郎带来的人，都是他精挑细选的人员，在这方面没有唬弄林强生，这也让他非常满意。

　　“林先生，本田公司的这些职员就拜托您照顾了，他们将尽力的把本田的管理模式向东星传授！”本田宗一郎在临走前向林强生拜托道。

　　林强生保证地说道：“请本田先生放心，我会以最高的礼遇待他们，这是应该的，我非常感谢本田先生的真挚帮助！”

　　本田宗一郎满意的点了点头，微微笑着向众人施礼，在本田博俊的搀扶下蹒跚的走上了飞机。

　　看着老人的背影，林强生突然意识到，也许这是他最后一次见到本田宗一郎了。

　　“再见了，老先生！”林强生向这位宗师深深施了一礼，老板都鞠躬了，东星集团的众人也赶紧向老人施礼，气氛凝重，这让政府一方的欢送人员诧异非常。

　　目送着飞机安全起飞，林强生叹了口气，不过紧接着他就高兴了起来，东星这一回和本田汽车合作算是非常彻底的，也基本上达到了他的目的。

　　虽然只有短短的五天时间，但与本田达成的合作项目非常多，并且两家公司还加深了技术交流。如果这些项目都成功的话，那么东星集团也将达到另一个高度，这让林强生非常满意。


第876章 劝业大厦

　　在本田宗一郎走后，省委省政府却还是郑重其事的开了一次总结会议，进一步明确了招商引资的重要性，并把本田创始人的来访当做了省内取得的进步之一大肆宣传了一番。

　　林强生开始筹备建立汽车研究学院，组织架构以及选聘教师，省委突然来了个电话，孙维本书记召见。

　　他怀着疑惑的心情来到了省委，在书记办公室的门口被秘书拦住了。

　　“林先生，我先通报一下，里边有客人！”秘书说道。

　　林强生点了点头：“好，那我先等等吧。”他找了把椅子好整以暇的坐了下来。

　　秘书看到这位浑不在意的表情，暗自的摇了摇头敲了敲门走进了办公室。

　　“林先生，孙书记请您进去。”不一会他就带着热情的笑容走了出来，截然不同的态度让林强生摸不着头脑。

　　林强生疑惑的看了看他然后走进办公室，只见房间里除了孙维本之外，椅子上还坐着另一人，这人看到他进来之后主动的站起身来，问道：“这位就是林强生先生吧，果然很年轻啊！”

　　林强生错愕的和他握了握手，说道：“我是林强生，请问您是？”

　　孙书记主动给两人介绍道：“小林，这是外经贸部的石广山副部长，他点名要见你。”

　　“石副部长，您好！”两人握了握手，林强生有些疑惑，这位中央大员来访，见自己有什么目的。

　　石广山笑着点了点头说道：“好，英雄出少年！”

　　孙维本说道：“都坐吧，我让人泡茶。”

　　二人落座之后，石广山向林强生说道：“这次本田汽车公司的创始人本田宗一郎先生访问东星集团，中央得知这个消息后也非常重视，特意派我来了解情况。”

　　他接着问道：“林先生，在你看来，本田汽车公司有没有想要在国内建立汽车工厂的想法？”

　　林强生的疑惑解开，原来是找他问这个事情的，他向石广山说道：“目前来看，本田汽车公司没有大规模进入中国汽车市场的打算，短期内不会在中国建厂。”

　　石广山惊讶了一下，问道：“何以见得，本田公司已经与你们东星集团有了良好的合作，还建立了汽车研发中心，还派出大量人员帮助你们完善管理方法，这难道不是本田想进一步进入中国的计划吗？”

　　孙维本直接说道：“小林，你看有没有可能邀请本田来中国建厂呢？中央很关心这个问题啊，本田是世界著名汽车公司，技术非常先进，名气很大，如果它能在中国设厂的话对我们的汽车工业发展不仅有很大帮助，在国际影响上也是空前的，没准就能带动其他著名汽车厂商来中国投资！”

　　石广山连连点头，说道：“目前中国正在大力推进市场开放，最新出台的外资企业法，鼓励对外加深技术交流，对外资进一步放开。而且中央把汽车产业当做国民经济的重要支柱来抓，我想在这方面我们要多多努力才是啊！”

　　林强生点头对两人说道：“这个我了解，我看新出台的外资企业法，对我们外资的经营确实有非常大的积极作用，进一步明确了外资地位。但是，本田汽车公司目前确实没有在中国设厂的打算啊！”他无奈的向两人摊了摊手，表示自己爱莫能助。

　　石广山疑惑的看了看孙书记，两人都发觉眼前这个年轻人的态度不太积极，这是怎么回事？

　　孙维本问道：“小林，关于这件事情你是怎么想的，另外你和本田先生的关系好像不错，能不能帮助国内沟通一下？”

　　林强生说道：“本田先生有向我提起过，本田会在汽车零部件生产上在哈尔滨做一些投资，我们两方也会加强这方面的合作。但是目前我不认为外国汽车品牌大规模进入国内是个好时机，中国自己的汽车产业还没有完善起来，和外国品牌比根本没有竞争力！”

　　石广山说道：“这方面我们也曾考虑过，但总的来说还是利大于弊的。引进外国汽车品牌，先前我们也曾做过，像普桑和切诺基项目，它们进来了，不是也没有把国内的轿车产业打垮吗！”

　　林强生摇了摇头，说道：“日本人和德国人、美国人在经营策略上是不一样的，欧美汽车厂商对待中国的态度很强硬且难以改变，对待中国汽车市场也不太上心。而日本厂商却很灵活，他们进入中国后会很快研究出正确的营销策略，对我国汽车产业形成强有力的冲击。说实话，切诺基先不谈，现在的普桑对我们的汽车业形成不了竞争，我也不怕德国人。但日本厂商却不一样，假如他们推出和我旗下汽车品牌差不多价位的车型，以强大的品牌影响力，加上日本人的灵活手段，肯定能轻易的扩大市场，那就会对我的汽车品牌形成强有力的竞争，这种事情得不偿失。我们双方是竞争者的关系，而不是合作者，这一点中央考虑清楚了吗！”

　　石广山和孙维本都非常惊讶，林强生竟然有这样的想法，原来他把日本车商看作是竞争者，这和他们的想法简直是南辕北辙。

　　而林强生也觉得这些人的想法简直可笑，他们竟然找自己商量，自己当然是怎么有利怎么想了，最好日本车商永远不进入中国才好。

　　石广山摇了摇头，说道：“国家加大外资的引进力度是很大的，无论资金、技术我们都非常欢迎，引进外国汽车厂商也是为了促进国内汽车产业的健康发展。”

　　林强生笑道：“我采取保留意见，相反我认为中国应该尽可能在汽车产业上保守一些最好。我们的近邻南韩就实行了国产汽车保护政策，限制进口车和外国汽车品牌进入韩国。我觉得国内也应该学习一下他们的模式，有很多方法可以引进技术不必让出市场！”

　　石广山哑口无言，关于引进技术到何种程度，国内其实也是有很大的争论，流行的一种说法是“市场换技术”。几年之前这个提法或许还有相当多的人反对，但近两年上层意识到外国人是看重中国市场的，而国内有的手段却少的可怜，为了尽快的发展经济，开放市场无疑是个好办法。

　　孙维本无意争论，他换了个话题缓和气氛，问道：“小林，东星集团正在对省城的中心城区进行规划，现在进行到哪个阶段了，有没有什么重点工程向石副部长介绍一下？”

　　说起这个林强生倒有了些兴致：“我们计划对工大附近进行市容改造，还设计了一座33层的高楼，估计可以作为哈尔滨的地标性建筑，我给这座地标命名为劝业大厦！”

　　孙维本对这个工程很感兴趣，问道：“这个名字有什么来历，很耳熟啊。”

　　林强生进一步说道：“劝业劝业，就是希望哈尔滨的经济，各行各业能够又好又快的发展。我郑重希望省市能够研究一下，为加强招商引资力度，可以把企业的审批手续集中到一起，一站式办公。往常我们的合作企业创立，要跑很多个部门，办理繁杂的手续，往往企业的建立不是难在资金上，而是难在政府审批上。政府的效率非常低下，门难进脸难看，踢皮球，故意刁难创业者的现象十分普遍，仅仅是审批难度就让很多投资者创业者退避三舍了。我希望省市政府，能够主动简化行政审批手续，减少行政部门对企业正常经营的限制，真正为经济发展搭桥铺路，而不是充当拦路虎，绊脚石！”

　　石广山听了林强生的一席话，脸色变得好多了，他连连点头地说道：“林先生这个提议不错，我们外经贸部也确实接触了一些外商，他们就向我们反映，国内的行政审批手续相当令人头疼，我们这方面的工作确实有待加强。如今国家出台了最新的外资政策，就是要加大引资力度促进经济健康发展，其中简化行政审批手续，确实是个有意的尝试！”

　　孙维本也点头说道：“这方面我们疏忽了，我会同省市领导们谈一谈，看看商量出个办法，争取把行政审批手续简化下来。”

　　林强生笑道：“那我就等着好消息了，希望我的建议对省里的经济发展有促进作用。我这个劝业大厦欢迎省市的行政单位入住，免费为审批部门提供办公室，如果创业者企业主能够在一层楼痛快的走完全部手续那是最好的，省市决定了我就免费提供一层楼给你们！”

　　“哦？”孙书记和石副部长非常惊讶，孙维本哈哈大笑说道：“小林，你这话我可记着了，到时候别不认账！”

　　林强生同样笑道：“说话算数，为了省里的经济发展一层楼算什么！”

　　石广山也高兴地说道：“好，我就当个见证者，有深圳速度在先，希望你们创造出哈尔滨速度，让全国来学习！”

　　孙维本轻拍了下桌子，不断的点头说道：“哈尔滨速度，这个提议好！”


第877章 切诺基风波

　　石广山受林强生的邀请，参观了东星集团，与企业高管进行了一场座谈，对近几年来东星在外经贸方面所作出的贡献给予肯定。

　　“林先生，我这次来还有一件重要的事情要和你沟通一下。”会后，石广山郑重的向林强生说道。

　　林强生露出了惊讶的表情，问道：“石副部长，您有什么事尽管说，看我能不能帮忙。”

　　石广山点了点头，说道：“是这样的，关于北京吉普汽车公司的情况你了解吗？”

　　他自问自答地说道：“北汽与美国AMC公司合资生产切诺基吉普车，而据我们所知，AMC汽车公司已经被您收购了，也就是说，林先生就是美国汽车公司的幕后老板！”

　　石广山自己也非常惊讶，他注视着眼前的年轻人，实在难以相信，这个人拥有着一家美国大型汽车集团，著名汽车制造商AMC。在得知这个消息后，他竟有了一种天方夜谭的感觉。

　　林强生怔了一下，面对石广山不可思议的目光，坦然的点头说道：“没错，我就是AMC的老板。”

　　石广山松了口气，看着林强生激动的点头说道：“那我想林先生也知道，从去年开始北汽和AMC的合作就出现了矛盾。AMC拒绝向中国出口CKD散件，经我们双方不断努力，事情总算得以圆满解决。”

　　他郑重地说道：“林先生，不知道您了解不了解其中的曲折，我想问的是，您对北汽与AMC之间的合作是怎么看的？”

　　林强生实在没想到石广山来到哈尔滨原来是为了这件事情的，他犹豫了一下说道：“我当然希望北汽方面能够和AMC就切诺基的生产通力合作，先前的那些不愉快都是由于双方的不了解才造成的。”

　　他对石广山说道：“请您相信，我在这件事情上是积极支持北汽的，但是您知道我也并不能命令AMC的高层，应该做什么不应该做什么，他们也是为企业负责！”

　　石广山点头说道：“这个我们当然理解，现在北汽和AMC达成了双方都满意的协议，我们也希望两家公司能够顺利的合作下去，北汽切诺基项目是国家重要的汽车合资项目，决不能让它倒闭！”

　　林强生说道：“这个我理解，我可以向中央保证，北汽切诺基会顺利的经营下去。”

　　石广山点了点头，终于露出了一丝笑容：“这下我就放心了，林先生，也许你还不知道，过几天北汽的赵乃林总经理就会到哈尔滨，要与商谈切诺基的国产化项目，我们希望东星集团能够参与，早日实现国产化，以你们的实力应该是能够做到的。”

　　“这个没问题，我非常欢迎北汽能够成为东星集团的客户。”林强生松了口气。其实他对切诺基风波是知情的，AMC与北汽方面乃至中央的状况，美国方面都一五一十的向他做了汇报。

　　由于林强生的关系，先前AMC与北汽的关系有所缓和，但是矛盾始终存在。

　　2月中旬总经理克莱尔从美国飞抵北京，当时他非常有信心，接待他的中方阵容也非常强大，其中有国家计委、国家经委、国家经贸部、中汽公司和北京市政府的代表，他们对待克莱尔等人的来访也相当热情。

　　不仅如此，甚至还有两位中央高层，副总理姚依林和中央办公厅主任胡启立先后到BJC视察，对切诺基项目表示支持。

　　但实际情况却是非常糟糕的，克莱尔在北京呆了五天，虽然每天都吃得饱饱的，但这些中方代表愣是没给他一句有用的话，他们在CKD数量上根本做不了主。

　　几天的会谈始终围绕着国产化、出口创汇、第二代军车、新的投资和压缩外籍职员的几个问题之间相互扯皮，对于克莱尔关心的CKD许可证问题，这些人包括他们后面的部门没有一个能给出答案。

　　偌大个项目，中央出动了这么多部门和美方谈判，还有一位副总理，一位部长级高官出面，但愣是没有人能给出准话，问题出在了CKD零配件的进口许可上，出在了钱上，但就是解决不了，简直是咄咄怪事。

　　克莱尔非常气愤的回了美国，这件事情林强生交给AMC方面处理，以他的身份也不太好参与，而且中方的某些部门连美国人的面子都不给，那就更不会把林强生这个假外商放在眼里了，他也懂得小鬼难缠，在这件事情主动的退避三舍。

　　紧接着AMC又把公司三把手弗利派到了北京，这回中方显然没有接待克莱尔那么积极，只有北汽的赵乃林总经理和副总经理圣皮尔出面，最后在弗利的要求下，才见到了北汽董事长吴忠良。

　　这是第三回谈判，北汽方面仍然纠结于国产化、出口返销、第二代军车的开发等问题，弗利没有得到北汽方面是否有支付进口CKD散件的能力，进口许可证依然看不到希望。

　　自此双方关系闹僵，事态升级，弗利向BJC董事会、AMC董事会提交了一份备忘录，从2月19日开始，BJC的经理部不应为切诺基项目批准任何资本预算。这就意味着，BJC方面什么钱都不能花，国产化也没戏了。

　　而据在北汽的圣皮尔报告，BJC中方董事会和中央，都没有预料到事态会这么严重，中方原本以为AMC还会再来和他们谈判扯皮，直到把对方拖乏为止，他们从来没想过美国人的不合作，不是开玩笑的。

　　弗利回到美国，AMC已经开始研究关闭BJC，甚至还在美国的《汽车工业》杂志上发表文章，“中国的切诺基要停产？”疑问句似的标题就这么直接刊发了出来。

　　这个事情相当严重，中方从来没有想过家丑外扬，他们没有意识到AMC方面已经没有办法了。

　　切诺基风波终于被推上了舆论的风口浪尖，美国、欧洲、日本、香港等众多媒体相继就这件事情展开了深入的报道。

　　香港报纸说，中共缺乏外汇，吉普车临危，产量急剧削减。美国《金融时报》说，现金危机打击了吉普企业。《华盛顿邮报》的报道是，盛开的中国投资之花凋谢，令人脸红……这些泼冷水似的言论，都给中国投资热潮打上了一个大大的问号。

　　在林强生不愿意参与过问的情况下，AMC董事会是迅速而果断的，他们首先召回了全部专家，推迟了中方人员来美培训的时间。

　　然后就是正式通知北汽董事会，BJC将于6月停产，另外在产量和价格未达成协议前，不同意批准任何资本运算，而且这件纠纷事件已经上升到了国家外交的层面，AMC将向美国商务部上交这场纠纷的备案，向美国驻中国大使反映情况，这也导致了两国的外交部门正式出面。

　　事情闹到了这一步还是管用的，中央认为也需要多关注一下北汽的事情。5月份，姚副总理亲自主持众多政府部门会谈，计委、经贸部、经委、海关总署、北京政府、中央银行等多部门代表参加了会议。

　　姚副总理表示，北汽合资项目国家还是要出一点钱的，各部门要认真对待这次事件，并且中央决定今后对待外商要更加细致的工作，要充分尊重外商。

　　切诺基风波还是有很大意义的，正因为有了这件事情，中央才意识到以往对待外商的态度有很大问题，从而出台了一部新的《外资企业法》。

　　之后就是朱总亲自出面，着急各有关人员研究决议，最后又同AMC来华的克莱尔亲自见面，最终由双方协议，未来五年内北汽将采购1.25万辆CKD汽车散件，总价值1.2亿美元。

　　AMC最关心的就是能否收到钱，协议达成后，国产化、新型军用越野车的开发等问题也都好谈了，最后双方决定关于BJC的后继投资总额及国产化项目，预计为6580万美元的投资额度。北汽切诺基合资公司除了自己解决5000多万美元之外，剩下不足的由国家出1000万美元，北京政府出几百万美元，关于1.2亿美元的零件采购费用由中央银行贷款解决。

　　事情得以圆满解决，切诺基风波催生了新的外资法律出台，对于外资企业的投资保障起到了很大的作用，从某方面来说震慑了一些人。

　　林强生也松了一大口气，在这件事情上他没有改变历史，影响中国吸引外资的黑锅他可不想背，总算是迎来一个皆大欢喜的局面！


第878章 路虎卫士登场

　　北汽总经理赵乃林和副总经理陈须林、冯献堂三人来到了哈尔滨，他们参观了哈尔滨汽车公司，并且对这家企业的汽车零部件供应状况，做了整体性的调研。

　　调查结果令三人大吃了一惊，没想到滨汽俨然已经有了一套完整的汽车零部件供应链。这家汽车企业的零部件设计、开发、生产、调配非常完整。

　　黄兆銮厂长还向他们介绍，滨汽的汽车零部件80%都是东星集团下属企业生产的，而且东星还向另一家汽车企业哈汽供应汽车零部件，这些中小型供应商以东星、两大汽车集团为依托，已经形成了一套完整的配套体系，年生产汽车零部件70万套。

　　赵乃林等人非常震惊，往常他们总以为哈尔滨的汽车生产，也是大量采取来件组装的形式，但实际情况并不是这样，黄兆銮向他们介绍，这些年来东星已经依靠大投资，大建设，创造规模化效益，完善了汽车零部件加工体系。

　　东星从国外购买了很多先进的零部件生产线，收购技术专利，与国内外合作开发，自己研制，形成了一套汽车产业发展的先进模式。

　　赵乃林等人感觉，这和北汽现在还要依托AMC的资金和技术是完全不同的，可以说东星旗下的汽车产业已经真正的成长起来了。

　　当然，三人不仅感到震惊，同时也感受到了时间的紧迫性。经过了几天调研有了一手资料，之后他们来到了东星集团，见到了林强生。

　　赵乃林开门见山地说道：“林先生，我们这次来是为了与东星集团加强合作，希望东星参与切诺基的国产化工程。同时，我们还有一个不情之请，林先生设计的几款车型在国内卖得很火，我们希望您能够参与北汽的第二代军车研发项目！”

　　林强生点了点头，痛快地说道：“没有问题，在你们之前外经贸部的石副部长已经来过了。他向我介绍了北汽方面的进展，我也希望在切诺基国产化过程中帮助你们。至于共同研发第二代军车，这个没有问题，我会向你们提供技术支持。”

　　对于AMC的这个幕后老板，赵乃林等人还有很多的不解，先前他们与AMC的接触遇到的都是外国人，猛然冒出一个中国老板让三人非常的不习惯。

　　赵乃林说道：“我想林先生及你的东星集团在参与国产化和第二代军车开发的同时，也是在帮助AMC公司，对你的企业也有很大的好处。据我们所知，东星有着很完善的汽车零部件生产体系，这对切诺基的国产化有很大的帮助！”

　　林强生说道：“但是想要开发切诺基的零部件，还是要花时间开发的。”

　　陈须林却说道：“其实林先生完全可以让这个过程简单化，AMC不就是你的吗，把美国人的技术拿过来，直接生产不就行了。”

　　林强生摇了摇头，说道：“但是我也要顾及AMC方面的感受，可没有陈先生说的这么简单。而现在我觉得双方达成的协议很不错，5年1.25万辆汽车，合作总额1.2亿美元，6000多万美元的投资预算，这个价位很合理，在国际上引进一款车型、建设一家汽车厂，也就是这个价钱了。”

　　赵乃林无意与林强生争执，毕竟BJC与AMC之间已经达成了协议，他点头说道：“我们还是向前看，这次我们代表北汽希望和东星集团达成一个项目合作协议，制定出一个国产化目标。上级给了我们五年时间，但我认为尽量早一些完成国产化，不能等五年合作满了临时抱佛脚，3年还是比较合适的。”

　　林强生点头说道：“这一点我同意，在进口散件组装的同时，北汽也要加强国产化零部件的开发，三年我觉得差不多了，可以达成个协议。”

　　紧接着他笑着说道：“不过，我们先不谈什么协议，我想让你看一样东西！”

　　林强生拿起话筒，打了一个电话：“把那两辆大家伙，开到总部来吧！”

　　赵乃林等人互相看了看，怀着疑惑的心情随林强生走出了办公室，下了楼。

　　没等多久，两辆巨大而独特的越野车从大门外开了进来，一辆青灰色、一辆军绿色，两辆越野车有着高大的身板，雄壮的前脸，左右方形托板上嵌着两个圆头大灯，单看车的前面就异常震撼，三人都十分疑惑，这是什么车型。

　　只见两辆越野车的车顶部分，大灯周边以及底边覆盖件都采用了黑色涂装，使用的是16英寸齿轮状的钢制轮毂，配备越野性能良好的轮胎，车尾还挂着一副全尺寸备胎，真是一款名副其实的越野车啊！

　　赵乃林三人非常震惊，他们前前后后左左右右不住的打量了一番，陈须林惊喜地叫道：“这是越野车，是哪家的品牌？”

　　赵乃林和冯献堂也都看向林强生，等着他的答案。

　　林强生笑着说道：“这是路虎卫士，我们开发的真正的第二代越野车型，可不是切诺基那样的SUV。”

　　赵乃林看着两辆非常庞大的长轴越野车，惊讶地问道：“这款车是你们自己开发的？”

　　林强生点头说道：“是的，这是一款真正的军用越野车，它不但配备有全时四驱系统，还配备了中央差速锁，拥有2.4L排量122马力和360牛米的峰值扭矩，保证在任何道路上都能让你如履平地。”

　　赵乃林说道：“采用的是柴油发动机，我怎么没有看到黑烟？”

　　林强生点头说道：“不错，我们引进了德国的新技术新工艺，当然没有普通柴油机的黑烟，柴油机劲大，适合军用越野车的需求，另外我们还加装了惯性动力增压器，提高了15%功率，节油3～5%，对提高功率、降低油耗、降低排气温度及排烟浓度都有明显的效果。”

　　“你们竟然能搞出这样先进的越野车，我想开一圈，怎么样？”赵乃林连连点头，向林强生说道。

　　“没问题，我们可以找个大点的场地。”林强生点头，赵乃林等人兴致勃勃的上了车，两辆车出了大门直接向西驶往东星汽车研究所的试车场。

　　在障碍道上，赵乃林三人驾驶着两辆越野车畅通无阻，即使遇到了一些泥泞的道路也没有难住他们，越野车的性能充分的展现在几人面前，让他们亲身感受到了路虎卫士的强悍。

　　赵乃林驾驶着青灰色卫士，简洁而优雅的内饰给了他非常好的感受，车虽然庞大，车重也达到了1.5吨，但实际开起来却没有很沉重的感觉，助力转向和底盘被调效的非常舒适。

　　坐在副驾驶座上的林强生问道：“赵总，你看这款车怎么样？”

　　赵乃林点头大笑着说道：“非常棒，没想到你们已经能够制造这么先进的越野车了。唉，我们北汽落后了啊！”

　　他有些感叹，如今后起之辈都赶超北汽了，而且还是在他们最擅长的越野车领域。

　　赵乃林向林强生问道：“林先生，您向我们展示这款越野车是什么目的？”

　　对于赵乃林的疑惑，林强生直接给出了答案：“我想北汽和东星可以合作生产这款越野车，当然如果你们想自己开发二代军用越野车，我也能够提供帮助。但我还是提议，我们就以这款路虎卫士为基础开发北汽的二代车，怎么样？”

　　赵乃林大喜，他把车子靠边停了下来，说道：“这款车就非常好不用换了，这车的技术很先进，而且越野能力很强，正是我们需要的。假如东星能够以它为基础和北汽合作，我们是非常欢迎的，我要立刻把这个好消息通知吴忠良董事长！”

　　“好的，没问题，祝愿我们合作愉快！”林强生笑着伸出了手，和赵乃林重重的握到了一起。


第879章 林香归国

　　林香乘坐的航班安全降落在了机场，林强生和贺振国一起前来接机。

　　经过了两年6个月的学习，林香终于从南加州大学马歇尔商学院毕业了，这也是全家唯一一个大学生，还是美国名校的留学毕业生。

　　如今的林香，已经完全和初到异国他乡时不一样，浑身上下散发着成熟的知性美，走在人群当中就显得与众不同，吸引了不少人的目光。

　　姐弟相见，林强生笑着说道：“老姐，你这是女强人范儿十足啊，那么回来了就帮我管理企业吧！”他顺手接过了林香的行李，笑嘻嘻的看着她。

　　林香白了一眼弟弟，说道：“感情我回来了，就是给你打工来着啊！”

　　她轻哼了一声，很快转头看向贺振国，露出了开心已极的笑容，给了丈夫一个大大的拥抱：“振国，你还好吗？”

　　贺振国刚才已经看呆了，老脸稍稍红了一下对妻子说道：“回来就好，走吧，我和强生已经在酒店订了包房，为你准备个欢迎宴。”

　　林香疑惑地问道：“儿子呢？”

　　贺振国说道：“在呢，到了酒店你就看着了。”

　　林香高高兴兴的点头，随着两人走出了机场，上了车后她向林强生问道：“强生，咱爸咱妈还好吧？”

　　林强生点了点头说道：“都好，咱妈已经当上了卫生厅厅长，咱爸去了齐齐哈尔市担任了市长，家里挺好的。”

　　“真的啊，没想到爸妈都当上大官了呢！”林香憧憬地说道，感叹着家里的巨大变化，虽然中途也偶尔回来但是也是趁着假期，也没有太关注家里，尤其是今年还要应付毕业论文非常繁忙。

　　“这一次回来我就不走了，呆在家里一段时间，好好陪陪你们！”林香开开心心地说道。

　　贺振国冲林香笑着说道：“那感情好，儿子也怪想你的。”

　　林香白了他一眼，说道：“你就不想我了？”

　　林强生开着车子，微微的一笑，主动的把前后座的隔音玻璃放了下来，说道：“给你俩点时间，唉，我成电灯泡了！”

　　回到了市里，车子直接开到了东星酒店，敲了敲门，房门打开后，贺振国的父母抱着刚刚2岁的小宝站在门口。

　　“爸爸，妈妈！”林香叫了一声，然后把孩子接了过来，又亲又抱的，小宝看见妈妈也咯咯笑得手舞足蹈。

　　贺振国的母亲欣慰的看着自己的儿媳和孙子，高兴地说道：“回来就好，小香啊，这次你就在家里多住一段时间吧，孩子怪想你的。”

　　林香眼里有着泪花，点了点头说道：“妈，我知道了，我在家里多陪陪孩子，哪也不去了！”

　　她转头对林强生抱歉地说道：“强生，我要和儿子待一段时间，太想他了。”

　　林强生笑着摇了摇头：“没事，什么时候上班都行，多陪陪我这小侄子。”

　　一家人开开心心，林香抱着孩子去了客房，贺云海、贺振国这对儿父子、林强生，三人坐了下来，颇有开家庭会议的意思。

　　贺云海首先说道：“强生，林香回来后你打算让她管理东星集团吗？”

　　林强生看了看贺振国，这对父子什么心思他当然理解，俗话说女人结婚后就像泼出去的水，按理说林香已经是贺家的人了，当然也应该帮助老贺家做事。

　　不过他还是说道：“贺伯伯，您和我姐夫有什么想法可以直接说出来，当初我送姐姐去国外念商学院，就是考虑着帮助我管理企业，这是实话。这么几年大家都没有矛盾，有什么要求可以尽管提出来，我们商量着解决。”林强生的态度很诚恳，但其中的意思已经很明白了。

　　贺振国沉默了一下，对父亲说道：“爸，强生说的也对，当初我和林香一起去国外读书，我是没有坚持下来，林香坚持下来了，就应该帮着强生做事，咱不能限制她啊！”

　　贺云海感叹地说道：“唉，我也没说管着林香，只不过看着你们两口子老是两地分离，总不是办法！”

　　贺振国犹豫了一会，向父亲说道：“爸，我想搬到市里来住，公司的业务在市里也更方便一些。”

　　“好吧，你和你妈说一说这个事，以后你们在城里住，这里干什么都方便，学校也好。”贺云海想了想，最终点头同意了，他不是那种非得让儿子守在身边的人。

　　林强生高兴地说道：“那这事就这么定下来了，好男儿志在四方，姐夫你以后也有的忙，真不一定会常在家里呢。”

　　贺振国也深有体会，这几年五金生意越做越大，他也是天南海北的跑，这两年他又看中了家装陶瓷业，还想着在特区建立五金厂，把业务深入到南方去。

　　他把这个想法和林强生说了一下，林强生点头说道：“不只是陶瓷业，像建材中的人造大理石、铝塑管、地板、家具、门窗等，都可以生产嘛。家装建材是个大产业，技术不复杂，但是一定要注意规模化效益，要做就做大的，创出品牌，还要注意打击伪劣仿冒产品！”

　　贺振国点头笑道：“对，这些个产品都不错，很有市场前景的。”

　　林强生点了点头，起身对两人说道：“那我就去订餐了，不耽误你们全家团圆了。”

　　贺振国把林强生送出门，他的父亲叹了口气，说道：“想不到咱老贺家能结交上这门亲家，这几年你的生意也做得这么大。”

　　贺振国坐到父亲身边劝慰着：“爸，这不是挺好的吗，以前连想都不敢想，四五年前我连自己能做什么都不知道。”

　　贺云海笑着点了点头，说道：“我也不是说林香什么，只不过她的娘家这么富贵，父母都当了大官，这以后你们夫妻就更要同心协力，好好把家经营好，把你自己的事业打拼好，不要太差！”

　　贺振国明白父亲的担忧，说道：“我知道的，虽然我对现在的状况很满意，但也没忘记继续扩大生意，挣出一份大大的家业来。林香好不容易把书念下来了，她也该有自己的一番事业，我不限制她，再说我相信俺的媳妇始终是向着俺的，这么些年要不是她在背后支持，企业哪能发展得这么大，而且向外地发展也是她的主意。”

　　贺云海惊讶地问道：“是吗，你们要扩大企业在市里建厂不就好了，为什么要跑到南方去建厂？”

　　贺振国说道：“我和林香商量过，企业发展到这一步就需要向外输出资本，在新地方才有新机遇，总在自己的一亩三分地眼界不开拓，发展也受限制。这两年南方尤其是特区，发展非常迅速，五金、建材都有庞大的需求，哈尔滨确实落后了，人家几乎每个月都有变化。”

　　贺云海点头感叹：“也对，毕竟是沿海地区嘛。再说时代也不同喽，还是你们年轻人思想灵活，哪像以前扩大规模多招点人手就是了，哪会想到去别处建厂啊！”

　　贺振国不住的往客房里看着，贺云海笑着摆了摆手说道：“去吧，多陪陪你孩子媳妇。”

　　“哎！”贺振国早就迫不及待了，高高兴兴的站起身走进了客房，一家三口终于团聚了，看着儿子在他妈妈怀里甜甜的睡着，夫妻对视，彼此都露出了满足而幸福的微笑。


第880章 家族企业

　　林强生一边走着一边思考着家族的未来，如今东星集团产业庞大，但实际上仍是家族企业，而林家和贺家毕竟不是一家，就算一家也难免不出现纠纷，如何避免将来出现问题就是个需要认真思考的事情。

　　当然，也不是说家族企业就有多少弊端，在全球五百强企业中175家是家族控股企业，占到总数的35%。沃尔玛、福特、摩托罗拉、微软、丰田、现代、孟山都等等，它们都是家族企业。在欧洲法国和德国的上市公司中，家族企业的比例高达64%，其他国家也接近50%，其他的比例是国营经济，或者伪装成股份企业的家族企业。所以社会资源、人类历史、政治经济，必然是向少数家族集中的，某个领域越往上你就会发现最终控制的那个家族或者那个人，这虽然是非常可怕的事情，但确实是事实，人类操控在少数家族的手里。

　　“看来以后在财务上，必须账目分明了，把相互的股份分得清清楚楚的，不能马虎，对于各企业的关系必须厘清。”林强生暗道。

　　“林董事长？”正在这时身后突然有人叫他。

　　林强生回头，看到是一名服务生，问道：“什么事？”

　　服务生走到近前说道：“林董事长，前台来了三位自称北汽的代表，他们想要见您！”

　　林强生一听就知道是谁了，赵乃林三人又找到这里来了，他无奈的大皱眉头说道：“这帮人可真有耐心，一个问题没完没了的扯皮！”

　　服务生小心翼翼的道：“先生，要不我说您不在？”

　　林强生看了他一眼，笑道：“不了，我还是去见他们吧。”

　　之前林强生向赵乃林三人展示了路虎卫士，他们也非常看好这款越野车，赵乃林把这件事情汇报给了BJC董事长吴忠良。两人商量了一番后决定尽可能把林强生请到北京来谈判，这样他们就能够占据更多的主动权。

　　而林强生方面，就为了一款车型和切诺基的国产化，他当然不想去北京，尤其还是跟北汽的这帮老油条谈。说实在的，要不是AMC是自己的产业，他才不关心BJC会怎么样呢。

　　林强生想和北汽合作，也就是看中了他们和军队的深厚联系，有着陆军这个庞大的资源，也就是这点北汽还能拿得出手，可是他们自己却没意识这点。

　　双方又见了面，林强生纳闷赵乃林怎么找到这里来了，他直接说道：“赵总经理，今天我姐从国外回来了，全家团聚，咱们改天再聊怎么样。”

　　赵乃林说道：“林先生，你看我们什么时候谈合适，您定个时间？另外，我们吴董事长诚挚的邀请您去北京商谈合作事宜，他的身体有恙正在疗养，不能来哈尔滨了。”

　　林强生摇了摇头，说道：“我还是坚持在哈尔滨谈，由你们代表北汽就可以了，没必要去北京谈这个事情。你们把技术人员派过来，同我们的人一起测试一下车子，定一个生产规范，然后我们就开始能生产的生产，不能生产的马上制定研制计划，不要在这个事情上浪费时间。”

　　冯献堂说道：“可是林先生，我们也想快一些干工作，但是还要看看你们的这款越野车是否合适我国的道路情况，在各军区进行广泛的测试。另外总得把切诺基和路虎卫士的国产化协商出一个办法来啊！”

　　林强生说道：“我同意把切诺基的国产化分为3年，这是可以的，你们的人来了看到我们的设备就能知道3年时间，差不多能达到80%的国产化率，而路虎卫士的国产化率也差不太多，北汽可以采购东星的零部件，这和外贸进口CKD散件大不一样，除了路虎卫士的少量核心零部件，其他的都是国产。”

　　陈须林问道：“可是这还有我们北汽什么事，我们只是作为一家组装厂吗？”

　　林强生摇了摇头说道：“不，如果我们达成合作，东星集团可以在北京附近的顺义或者某个区县，建设汽车零部件生产基地。”

　　陈须林：“这和组装厂有什么区别？”

　　林强生：“区别大着呢，路程近了，供货方便。”

　　赵乃林三人真是无语，他们感觉自己就很难缠了，没想到这个林强生更是不好对付。

　　见三人一脸为难之色，林强生说道：“北汽可以参与零部件的开发，得到了技术，将来你们自己也可以建厂嘛。现代汽车是个越来越精细化的过程，不像过去一家厂商要做所有事情。而且汽车厂商和零部件供应商紧密合作，共同开发新车及零部件的事情也屡见不鲜，不信你们可以去国外考察考察，看我说的是不是这么回事。”

　　赵乃林点了点头，说道：“好，我就再和吴忠良董事长沟通一下，把您这个意见向他说明一下。”

　　林强生说道：“希望吴董身体早日好起来，我等你们的好消息。”

　　目送着三人离开，林强生摇了摇头，他转身就给赵红波打了个电话。

　　“老赵，有没有兴趣去北京建厂？”

　　赵红波在电话另一头惊讶地说道：“到北京建厂，我吃饱了撑的，我们的厂子可没有汽车许可证啊！”

　　林强生笑道：“你怕什么，上头不让干的事多了，你真的建起来了还能让你关了不成，黑车白车只要能开就是好车。”

　　赵红波疑惑的道：“是这样吗，真的不会有人管？”

　　林强生说道：“这两年北京坐得起出租车的人越来越多了，我觉得这个出租车市场会大有可为，我看伊兰特这个车型就可以当出租车使用嘛，让它充斥北京城的大街小巷不是挺好的。”

　　赵红波哈哈笑道：“那感情好，借你吉言了，正好我要去京里观察下市场，打算在那边开一个办事处，顺便看看北京的出租车也好。”

　　林强生挂上了电话，暗自想到，大概北京的“面的时代”不会有了，另外还得想办法给“现代汽车”弄到一张汽车生产许可证才行，或许可以在北汽身上想想办法。

　　现在赵红波的汽车厂正是所谓的民企，民企嘛就是不断的触碰政策底线才发展壮大的，有对抗还要有合作才行。

　　同一时间在顶层套房内，贺振国拥着林香说道：“你打算什么时候上班？”

　　林香抬头看了看丈夫，笑着说道：“怎么了，不想我在家多陪陪你？”

　　贺振国摇了摇头说道：“我想你肯定呆不住，过几天就跑到公司去了，提前告诉我一声，我好在爸妈面前替你说话啊！”

　　林香脸上流露出又高兴又担忧的神情，问道：“振国，我去弟弟的公司，你会不会怪我啊？”

　　贺振国玩笑似地说道：“怪你是有一点，老婆学了大本事不帮老公，我心里苦啊！”

　　林香咯咯笑了起来，兴致勃勃地说道：“我也可以去帮你啊，让强生一边去，你的企业有没有我的位置，让我做什么？”

　　贺振国看着林香，摇了摇头说道：“还是算了，我现在能应付过来，相反你弟弟的东星那么大，还是跨国企业，你在东星也更能发挥所学，到了我的五金厂反而限制住你了，反正在不在公司你都能帮我。”

　　林香微微的笑了，她主动的亲了一下丈夫，温柔地说道：“老公，谢谢你理解我！”

　　贺振国笑了起来，先前他还有些遗憾自己当初没有在美国坚持上完大学，但看到林香现在这样，他也同样高兴，有个高学历的妻子支持自己也不错。


第881章 汽车生产许可证

　　中午的时候，陈瑶开着车把徐红梅接了过来，一家人终于团聚了。

　　徐红梅看到女儿非常高兴，喜滋滋地说道：“我们家可算是有个大学生了。不像你弟弟，考上了大学还不愿意学。”

　　林强生在旁边挺尴尬，林香说道：“妈，美国也有很多公司的创始人都是大学辍学生呢，好几个还都是名校出身的。”

　　徐红梅笑了笑，也没把女儿的话当真，只是说道：“在国内可以不一样，还是要上大学才能增长见识的，看看你现在的气质就不一样。”

　　陈瑶坐在林强生的身边，小声的提醒他说道：“强生，妈是掐着点来的，下午还要回单位开会。”

　　林强生点头，对大家说道：“我们去下面吃饭吧，宴席都准备妥当了。”

　　徐红梅点着头，对亲家母说道：“振国妈，我们走吃饭去，边吃边聊，有日子没见你了。”

　　贺振国的母亲笑着说道：“哎走吧，就是可惜他丈人没到。”

　　徐红梅说道：“向荣在外呢，我给他打过电话抽不出来空，没事咱们不用管他。”

　　一家人高高兴兴的下了楼，在一处颇为宽大的包房里摆了一桌宴席，席间徐红梅向林香问道：“香，这次回来你打算做些什么？”

　　林香看了看众人，犹豫了一下说道：“我想自己做一些事情。”说着她歉意的对林强生说道：“弟弟，我想好了还是不回东星了，你的公司现在发展得也很好啊。”

　　徐红梅看了看自己的儿子，还有贺家老小，她知道女儿的顾虑，点着头对林香说道：“你想干什么就干什么吧，不过做什么事情之前都要考虑清楚。”

　　贺振国着实有些惊讶，他们并没有商量过，疑惑地问道：“林香，你不帮强生管理公司，学那些东西还能用上吗？”

　　林香说道：“现在国内各行各业都有所发展，正是利用所学干出一番事业的时候，机会有很多，这也我慎重考虑过的决定！”

　　贺云海说道：“小香，你要考虑周全了，在社会上打拼可不是那么简单的，不过你做事我放心，我们老贺家都支持你。”

　　贺振国的母亲也笑着说道：“香啊，你就到社会上闯吧，学了那么多知识不用怪可惜的，小宝我帮你带着。”

　　林香感动的对二老说道：“谢谢爸爸妈妈，我会努力的。”

　　“我也要做一番事业！”陈瑶在桌子底下偷偷的握着林强生的手，小声的嘀咕道，她投过来一个幸福的笑容，林强生反手握住了她的小手点了点头。

　　全家都没有什么异议，事情就这么定了下来，林强生也觉得姐姐的这个选择是最好的。

　　第二天，赵红波开着车子早早的来到了酒店，昨天林强生给他打完了电话，他就一直想着这个事情，今天一大早特意赶来，就想问问怎么把他的汽车大张旗鼓的卖到北京去，他可不想偷偷摸摸的。

　　“强生老弟，你说让我见见北汽的人，见他们干什么？”赵红波惊讶的问道。

　　林强生：“当然是搞生产许可证了，最好真正的发布到国家公告目录里边，这样你的汽车厂就有了身份。”

　　赵红波惊喜地问道：“林老弟你有办法？快跟我说说，到底怎么弄！”

　　林强生笑道：“办法倒是有一些，我们可以和北汽方面谈判，搞联营或者租用他们的汽车生产许可证，北汽也是能造乘用车的。”

　　赵红波想了想，联营的办法不怎么好，他是一家民营企业，和国有企业联营可太危险了，他在国有企业干过，这个最了解。

　　于是他打上了另一个主意，问道：“租用北汽的生产许可证，这个还能租吗，要花多少钱？”

　　林强生说道：“应该是可以租的，这就要看老赵你有多大魄力了，最起码一年也要有个一两千万费用吧。”

　　赵红波像牙疼病似的嘬着牙花，心疼地说道：“一两千万啊，今年车厂能生产2000辆轿车就烧高香了，就这么白白交给北汽这么多钱！”

　　林强生劝解地说道：“赵老哥，虽然我们现在是合资，但是这种合资国家是不算数的，因为你是民营资本。如果你真想把现代汽车做大的话，还是要想办法弄一个真正的乘用车生产许可证，现在没人管不代表以后相关部门不会找你麻烦。我们先租用北汽的汽车生产许可证，以后你的厂子实力大了再向国家申报就容易得多，这个程序总是要走的！”

　　赵红波想了想又想，在心里算了一下付出和回报，最后点头说道：“林老弟，你说得对，我得向更高的目标看。唉，好吧，假如北汽方面答应的话我愿意出这份钱！”他拍了拍大腿，反正现在这一摊事业是林强生帮着干起来的，在这件事情上也绝不会骗自己。

　　林强生直接站起身说道：“那好，咱们这就去见北汽的赵乃林总经理，和他商谈这个事。”

　　赵乃林也正想着来找林强生，商议国产化和第二代军车的开发，他们事先给东星的董事长办公室打了个电话，接线员告诉他们老板不在，几人正打算到东星总部去，没想到林强生却自己找了过来，还带来了一位所谓的民营汽车企业家。

　　“林先生，你是说租用我们的汽车生产许可证？”赵乃林问道，另外两人也挺惊奇的，他们还从来没遇到这样的事情。

　　林强生点头说道：“不错，我注意到你们北汽有乘用车许可证，但是你们现在还没有这样的产品。而这位赵厂长是我们东星集团的合作伙伴，现在他自己建立了一家汽车制造厂，但是苦于没有生产许可，企业的发展非常受限啊，我们希望北汽方面能够帮忙，赵厂长每年可以向北汽提供1000万元的租金。”

　　赵红波大声地说道：“一年1000万，绝不拖欠！”

　　“嘶～”赵乃林等人吸了口凉气，还真是头一回遇到这样的千万元户，他们也有些拿不准了，不过1000万元的资金的确不是一笔小数目了。

　　“租用乘用车许可证，这样的事情以前没有先例，我们也不知道国家允不允许啊！”陈须林说道。

　　林强生又提议道：“赵厂长的现代汽车，前面可以冠名北汽，我想这样就没什么问题了吧？”

　　赵乃林却说道：“林先生，我们的切诺基国产化和第二代军车项目还没有定论呢！”

　　林强生道：“这两方面我可以做适当让步，在北京成立合资零配件厂。”

　　在他看来切诺基和路虎卫士在国内的市场有限，顶多就是军方采购，两款车的民间拥有量不多，属于小众车型，不能和庞大的轿车产业相比。

　　赵乃林考虑着，如果有东星集团的参与，用6000多万美元的投资预算，完全可以在五年内把切诺基国产化项目完成，没准还能攻克一下路虎卫士，两款车都是越野车型，互通性应该很强。

　　于是他点了点头，说道：“林先生，我要和吴董事长商量一下才能给你答案。”

　　林强生点头说道：“好，我就等你们的消息，希望北汽方面认真考虑这个事情。”

　　等两人走了，赵乃林和陈须林、冯献堂面面相觑，他感叹地说道：“想不到现在民营企业都干得了轿车了，这家现代汽车是什么来头？”

　　冯献堂拍了下手，说道：“对了，我看过这家企业的车上过报纸，没注意我还以为是滨汽的新厂呢。”

　　“快找来看看，我就不信民营能还造轿车！”陈须林连忙说道，连忙跑到故纸堆里翻找着一大推的本地报纸，最后终于找到了一份两月之前的新闻。

　　“这呢，现代汽车下线！”陈须林惊讶的看着占据整个版面的报道，尽管图片是黑白的，但是也能看出下线的车型就是轿车，而且还是两辆非常漂亮的轿车。

　　赵乃林凑了过来，看过之后说道：“这个民营汽车制造厂，我们应该去看看！”

　　“好家伙，能造成这样的车，这家厂子不简单啊！”陈须林道。

　　“普通的民营企业没有资金没有技术，连汽车工程师都没有，摩托车差不多，汽车根本就不可能，这家车厂肯定是得到了林强生的大力支持！”冯献堂感叹地说道。

　　三人都点着头，其实这几样条件都解决了，汽车也就不是梦想了，看来这家民营企业还真不能小视！


第882章 产融结合

　　北汽的董事长吴忠良的身体确实不好，切诺基风波给他带来的压力很大，差点就住院了。另外，他也不想来见林强生，在3～4月BJC最困难时期林强生都没有帮忙，这足以让人以为AMC是受了林强生的授意。当时，他们没有求到林强生这里，如今坚持下来就更没有必要见这个年轻人了。

　　但是赵乃林传回来的消息还是令他非常惊讶的，之后他连忙给中汽公司的副总经理陈祖寿打了个电话。

　　陈祖寿在了解了情况后疑惑地说道：“他们这样的做法打了政策的擦边球，中央是肯定不允许的。”

　　吴忠良说道：“但是赵乃林已经去了这家民营企业看过了，他说这家汽车厂生产的轿车非常受欢迎，他们生产了两款车型，都很漂亮就跟日本车似的，我对此也感到很惊讶！”

　　陈祖寿奇怪地说道：“这样吧，我向李刚总经理汇报一下这个情况，你知道李总经理以前在滨汽担任过厂长，和东星集团打了很多的交道。”

　　吴忠良放下电话，想了片刻后他又拿起话筒给等在哈尔滨的赵乃林通了个电话，告知他：“先和林强生谈着，不反对也不应承，切诺基国产化的事情先让他承诺下来。”

　　赵乃林听了吴董事长的话后暗叹了口气，这又是一个上面拿不准的事情，他也只能照办。

　　这边林强生得到了消息，赵乃林告诉他可以谈，而他则对赵红波说道：“赵哥，北汽和你谈，你就把这个风透露出去，就说现代汽车有望和北汽合作，制造一种假象，试试上面的意思。”

　　赵红波在电话说道：“行，我就按你的意思办。”

　　李刚接到了这个汇报也挺吃惊的，他向陈祖寿问道：“这个现代汽车是一家什么性质的公司？”

　　陈祖寿说道：“这家汽车厂的设备和技术都是东星集团投资的，但是对外的口径仍是民营企业，厂长叫赵红波。”

　　李刚想起来了，原来是这个人，说道：“这个事情要慎重对待！”

　　陈祖寿说道：“我想去哈尔滨看看情况，走访一下这家企业，看看到底是怎么回事！”

　　李刚点了点头，事情到了这个程度是肯定要派人下去的。

　　林强生很快接到了李刚的电话，向他介绍了来龙去脉，然后说道：“赵红波的汽车厂确实是一家民营企业，只不过有我的一点投资，股份不超过30%。”

　　李刚笑道：“小林，你这个事情可是出人意料，你也知道汽车产业是关乎国际民生的重要产业，需要国家统筹来进行，牵涉广、投资大，哪能私自自己建厂？”

　　林强生说道：“李老，国外的汽车公司大部分可都是私有企业，国家汽车战略我也懂，创造几个大型汽车制造基地，几个轿车基地。但是现在这个格局已经打破了，很多地方也都建起了车企，计划赶不上变化快。现在东星集团的零部件生产每年近70万台套，可以满足滨汽哈汽的同时，还可以向国内各地的汽车厂家出售，明年国内汽车产业可能还要翻番，一汽的新型解放牌卡车即将上马，大发、昌河、铃木等微型车也都走上了正轨即将扩产，未来中国汽车业即将井喷！遵循市场经济的发展，我们也要扩大产能，自创品牌就解决了产品的销路问题，自产自销不给国家添麻烦。再说，现在国内都是合资车，中国也需要一个民族品牌，给汽车产业做个榜样！”

　　李刚问道：“因此你才没有主导赵红波的汽车厂？”

　　林强生说道：“是的，如果我占了大部分股份，那这家车厂就是一家合资厂就没有什么意义了，只是东星旗下的一个组装厂而已。”

　　李刚点了点头，说道：“那好吧，我和中央的领导沟通一下，看看你们这个事情怎么办，还有把你们的轿车带到北京来，先做个检测。”

　　林强生没有过分乐观，前世的各家民营车企哪一家不是为了汽车许可证费劲周折，他也有这个思想准备。

　　……林香要回娘家吃饭，姐弟俩一起逛超市，这里和半年前大不一样，商品更多了，蔬菜也更丰富了。

　　1984年Shenzhen在全国率先取消一切票证，粮食、猪肉、棉布、食油等敞开供应，价格放开，特区人民率先过上了不用粮本粮票的日子。

　　长期以来中国的老百姓必须节衣缩食，群众买米要凭户口本和粮票，而且定量很低。

　　特区成立几个月后，人口由办特区前的两万人一下子猛增到了几十万人，大量的建筑工人和其他人员进来，粮食定量不够，有的人还没有粮票只好到自由市场购入高价粮。因为粮票，当时不少人被逼回了内地。

　　特区政府率先做出了改革，从此取消票证制度在全国主要大中城市开始实行，老百姓买东西再不用票证，价格随市场变化，农民收入增加积极性也提高了，向城市供应的蔬菜、副食品也开始增加，老百姓的主食开始减少。

　　林强生办起的“家乐福”超市是率先不要票证的，原本他以为随着票证的取消，老百姓买东西更方便了，其他的农贸市场就会分流掉一部分顾客，多多少少会影响超市的收入，但实际正相反，价格放开票证取消后，超市的营业额反而有所增加。

　　林香看了一圈后也发现超市的农副产品比原来增长了几乎一倍，原来稀稀拉拉的肉类专区货物满满当当的，而且蔬菜、副食品也大量增加。

　　两人买了很多食材，今天林香要做一顿好吃的，菜品的丰富和顺畅的购买也让她感到很高兴，国内的生活越来越方便了。

　　回家途中，林强生一边开着车一边问道：“姐，你真不打算回东星了？”

　　林香点了点头说道：“不回去了，现在有田建鹏在，我回去多此一举，他做的其实也不错。”

　　林强生感叹地说道：“唉，田建鹏毕竟眼光有限嘛！”

　　林香说道：“那不是还有你嘛，这么些年也都是你在背后指挥，姐现在想自己做事业了。”

　　林强生问道：“那你想做什么，现在有没有目标？”

　　林香自信满满：“之前还没有想好，可看了超市的状况姐心里就有数了，我看中了快速消费品行业。现在外国的快速消费品已经形成了众多大品牌垄断市场的局面，食品、饮料、化妆品都是如此，前十大品牌的营业额就占整个行业的70%以上。我觉得中国也将是这个趋势，但是现在国内的快速消费品产业还没有成型，这些企业普遍都是规模小、效益差、产品落后、技术落后，这样等国外大品牌进来了，中国的快速消费品注定会被打败的！”

　　林强生好奇地问道：“你想创建几个品牌？”

　　林香摇了摇头，说道：“现在全球产业格局正在发生巨大变化，中国很可能凭借自身优势成为其中最重要的一环。而中国现在的企业规模偏小、投资分散、竞争力羸弱的现实阻碍了这一进程，因此必须通过资本并购的方式对现存企业进行整合，收购国内的现有品牌、扩大影响力，这是我的想法。”

　　林强生笑着说道：“你这是产业和资本的结合啊！”

　　林香：“这是产融结合，我认为中国市场上必然会出现这样的公司或者势力，早比晚好！”

　　林强生说道：“姐，小弟无条件支持你！”

　　林香看着弟弟，笑道：“好啊，你、我、还有贺振国，每人33%的股份，还有留给我儿子1%的股份，怎么样？”

　　林强生说道：“我可以出资6000万元占60%的股份，就当投资你的公司了，你的股份如何分配我不管。”

　　“刚才还说无条件支持我的。”林香想了想，点了点头头说道：“好吧就这样，我拿出3000万来，让振国再拿出1000万元，他想到特区建厂少出点吧。”

　　林强生笑道：“没问题，我觉得你应该优先考虑下食品饮料市场，矿泉水啊什么的。”

　　林香点了点头，过了一会她向林强生说道：“强生，姐这么做也是为了这个家，如果我还去东星集团工作的话将来也不好说，东星毕竟是你的企业，再一个我不在东星，婆家亲戚那面你就看着处理吧，我不管！”

　　虽然林香工作认真严明，但是也难免受到干扰，贺家亲戚众多，七大姑八大姨有的就把孩子交给了她，东星集团里难免安排进了一些这样的亲属，久之就容易出问题。

　　林强生转头说道：“姐，你放心，我理解，你是怕将来林家和贺家产生矛盾，我知道的。”

　　“看前面啊！”林香赶紧说道，同时她的心里也觉得很欣慰，有这么个好弟弟是福气，她开心的道：“我是你姐，你是我弟，我在哪都能帮到你啊！”


第883章 大豆工业

　　克山县位于齐齐哈尔市市区的东北方，与市区还隔着两个郊区县，这里是远近闻名的大豆生产强县，中国著名的大豆之乡，之一。

　　林强生和林香由市农业局局长李长山、克山县的杨旭东县长等人陪同，走访查看了以合作社为主的大豆、马铃薯种植区，这两种作物也是克山的两个主要经济作物。

　　县长杨旭东向他们介绍，克山全县的大豆常年种植面积在100万亩以上，常年生产大豆保持在15万吨，除自用外，商品贸易量在13万吨左右。

　　李长山说道：“杨县长，林先生这是带着项目来的，他要在你们这里投资建设一座大型的大豆深加工企业，你们要好好配合啊！”

　　杨旭东立刻说道：“我们当然欢迎，克山是大豆生产基地，我们的大豆质量好，出油率高，除了自己少量加工之外主要就是外销，大部分出口到日本。如果林先生投资，能够加强我们的深加工能力，县里是举着双手欢迎的，你们来了，今后我们就加大大豆的种植面积，争取把提高到200万亩以上！”

　　“你们要增产到250万亩，我是一定会投资的，放心好了！”林强生痛快地说道。

　　杨旭东等人都非常高兴，困扰他们的就是深加工能力，看着人家生产高附加值产品卖大价钱，自己只能提供原料，始终是他们的一个心病。

　　这几年国内农业改革、促生产、引项目，杨旭东等人也在找寻发展之路，最后还是把注意力放在了大豆和马铃薯等农作物的种植上，这是县里最重要的产业，但是一直苦于资金不足。

　　而林强生在获得了农业专家的肯定之后，对这里的大豆更有信心了，他也决定建立自己的种子公司、化肥农药公司，前世东北大面积改种转基因大豆，这种作物具有出油率高、抗病虫害、增产、好料理的特性，所以普遍受豆农欢迎。

　　但是转基因作物，普通人根本不知道里边都添加了什么动植物基因，支持者和反对者争论不休，各方引经据典，造成了社会对转基因谈之色变。

　　林强生虽是个中立者，但也不想做个糊涂鬼，转基因是高新技术，大势所趋，但是必须掌握在自己的手里才能放心。

　　另外关于化肥农药方面，更要加强生物制剂的开发利用，减少化学制剂的使用，像百草枯这样的农田除草剂，还是尽量少使用的好，改用先进的生物除草剂。

　　杨旭东等人非常关心投资金额，林强生向众人透露道：“我会在克山投资2000万元建立大豆仓储基地，加工基地，年加工能力要达到30万吨，你们现在的种植面积太少了，是肯定不够的。”

　　杨旭东等人都非常振奋，他道：“你们要是真来投资，我们立马把大豆面积提高上来。大豆是轮作物，投入低、种植方便、省工省时，农民愿意种，只要年景好提升产量是很容易的！”

　　林强生和林香都点了点头，林香更说道：“我们要在你们县里建立大豆压榨厂、植物油精炼分提项目，可以提供100个岗位，厂房面积至少也要在2万平米以上，还要建设一座至少年存储9万吨大豆的仓储基地！”

　　杨旭东听到2000万的投资非常高兴，虽然对外商只招100人有些失望，但这是人家主动来投资的，他们也不奢望什么了。

　　他和众人商量一番，说道：“县里会批给你们一块工业用地，只要你们来投资，就无偿供你们使用。”

　　李长山也说道：“现在新的外资企业法下来了，林先生是外商，优惠措施也不能少，市里会给你们免5年的税收，各种优惠措施都按照国家颁布的来。”

　　杨旭东点头说道：“对，差点忘了还有税收优惠！”

　　他决定回去就好好看看上面发下来的红头文件，把这个外资优惠措施找出来好好学习学习。

　　“不，全县要组织起来，好好学习一下！”杨旭东暗想道。

　　众人坐着车回到了县里，林强生又与李长山和杨旭东等人座谈了一番。杨旭东不住的说着感谢的话，话里话外都是希望林强生尽快的来投资，还向姐弟二人介绍了县里其他的方面，尤其是马铃薯等农作物。

　　“马铃薯好啊，它是世界上四大粮食作物之一，我们中国把土豆当菜，国外是把土豆当粮食的！”林强生笑道。

　　李长山点头说道：“外国人吃土豆已经有几百年历史了，我看过这方面的报道，英国人最爱吃土豆。”接着他也提出了一点不同的看法：“但是，外国人的体制和国人的不一样，他们吃土豆很习惯，但是中国人吃土豆不耐受，土豆的碳水化合物的成分过高，这也是制约土豆在我国不能当做粮食的主要原因！”

　　杨旭东哈哈笑道：“其实当个零食还是可以的，我们这以前饥荒年景就吃这个，只是放屁多一些，容易饿！”

　　众人哈哈大笑，林强生笑着说道：“可以搞土豆深加工嘛，加工成土豆面条，这是做麻辣面的好材料。另外土豆也是薯片的重要原料，在国外薯片的消耗量非常大，是休闲食品，外国人也把薯片当粮食食用，我们中国以后的薯片销量也必定十分可观！”

　　经他一说，众人也都觉得马铃薯大有可为，纷纷加入了热烈的讨论当中。

　　林强生向李长山说道：“李局长，现在国内大力提倡农业改革，关内大搞分产包干到户，我的东星集团想开拓农业产业，有没有可能在县区承包一些农业用地？”

　　李长山惊讶地问道：“你们想承包耕地，种什么呢？”

　　林强生向同样吃惊的杨旭东等人说道：“在参观中我看到很多农民还在徒手劳作，我省农业机械在全国还算是比较高的，即使这样，普及率还远不及欧美发达国家。在国外，农民都是用着大型农机作业，从而机械化农业的效率非常高，他们一个农民的工作量是我们的多少倍！东北耕地大、田地多，极其适合搞农业机械化。你们现在还普遍实行合作社机制，没有分产到户，就是因为没有农机分产到户反而降低了效率。我们参与进来，投入大农机，搞规模化种植，创造大效益，很快农业产出就会翻番的。不知我的这个提议怎么样，能不能让我们承包一些土地搞个试点！”

　　李长山惊讶地说道：“这个事情我们还要回去研究一下，外资进入国内的农业生产，全国还没有这样做的啊！”

　　杨旭东反而说道：“这有什么不可以的，我们克山县可以拿出一个合作社来和林先生搞合作经营嘛，大不了不成功，反正地在那也跑不了！”

　　李长山说道：“按照林先生的说法，我们至少要提供上万亩地搞试点，才能看到效果！”

　　林强生摇了摇头：“上万亩地不够，按我的想法最起码要达到10万亩土地！”

　　他向众人描绘了一番那样的场景：“天上是飞机播种，地上是成排的大型农机，我们选用以色列的滴灌技术，选用上乘的化肥，先进的农药技术。再建起各种禽牲养殖厂，压榨出来豆粕，剩下的各种作物秸秆加工成青储饲料，再把牲畜粪便加工成肥料，形成循环经济。到时候农民就不是农民了，而是农业工人，像城里的工人一样上下班，每个月都有工资，住上城里人一样的楼房，你们要盖别墅也可以！”

　　众人一脸的向往，杨旭东哈哈大笑着说道：“这感情好，说得我都流口水了，现在你让农民当工人，还不得乐死啊！”

　　李长山也笑着感叹道：“林先生的想法挺好的，这个方案估计市里应该不会反对，现在负责经济工作的林向荣市长应该会支持的。”

　　提到父亲，林强生和林香相视一笑，今年初春他已经正式被提名了市长职务。

　　齐齐哈尔市南郊开发区已经建立起来了，开发区的第一家工厂索尼克自行车厂已经开工。

　　这家工厂现在主要生产的是从崔克850而来的一种坚固的钢制山地车，但是它却比普通的飞鸽、凤凰车还要轻，现在每月的产量在2000辆左右，定价180元，投入本地市场和哈尔滨市场后，新颖的车型立刻热销起来。

　　现在老百姓的代步工具还是自行车，这个趋势大概20年内都不会变，即使几十年后自行车仍然是好商品，那时候代步工具变成了汽车，但是自行车也没有被淘汰，开始往休闲娱乐的领域发展。

　　林香参观了一番工厂，看着车间内独特的蓝色吉祥物“索尼克”，她惊奇的向林强生问道：“这个造型挺独特的，是你设计的？”

　　林强生大言不惭的道：“是啊，这个蓝蓝的家伙叫音速小子，我还要给他出动画片，在国外播放，以后这里的自行车还要销往国外，创造中国名牌！”

　　林香挺喜欢这个吉祥物的，点头说道：“好看，还可以做成玩具、布娃娃，估计会受到小朋友的喜欢，对了这是什么动物呀？”

　　林强生：“他是一只跑得飞快的刺猬！”

　　林香惊讶的看了一圈，说道：“你的想象力倒是挺丰富的，怎么想到的呢？”她奇怪的看了看林强生，自己这个弟弟的脑袋里总是有很多新奇的想法。


第884章 千店计划

　　林强生笑道：“其实还是要先把动画做起来，这样小朋友才能更接受一些，就这个动画人物，我打算做他个上百集，陈瑶已经招了很多画手了，将来把这部动画推广到国外去，还要做成游戏，自行车就跟着动画在国外出名了。我的这个想法不错吧？”

　　林香点了点头说道：“中国的动画能做到这个程度吗？”

　　林强生肯定地说道：“当然可以，首先制作水平不能差，现在国产动画一秒不到12频，一频就是一幅画，日本动画一般每秒24频，这样人眼看着就比较连贯了，我们就搞一秒24频的，人多嘛。还有编剧也很重要，由国外的专业团队来定稿，这样能保证故事不会太幼稚，动画不仅要给小朋友看，成年人也是很重要的受众！”

　　林香也承认国外的动画工业是很先进的，中国的动画长期受制于体制，创造出来的东西只适合低龄儿童，高年级儿童、青少缺乏适合观看的作品，以至于国外动画片引进来后很快就打败了国产动画，儿童、青少年耳熟能详的都是外国的动画作品。

　　“中国是缺少一批好的动画角色，加油努力吧，等我儿子长大让他看舅舅的动画片！”林香抬手拍了拍弟弟的肩膀，咯咯笑着说道。

　　林强生惊讶地问道：“姐，你不会就生一个吧？”

　　林香说道：“当然了，现在只生一个好嘛！”

　　“哦，天呐！”林强生顿足捶胸地说道。

　　在开发区除了这家自行车厂之外，在国道口的西侧，一家汽车制造厂创建了起来，占地2万平方米。

　　这里的产品主要是微型车，发动机、变速箱、仪表、内饰、外壳等配件由东星提供，齐齐哈尔市的和平厂、车辆厂、机床厂等单位提供了底盘等机械加工件。为了培养技术队伍，东星还抽调了一批人员到了这里，边工作边指导，协调市里各厂家按图纸要求完成加工任务。

　　中国不是提供不了质量很好的产品，而是不稳定，为了让这些厂家稳定的供货，林强生还要求他们同东星精工机械公司合作，引进数控设备，货款相抵。

　　林强生计划这家车厂分三期完成，总投资2亿元，最终要建立成一家微型车、中型车、大型客车生产基地，冥思苦想之下，他把这家公司命名为奇瑞汽车公司！

　　7月1日，市委书记余宏达，市长林向荣等人参加了奇瑞汽车公司的开幕仪式。

　　为了保证汽车公司的正常上马，林强生把市经贸委、市汽车整车厂和滨汽都拉上了。经贸委占10%的股份，齐齐哈尔市汽车整车厂是一家生产工程车和汽车配件的企业占股5%，提供了数百名技术工人，滨汽占据35%的股份，还提供了一套汽车生产线，而东星占据50%的股份。

　　余宏达等人非常激动，这个汽车厂就像白捡的，虽然以后市里也要投入资金，但那是可以依靠卖车来筹集的。

　　众人参观着汽车装配线，看着下线的一辆辆奇瑞牌小面包，徐宏达喜不自禁地说道：“你们看这一辆辆车从流水线走下来，这个速度可比原来手工生产快多了！”

　　丛福奎也感叹地说道：“是啊，以前我去过上海，还记得当时我所在的企业要买一辆上海牌小轿车，因为产量不足买不到货无功而返，当时听说上汽一年顶天能造出5000辆车，那时候还觉得相当了不起，可是这几年间好像就看不到了，大概落后停产了吧！”

　　众人都点头称是，看不到的何只是上海牌小轿车，连原来在省内十分畅销的苏联拉达牌小轿车也少见了。

　　林强生向众人说道：“以前我们国家的汽车产量有限，这两年汽车产业引进了新技术设备，产量稳步提高，所以那些老车少见了，大家都买新车了。”

　　余宏达有些疑惑：“小林，你说外国人的汽车工业为什么这么发达，为什么人家就能生产那么多车，年产量数十万辆的一家工厂，太惊人了！”

　　众人也十分困惑，这些年外国人的技术咋就提高得那么快，以前也没感觉自己多落后啊。

　　林强生面对大家的疑惑说道：“这其实是因为我们没有跟上国外的电子技术革命，电子技术在六七十年代发展非常迅速，60年代国外开始在工业上大量应用电子计算机技术，70年代开始在工业上应用机器人，这些都促使了自动化生产的普及，汽车工业发生巨变，欧美日等国的汽车产量大幅度提高，汽车开始变为普通老白姓的代步工具，也就说在国外汽车不是奢侈品，而只是一种商品而已！”

　　众人都非常惊奇，原来国内被当做奢侈品的汽车在国外只是普通商品。

　　林强生继续说道：“相反，我们中国从50年代敲敲打打造车，起步虽晚于日本但我们进步很快，中国用了十年时间就进入了机械时代，像一汽自筹资金，自己开发了半自动流水线，提高了产量。上汽的上海牌小轿车从刚开始只能年产百十来辆，提高到了3000辆，冲击5000辆的规模，在60年代末上海牌小轿车的发动机和变速箱都是自产的，时速达到了120公里每小时，这个技术不比日本车差！（这个数据是真实的，现在竟然还有人还说中国造不出发动机，其实我们一直能造出发动机，而是不能稳定的量产。）前十年，我们非常勤奋也勇于开创，这个时期中国汽车技术是不落后的。但是，在国外各行各业由机械向电子时代发展时期，我们却落后了，日美德率先用上了自动化生产线，由电子计算机代替人为操作，机器人焊接、装配，大大加快了汽车生产速度。同时，机器代替人工也大幅度提高了零件的质量，科技的进步让汽车这个集成度较高的工业产品的每一个零部件都有进步，汽车成为了代步工具，制造商赚钱后又在技术上投入大量资金，人家始终都是在向前走的，在进步，而我们原地踏步了十年时间，这个差距就被拉得很大了！”

　　“原来是这样！”众人一阵感慨，失去的十年何止是科技，还有许许多多的东西。

　　奇瑞生产的面包车采用的是三菱L300的外型，白色的车身，车脸下方的保险杠黑黑的一大块工程塑料，方块大灯看上去很Q，内饰也不粗糙，工程塑料的材质。

　　虽然这款车看上去很单薄，但它的底盘其实是相当扎实的，车的商标采用的是奇瑞的新商标，林强生索性照搬了过来。

　　这款面包车的售价定位在3万6千元，这个价格已经低于热销的昌河和大发，后两者都达到了5万元以上的价格，3万多元的价格吸引了不少邻近省份的购车者前来。

　　林强生对微型车市场开始关注，在80年代～90年代初仅仅北京一地的“面的”就达到了十万辆以上，仔细一算这可是50亿元人民币的大市场啊，全国面包车数量更是一个非常可观的数字，现在他已经有些后悔先前没有重视这块市场了。

　　现在国内的微型车市场已经异常火爆，各家微型车工厂都努力提高产量。奇瑞生产的微型车L300比市场上几个主要的车型都大一点，价格便宜一点，在发动机技术也有优势，现在就是如何吸引省外的购车者，快速的建立分销渠道，打响名气。

　　80年代，中国的汽车消费者实在太好了，汽车厂商完全不用费心思建立维修网络，只要努力的扩大产量就行了。

　　林强生当然不会只注重销售，他很注意与销售商的合作。这里还有个细节，市场上的其他微型车品牌都是国营企业，这样在销售网点的建立上他们就很受限制。

　　销售商与公家合作是很麻烦的，也不愿意和公家主动打交道，而东星集团就方便多了，只要销售商有实力够诚信，不但能获得东星的合作机会，而且还有技术培训，比国有企业灵活得多。

　　在奇瑞汽车公司的微型车下线之后，林强生为了打响名气，大张旗鼓的推出了一个售后方案——千店计划。

　　他将在全国各地挑选出一千名修车能手和汽车爱好者，组织这些人培训，投资他们建立汽车销售修理网点，让他们与厂家共同成长。

　　千店计划主要在于培养忠诚度，最终把这些人培养成二级经销商，有利于汽车公司摆脱和大经销商之间相互制肘的关系。

　　在前世汽车厂家根本不必要这么做，因为那时候的中国已经交通发达通讯便利了，老百姓获得信息的渠道众多，这样一来汽车公司对大型经销商的限制手段就可以很多。

　　但80年代不是这样，这些大经销商依靠着不发达的交通和不畅通的交流，我行我素任意欺瞒消费者的事情屡有发生，作为厂家是非常头痛的。

　　千店计划就一个有利的制约这些大经销商的招数，自己培养起来的经销商也更忠诚，粘度更高！


第885章 对G36突击步枪的关注

　　北京昌平，轻武器研究所，一辆吉普车停在了门口，司机与岗亭外的小战士打了个招呼，战士看到是军区首长的车，向坐在后座上的首长立正敬礼。

　　放行后，吉普车开进了研究所，最后在自动武器研究室门前停了下来，38集团军的副军长徐先勤下了车，手里握着一本《轻武器》杂志，迈步走了进去。

　　徐先勤也没跟谁打招呼，见设计室里边人多，直接对众人说道：“谁能和我说说，这枪是你们所里设计的吗？”

　　众人见徐副军长来了，有的站起身问道：“徐副军长，你找谁？”

　　徐先勤把杂志举了起来，只见封面上有一幅图片，三位经过战火洗礼的解放军战士，他们人人手里握着一把先进的突击步枪，这款枪非常与众不同就像科幻产品一样，引起了不少人的注意。

　　他把杂志放在桌面上，高声说道：“这是你们208所主办的杂志，这枪已经上了战场，为什么我们事先没有收到消息！”

　　这时候朵英贤站起身，看了看杂志的封面，向徐先勤介绍道：“这是G36突击步枪，国内设计的，我们送去了南疆一批做实战检验，由于数量少，之前一直在所里进行测试，这才没有公布。”

　　徐先勤很不理解，208所的工厂很有实力，而且还可以联系国内几个先进的轻武器加工单位，怎么他们还说数量少，他说道：“不对啊，我就在保定，可以帮助你们做实战检测嘛，去年我军侦察部队在老山轮战，结果现在让别的部队抢了先。”

　　朵英贤脸色尴尬，说道：“其实G36并不是我们研究所设计的，制造也不在所里，而是由一家外商性质的企业设计制造的。”

　　徐先勤大为惊讶：“这是怎么搞的，外商也能造枪了，是哪家公司这么大能耐？”

　　朵英贤说道：“设计者叫林强生，有华侨身份，他在哈尔滨创立了一家叫东星的公司。据说这家企业和国防科工委还有合作，订购过国产通信卫星，很有实力。他们小批量生产武器，少量提供给我们用于测试，其他的交给哈尔滨女子特警队使用，我们曾向上报告过这件事情，可是上面迟迟没有消息，现在就是这个情况，没人管。”

　　徐先勤听后想了想，能够购买国产卫星的公司一定不普通，他慎重地说道：“不管是华侨，还是外资企业，在我国制造武器都是不行的。”

　　朵英贤无奈的点着头，这话也等于白说，上面不说话，底下的人也不愿意找麻烦。

　　徐先勤又问道：“那么你们现在能够仿制这款突击步枪吗，我看它的技术并不落后于国外。”

　　他点了点杂志封面，从外观上就能感受到这款枪的先进性，G36用了不少复合材料，接近西方枪械的外型，外观精致，和粗糙的AK枪族大不同。还有杂志里对G36的性能介绍，各种方面都十分优秀，这款枪无疑是一款划时代的武器。

　　朵英贤看了看众人，看来这个问题也只有他来回答了，而且他还是亲身去过哈尔滨接触过林强生的人。

　　他道：“仿制是没有问题的，但是我们却卡在了技术专利这一块，设计者已经在国外申请了专利，我们仿制就是侵权，这个很难办，我国的轻武器在国际上也是有销售的。”

　　徐先勤惊讶地说道：“这倒是咄咄怪事了，谁让他抢先注册专利的！”

　　朵英贤说道：“人家是外商，当然有这个方便了。”

　　徐先勤为了这款看上去很精悍的武器，大老远的从保定赶到北京，他不甘心地问道：“那这款枪究竟怎么样，是不是一款可实战的突击步枪，可不可以大量装备部队？还有你们就没有和设计者沟通一下，看看能不能生产？”

　　这时候有人取了一把实枪，交到了徐先勤的手中，朵英贤看着G36，说道：“经过实战检验，我们还是发现了这款枪存在着一些问题，比如原有的技战术动作要改变，而且G36的维护保养较为复杂，它的枪托采用中空设计，工程塑料包夹钢骨，在近身肉搏中枪托极易损坏，不如传统的木制枪托结实。另外，G36也存在着严重的质量问题，我们发现，它在短期过度使用后枪管过热，从而导致了步枪的塑料部件软化。枪管和机匣的细微变化，导致枪的精准性在200米射程外明显降低。我们通过测试得知，东星集团在生产时使用的塑料材料在高温条件下易发生变形，我们得出的结果是这把枪过分使用了塑料件和轻型枪管，枪本身的设计就有问题！”

　　徐先勤反复看着G36突击步枪，片刻后说道：“看实物确实是一把好枪，可惜了，那么能不能解决你说的这些个问题？”

　　朵英贤：“除非研究出更好的替代材料，否则这个问题就难以解决，不过这款枪也有优点，它的精度和便携性、人工机效都非常好，设计出色，属于真正的第三代突击步枪，这一点我们研究所不否认。”

　　徐先勤点了点头，说道：“我试试这枪，来一趟不能空手而归，看一看是不是你说的那样，这把枪很轻嘛！”

　　朵英贤：“副军长，这枪是5.8mm口径的，采用了很多复合材料和铝合金材料所以轻，虽然它很先进，但我还是坚持我的看法，这款枪现在不适合大量装备部队！”

　　徐先勤不置可否，他感觉朵英贤似乎对这枪有意见，两人乘坐着吉普车来到了靶场，不一会研究所所长李伟如也赶了过来。

　　徐先勤装满弹夹，先来了个100米靶点射，发现G36的精准度确实很高，配上光学瞄准镜更高，然后又来了个三连射，接着是速射，换了四五个弹夹之后，发现G36的枪管虽然非常热，但是也没有朵英贤说得那么严重，枪管过热任何枪支都避免不了。

　　徐先勤对G36很是喜爱，对李伟如说道：“李所长，这枪非常先进，达到了国际先进水平，如果再改进一下，让它能够更适合我军那就太好了。”

　　他是解放军中少有懂得现代化军事理论，善于使用现代化武器的将领，看到这么好的枪当然希望装备部队。

　　李伟如看了一眼不以为然的朵英贤，然后对徐先勤说道：“84年我曾经带着这款突击步枪参加了德国纽伦堡轻武器博览会，G36获得了参与客商的一致好评，德国的武器专家评价G36的技术先进，达到了国际枪械的最高水平，它的设计确实非常不错，连外国人也很吃惊。”

　　徐先勤感兴趣地说道：“那么有没有可能克服它的缺点，改进它，你们有没有什么方案？”

　　利剑在全军向来都是率先装备先进武器的部队，徐先勤考虑着，或许可以给新组建的特种部队装备这款新式突击步枪。

　　李伟如说道：“老朵应该向你介绍了，我们考虑如果采用重型枪管，改进复合材料，使用聚酰胺材质的工程塑料，而不是聚乙烯，那么就能很大的改善枪械的性能，我们认为改进后是可以量产的。”

　　徐先勤大笑道：“那就好，我立刻赶回军部，向首长报告这个事情，就给特种部队先装备一批新型突击步枪，就先订购个3000支吧。”

　　朵英贤嘿嘿笑了一下摇了摇头，说道：“这款枪可是很贵的！”

　　徐先勤刚要反驳，但是想到刚才还是人家帮忙介绍的这款枪，于是压住火气问道：“多少钱一支？”

　　李伟如接过话头，说道：“我们也向东星集团问过这款枪的造价，由于这把枪采用了大量的复合材料和铝合金材料，每把枪的造价都在500块钱以上，成本很难降下来。”

　　徐先勤惊讶地说道：“这么贵，八一杠还不到100块钱，这一把就要500元，那3000支？”

　　他暗自咋舌不已，心里默默一算，3000支新式步枪就要一百多万人民币啊，这哪里装备得起！

　　（95步枪的成本有人说是300，有人说500，还有人说国家成本价在1500元左右。考虑物价上涨，80年代的G36，伍佰元的成本应该差不多。）


第886章 意外获得了汽车生产资质

　　林强生这些天始终在齐齐哈尔市的奇瑞汽车厂，公司在全国各主要大城市，省会城市的媒体报纸上打了广告，吸引了不少好奇的人们打来电话咨询。

　　他们在家乡或通过报纸或通过电视，得知这家汽车厂不仅提供合作机会，还帮助合作者创业，很多人纷纷抱着试试看的想法千里迢迢的来到齐齐哈尔市。

　　奇瑞公司组织这些人参加为期一个月的培训，向他们传授汽车的销售技巧和维修技术。

　　很多人都是想做销售商，汽车可是个赚钱的大买卖，微型车门槛低，非常适合实力弱小的合作者。

　　林强生也说到做到，在一个月的培训期过后，很多具有汽车修理技术的能手率先领到了合作协议。他们与奇瑞汽车公司签订了代销合同，之后忐忑不安又充满希望的返回了家乡。

　　奇瑞汽车公司也组建了京津、中原、东南和西南、西北、鲁、鄂、皖、湘、粤、渝等几个销售大区，开始向全国各地发货，迅速拓展销售范围。

　　奇瑞生产的这款面包车，虽然去掉了原版车型的越野四驱功能，但是底盘扎实，动力强劲，推出市场后很受欢迎。

　　在办公室里不断听取报告的林强生，忽然接到了由北京打过来的电话，赵红波喜不自胜的告诉他，现代汽车公司已经获得了乘用车生产资质。

　　林强生大吃了一惊，连忙追问道：“赵老哥，怎么回事，怎么会这么容易就获得资质，你和北汽签订了合同了？”

　　赵红波哈哈笑着说道：“我也想不到啊，我们把四辆轿车提供给中汽公司，起先我跑了经委、计委、公安部、交通部，最后发现还是中汽公司说得算。

　　李刚老厂长向我解释，我才明白怎么回事，85年国家就取消了万恶的一联付款、一联领取牌照、一联供油的汽车生产供应证制度。

　　现在国内汽车生产的审批，主要是根据中汽公司的鉴定结论，我们的索纳塔和伊兰特完全符合中汽的要求，他们的检测人员对我们的车也很惊艳。而且李刚还带队考察我厂的生产条件，对我们工厂的生产线和技术情况给予了肯定。

　　李老厂长还告诉我，咱们获得资质是没有问题的，或许明年，现代汽车公司就会公布在国家计划内汽车生产企业目录和产品目录之中了！”

　　赵红波介绍了一番情况，林强生惊喜地说道：“太好了，值得庆祝，有李老厂长在中汽帮忙可解决了咱们的大麻烦！”

　　赵红波连连点头：“对，我也是这么想的，这次可多亏了他。还有个好消息，虽然现在目录还没公布，但是咱们已经可以在北京卖车了，也不用租用什么北汽的生产资质了！”

　　林强生高兴地说道：“我得给李老厂长打个电话，好好感谢感谢他。另外你也别大意，要我说就把那四辆车送给中汽公司吧，谢谢他们的帮忙。”

　　赵红波大笑道：“我也是这么想的，给他们留个念想！”

　　林强生放下电话，他喜悦的在办公室里走了两圈，突然获得资质有些出乎他的意料之外，结合现在中国的汽车产业状况，加上刚才赵红波的介绍才理顺了些脉络。

　　中国汽车业的生产资质问题时紧时松，改革开放之后，不少地方为了发展经济都想上马汽车项目，但是中央有自己的考虑，汽车业关乎民生经济，影响甚大，他们不得不把生产资质这个权利收拢上去，81年出台了汽车供应证制度，严格控制汽车价格、牌照、油料，来遏制盲目发展的汽车业。

　　但是中国市场经济刚刚建立起来，上有政策下有对策，国家不发放牌照，地方可以发放牌照，只在省内开中央也管不了。

　　国家把汽油控制起来，地方有自己的炼油企业、供油渠道，照样可以向市场供油，车主买油已经很方便了。

　　国家把汽车价格定得高高的，遏制普通老百姓购买汽车，没事，有钱人照样买得起高价汽车。

　　还有，中国的物价实行的是双轨制，计划内的价格低，政府等单位买车便宜，计划外的价格高，没有资格的购车者得花大价钱买车，这就造成了汽车交易秩序的混乱，供应证制度难以实行。

　　作为汽车厂家来说，肯定是想多卖车多挣钱的，于是厂家就盯上了计划外市场，这块价格高赚钱多，只要购车者有钱，厂家也就睁一只闭一只眼。反正车卖出去，驾照、牌照、油料都是你购车者的事情，甚至很多都不是本省人，厂家才不操心这些事情。

　　所以这个时期的汽车业其实是相当混乱的，中央试图把汽车的生产、使用都管理起来，但是地方政府、汽车厂家、消费者都不满意，这就造成了一定程度上的社会矛盾。

　　这边林强生给中汽的李刚总经理打了个电话，感谢他对现代汽车公司的支持。

　　李刚在电话的另一头说道：“不用感谢我，你们的轿车质量好，经得起检验，符合我们制定各项要求。另外，我们还到了赵红波的汽车公司，完全符合国家规定的生产条件，既然这样就没有理由不让你们生产轿车了，中国的汽车业欢迎你们这样具有资质的生产企业！”

　　林强生还是说道：“我还是要感谢您，要是没有您的帮忙，我们也不能这么痛快的获得轿车生产资质啊！”

　　李刚笑着说道：“滨汽是我看着发展起来的，我非常欣慰，中国的汽车业大有希望。我盼望你们这样的优秀企业愈做愈强，不输给外国汽车，中汽公司的成立也就是这个目的。”

　　林强生重重地说道：“李老，我有信心，中国的汽车市场这么大，我们的汽车业一定能够发展起来的！”

　　李刚笑呵呵地说道：“还有件事情，我听说本田宗一郎到访了东星集团，你们展开了很多合作，是不是有这回事？”

　　林强生说道：“是的，我们共同建立了汽车技术研发中心，一家发动机公司，还有一个赛车合作的项目正在开展。本田公司还向我们派出了20名常驻的技术管理人员，这些人都是本田的老骨干，对我公司的帮助很大。”

　　李刚说道：“你做得好，一定要充分的和国外厂商合作，尤其像本田汽车这样的优秀厂商，争取把人家的技术学到手！”

　　林强生：“我知道，谢谢李老的关心，我一定把握住这次机会。”

　　李刚又说起了另一件事情：“小林啊，你听说过中国汽车运动吗？”

　　林强生：“知道有个机构，其前身是中国摩托车运动协会，75年成立于北京，1983年加入了国际汽联，85年这个协会还邀请过滨汽、哈汽等国内的几家汽车公司，参加北京-深圳的汽车拉力赛。”

　　李刚笑着说道：“你们东星可以组建个赛车俱乐部嘛，要支持国内的汽车运动发展，这是个向社会推广汽车文化的好途径。”

　　林强生乐了一下，说道：“那好，听李老的，我们就组建个赛车俱乐部。其实不瞒您，我正考虑组建东星赛车队，计划参加国际汽车大赛呢！”

　　“哦？你的想法很好啊，这也是个向世界推广中国汽车的好办法。组织车队到国外比赛花费可不小啊，你们一定要量力而行！”李刚说道。

　　林强生点头称是，接着他说道：“李老，我现在人在齐齐哈尔市，我在这边建立了一家微型车制造厂，您看我是不是把车子送到北京，中汽帮着鉴定一下？”

　　李刚听后哈哈大笑：“你这个小同志总是出人意料，又开始打微型车的注意了？”

　　他想了想，说道：“你可以把车送过来，但是今年资质肯定下不来，明年有可能，微型车不像轿车，如果质量过硬我们是不限制地方发展的。”

　　“那太好了，我立刻派人把车子送过去！”林强生大喜，现在的政策真是好啊，这可比前世的汽车业政策宽松多了。

　　他也百思不得其解，今后的政策会变得异常严苛，汽车整车生产资质几乎停止发放，究竟是哪里出了问题呢！


第887章 金龙鱼和福临门

　　金秋九月，林强生、林香再次来到了克山，在市农业局局长李长山的见证下，克山县长杨旭东出面，双方共同签署了农业合作协议。

　　林香在哈尔滨成立了金龙鱼集团，而林强生创立了福临门食品集团，两家企业都从事农产品及食用油类的精炼、加工，他们在全国率先创造了小包装食用油品牌。前者由林香创建的林氏投资公司控股，林强生拥有60%的股份。而后者，则是东星集团的全资子公司。

　　散装油长期占据着中国食用油的舞台，直到90年代初，老百姓还是习惯提着各种容器到粮油商店买大桶装的散装油。这种油杂质多、油烟大，卫生也无法保障。

　　80年代中期，粮油市场上已经开始有小规模的精炼油产品了，老百姓也都知道精炼油比散装油要好，一般招待亲朋好友或者重大节日才会买上一些精炼油，而小包装油更是难得一见的产品。

　　林强生和林香在克山县签订了5万亩田地的合作协议，与6家合作社搞起了农作物合作试点。

　　虽然林强生非常想承包土地，自己的土，自己的地，完全自己说了算，但是中国现在还没有土地由外商承包的先例。

　　由省政府批示，“谨慎发展多种农业合作模式”，市里决定先采取试点合作经营，拿出几万亩土地看看效果如何。

　　一个月后双方这才握手走到了一起，林强生颇为遗憾地说道：“真可惜，我还想多承包几万亩地，这次没有达成预期目标。”

　　杨旭东笑道：“只要你们成功了，待明年看到成果，县里就有理由多让你们承包一些农田，你们可一定要成功啊！”

　　林强生重重点了点头，他对李长山说道：“李局长，您是农业口的专家，也了解省内的农业状况，我正式聘请您为项目顾问，还请农业局的同志们帮忙给与一些技术指导，凡是为项目出力的人都有一份补贴可拿！”

　　李长山笑着定投说道：“这个我答应了，农业局可是清水衙门，我们什么都缺就不缺少农业技术人员。”

　　众人大笑，杨旭东又拉着林强生等人合了影，然后参加了县里准备的宴会，在席间林强生为林香挡了不少的酒。

　　回到下榻的招待所，林香把弟弟送回了客房，自己返回屋里开始翻阅查看一些资料，抓紧学习了解农业和粮油加工类的知识。

　　“铛铛铛”房门轻响，外面传来了一个女子的声音：“香姐，睡了吗？”

　　林香打开门，是自己的助手许常娟，问道：“小许，你不睡个午觉？”

　　许常娟提了个暖瓶，说道：“我打了热水，你洗个脸吧，这样舒服些。”

　　林香笑着说道：“谢谢你了，来给我吧。”

　　“我帮你倒。”许常娟没让林香动手，走进屋把洗脸盆用热水涮了下，然后倒进热水：“等凉凉再洗，马上就好了。”

　　“谢谢你，小许。”林香点了点头，她拿出毛巾走到盆边，沾着热水擦了擦脸。

　　许常娟凑到床边看着几本农业资料，好奇地问道：“香姐，你觉得农业真的有发展前途吗？”

　　林香把毛巾搭在架子上，回头看着这个比自己还小两岁的女孩，说道：“当然有前途了，我们国家人口这么多，农业是很重要的！”

　　许常娟嗫嚅地说道：“可是大家在吃上面都很节省啊，我家就是农村的，以前就没有吃饱过的时候，印象最深的就是青黄不接的日子，我真怕到时候我们交了公粮，再减去老百姓留下的粮食，自己就没得赚了。”

　　林香笑了，说道：“不用怕，我们的农业不靠老天爷，要靠技术丰产增收，我有这个信心。再说，这些年经济越来越好，老百姓在吃食上面的花费比以前多多了，农业是有大前景的！”

　　许常娟不断点着头，林香的自信给了她信心，说道：“我知道了，香姐，以后我就跟着你干农业。”

　　林香点了点头，她拿起一本书翻着，向许常娟问道：“娟，你是农业生，这个春小麦和大豆轮作我没搞明白，你给我讲讲吧。”

　　“哦，哪里不明白？”许常娟马上说道，给林总答疑解惑的机会可不多，女孩觉得相当光荣。

　　许常娟是农村出来的中专生，可以分配到很好的事业单位，但女孩却想要有更好的前程，不甘心一辈子呆在农村，于是她就跑到了省城找工作，又应聘进了东星集团，直到被林香叫到身边工作。

　　合作试点的6个合作社，共有80多户农民。土地少，合作社的农民数量就少一些，通常是一社5户为基础。东北的农田多土地广，所以一社都在5户以上，多的达到10多户。

　　林强生和林香大致查看了试点农田，在县领导的陪同下把农户都叫到了一起，开了个露天碰头大会。现场烟雾缭绕，人人手里都领到了一盒宇宙牌香烟，这可把农民们高兴坏了。

　　林强生向现场的200多口人，大声地说道：“今年秋，我们这个合作试点就算开张了，我和我姐就是你们的头！”

　　“哈哈哈……”底下的农民们哈哈大笑着。

　　站起身来的林香满脸尴尬，林强生索性指着她说道：“这是林香副总经理，今后她负责具体工作，我是总经理！”

　　他提高了音量：“注意了，我宣布几个事情：各社要把田地面积都统计上来，还有产量、土地情况、以前种过什么都要报上来，我们聘请了农业技术人员，分析统筹明年的播种情况！”

　　“我们算是工人还是农民啊，有没有工资可拿？”有社员大声的问道。

　　林强生说道：“现在我们算是合作关系，但是只要跟着我们干，我保证你们今明两年就有个好收成！”

　　现场有不少农户家属，大家都听明白了，原来他们还是农民身份，不由得有些失望，场面渐渐乱了起来。

　　县乡干部都坐在台上，还有两个村三个自然屯的干部坐在后面，农民们乱说乱动，领导的脸上也不太好看。

　　眼见的县领导不耐烦了，老村支书武友发突然站了起来，大声的训斥道：“都听上级的，哪个再乱说我就让他没好果子吃！”

　　他的话很管用，现场很快静了下来，林强生继续说道：“明年公司将向合作农户提供种子，无论是小麦，大豆，还是玉米，所有种子都统一由公司采购，包括化肥、农药、也都由公司负责，明年大家伙就不用自己采购这些农业物资了，统统由公司负责发放！”

　　听到他的话，底下的农民们顿时又议论了起来，比刚才还大声。

　　这回武友发和几个村支书也不托底了，问道：“林总经理，你们负责农业物资，采购费还收不收？”

　　林强生向几人说道：“我的意思是，合作农户可以先欠着这笔钱，我公司统一出费用采购，这样大量采购农业物资更便宜，等明年秋收之后你们再还钱。”

　　武友发点了点头，干脆地说道：“这样好，既然你们统一采购那就让农户立字据给你，到时候秋收了再还，我们农民不欠钱！”

　　林强生笑着点了点头，他又向众人和底下的农户说道：“除此之外，明年公司还会提供大型农机具，以及各种农用器具，大家的劳动效率提高了，产量也增长了，何乐而不为，种地是门技术活而不是力气活！”

　　农户们的脸上都露出了笑容，但大家也疑惑着，是不是真有这个年轻人说得那么好，明年才能知道，姑且就先听他的，反正有县领导坐在台上给大家担保呢。


第888章 黄金奶源带

　　林向荣自从到了政府工作，自觉身上的担子重了，他比以前在企业的时候更加忙碌，回哈尔滨的次数也屈指可数。

　　这两个月，林强生时常到政府大院住，林香来了齐齐哈尔市也过来住。这天两姐弟在厨房里，打算做一顿丰盛的晚餐，明后天他们就回哈尔滨了。

　　“强生，我想着是不是给咱爸雇个保姆，爸爸的生活起居也要有个人照顾才好啊。”林香对弟弟说道。

　　林强生听到这个提议非常挠头：“你打算雇个什么样的保姆？总不能雇个男的吧，要是雇个小姑娘更是不妥，中年妇女也不好。”

　　林香白了弟弟一眼，说道：“那雇个上了岁数的阿姨吧，平常给爸爸洗衣做饭，你看爸平常洗衣服都是自己洗，吃饭也到食堂，总是不卫生的。”

　　林强生也知道姐姐说的对，于是只好道：“那就雇个钟点工，你看着办吧。”

　　林香点了点头：“也好，多给点钱，反正爸爸的早餐、中餐都在食堂解决，晚餐还是要回家吃，雇个钟点工，衣服也有人洗了。”

　　林强生对这个安排没什么意见，只是说道：“找个身体健康，饭菜做得要好吃，可以多给一些钱！”

　　“嗯，我知道。”林香也这么觉得，身体健康是个大事。

　　不一会林向荣回来了，看到姐弟俩都在，他一扫脸上的疲惫，问道：“在克山考察得怎么样，你们已经和地方政府签定合同了？”

　　林强生接过老爸的包，说道：“签下来了，还和农民兄弟开大会，现场反响不错。我们今后要和市农业局、省农业研究院合作，引进良种，明年要在我们承包的6万亩农田试种优良豆种，我们还要搞冬小麦的试种。”

　　林强生倒了杯茶水过来，林向荣高兴地说道：“现在孝顺多了，知道给爸爸倒茶水了，好啊！”

　　林强生嘿嘿笑了笑，林香从厨房里探出头，说道：“爸，你可别夸他，强生属窜天猴的，你夸奖他，他就骄傲了！”

　　林向荣哈哈大笑，点头说道：“你们姐弟都好，姑娘，你做饭辛苦了！”

　　“不辛苦，饭菜马上就好啦。”林香甜甜的笑了笑，缩回头喜滋滋的继续在厨房里忙着。

　　林向荣喝了一口茶水，对林强生嘱咐道：“农业是个大事，关系到千家万户的粮食安全，你们在这方面一定要慎重行事，凡事先听听专家的意见，看看土地适不适合，种子有没有问题，化肥、农药的使用等等，这些个方面都要仔细考虑好了再实行，尤其是要保障农民的收入和口粮，出不得事！虽然现在国内大力提倡农业改革，但是改到什么程度大家都没有谱，你们这个试点也是省市都在关注，大家都看着你们呢，尤其是你的外商性质，很容易让人说闲话，知道吗？”

　　林强生点头郑重地说道：“爸，这些个方面我们都会注意的，6万亩田地，关系着数百农民的粮食问题。我还知道，这个试点只能成功不能失败，如果失败了让外人看笑话，对我们林家也不好。我和姐姐一定会仔细筹谋，保证农民的利益，保证农田丰收！”

　　林向荣点了点头，欣慰地说道：“量力而为，不要急功近利适得其反！”

　　林强生知道，在承包农田这件事情上父亲是承受着相当大的压力的。虽然外商的身份让事情通过了，但是这绝不意味着省市就会完全相信他们搞农业会成功。

　　相反，大家都在冷眼旁观林家的动态，只要明年秋收粮食产量减少，他相信必定会有反对者攻击者出现，也一定会有指责父亲的声音。

　　所以明年无论如何要保丰收促增产，如果风调雨顺，再加上先进的农业技术，他相信应该是没有问题的，挺过了头两年事情就简单了，可承包的土地面积也会增加。

　　今年辽河、松花江流域相继发生较大洪水，辽河干流铁岭站洪峰流量2220m3/s，松花江干流滨江站洪峰流量8510m3/s，部分河堤决口泛滥，辽、吉、黑3省部分地区水灾较重。广西北部湾发生严重风暴潮灾，经济损失3.9亿元。川、粤等省局地水灾。

　　林强生皱眉想道，按经验来说，今年发生较大洪水，明年就应该没有洪水了吧。这些年也不知道怎么了，中国无年不成灾，很少有风调雨顺的时候。

　　饭菜上桌，林香帮着爸爸夹菜，说道：“爸，我和弟弟想给你请个保姆，您想要个什么样的？”

　　林向荣惊讶地说道：“请什么保姆，我都在食堂吃饭，不用不用，就我一个人在家不需要保姆！”

　　他连连摇头，在他看来自己一个人请保姆完全是浪费，再说传出去也不好。

　　林香说道：“爸，食堂的饭菜不卫生还是在家吃好，我给你找个四五十岁的钟点工，平常可以来给你做做晚饭、洗洗衣服、收拾房屋卫生，多好啊！”

　　林向荣叹了口气，也感觉自己需要那么一个人，可惜妻子在省城有工作也不能过来，他说道：“我自己洗衣服收拾下就行了，在食堂吃也挺好的，再说大家都在那吃。”

　　林香大包大揽的道：“你就听我的，我保证找个合适的，钟点工，到点来到点走的那种，你一个人生活我不放心！”

　　林向荣看女儿这么说也只好点头答应，他还特意叮嘱道：“找个60岁以上的吧，好不好看无所谓，只要人实诚就行。”

　　林香笑着点了点头，说道：“岁数太大了也不好，55岁以上的就行，请个钟点工就当解决个就业问题了。”

　　林向荣说道：“说到这个就业问题，我想问问你们，开发区都已经规划好了，今年市南立交桥也要修通，你们还有没有什么投资项目，齐齐哈尔市经济以重工业为主，这里也几乎没有什么民营经济，市场经济建设更是无从谈起。”

　　林强生想起来个事，问道：“爸，市里是不是有个飞鹤乳业？”

　　林向荣说道：“你说的是飞鹤牌牛奶吧？”

　　他点了点头，说道：“他们不叫飞鹤乳业，叫赵光农场乳品厂，隶属于省农垦总局。这家厂子有二十多年的历史了，厂址在郊东县区的赵光农场，这个厂子84年兴建了一条日处理70吨鲜奶的奶粉生产线，生产飞鹤牌奶粉，在省内挺有名气的。”

　　“规模不小啊，他们现在达到了70吨的日处理能力了吗？”林香惊讶地说道。

　　林向荣摇头说道：“没有，奶粉生产除了机器之外，还要发展奶牛户的规模，不过这家企业倒是挺积极的，他们的领导班子也很有朝气。”

　　林强生说道：“我可以投资这家企业，搞合资经营，扩大奶粉产量和销售范围，把飞鹤奶粉做到全国去，怎么样？”

　　林向荣问道：“合资经营？”

　　林强生点了点头：“不错，北纬40～47度是世界黄金奶源带，这个地带适宜饲养奶牛，牛奶产量高，质量好，我省正处于这个区域，发展乳业非常有优势，我计划从澳洲和美国引进6000头优质奶牛，建立牛奶业全产业链。”

　　林香眼睛一亮，马上说道：“我也创建一家牛奶品牌吧，省得小宝总是喝外国奶，国内的奶粉他喝不惯，不知道为什么！”

　　林向荣点了点头说道：“好，这个事情你们不妨先做起来，合资飞鹤的事情要看这家企业的态度怎么样，要是人家不愿意我们也不好强迫，而且他们后面还有个农垦总局，市里还要跟总局沟通一下。”

　　“农垦总局？”林强生皱了皱眉，这个系统在省内就像个独立部门一样，它的党政企公检法自成系统，就像个独立王国，可不好对付。

　　林香看了看林强生，露出了一丝狡黠的神采，这次她可报仇了，自己创立了个金龙鱼，名字还是弟弟帮着起的，可是他转身就建了一家福临门，根本就是和自己打擂台嘛，这个坏弟弟坏透了，自己这回可要抢在他前面。


第889章 G36的改进

　　徐先勤回了军部，放不下为特种部队选用新式武器的想法，他把这件事情汇报给了军长，两人都对G36突击步枪青睐有加，这是国内第一种小口径突击步枪，同时也运用上了很多高科技材料，丝毫不比西方国家那些先进的自动步枪差，而且G36的样子，看着就很中国。

　　为此徐先勤又汇同了李伟如和朵英贤来到了哈尔滨，探访一下林强生，与他商谈采购G36的事宜。

　　这天早上，李伟如和朵英贤说道：“老朵，这次我们是帮助徐副军长来办事的，你不要带着个人情绪，不要和设计者争执枪械的设计问题，想要挖人家的技术不足，我们自己干，不要说出来！”

　　朵英贤无奈的点头说道：“但最起码得让林强生知道他的枪哪里需要改进，我也不是非得找他麻烦，G36确实存在设计缺陷。”

　　李伟如劝道：“没有十全十美的武器，正因为G36还有不足，这才给了我们机会。”

　　朵英贤的脸上有了些笑容：“我尽量少说话，多观察。”

　　李伟如笑道：“不是让你不说话，你还得参与到G36的改进当中，让我们208所了解这款枪的技术特点。”

　　徐先勤敲了敲门，对两人说道：“两位走吧，林强生的车来了，我还是头一回见到有这样的武器设计者。”

　　李伟如和朵英贤随着徐先勤出了69师部招待所，一辆黑色雷克萨斯停在门口。

　　车子向西沿着大路一直行驶，不到20分钟就来到了东星集团，前台人员把三人带到了林强生的办公室。

　　双方见面后，林强生仔细的看了看这位徐先勤将军，他的身材魁梧，宽阔的脸堂，剑眉锐目，倒是一个标准的军人。

　　林强生笑道：“徐副军长您好，欢迎您来到东星集团。”

　　徐先勤也在观察着林强生，没想到这个设计师实际上是个年轻人，打量之下也就22～23岁的模样。

　　年轻人身材高大，体格健壮，穿着一件合身的深色西服，既县轻松又很是精神，给人的印象不错，徐先勤疑惑地问道：“你好，你就是G36的设计人？”

　　林强生点头说道：“对，我就是G36设计者，林强生，东星集团董事长，欢迎三位到来。”

　　他又向李伟如和朵英贤说道：“李所长，朵研究员，你们好，让你们久等了。”

　　李伟如和林强生握了握手，说道：“这次我们陪同徐副军长前来，就是想要对G36这款突击步枪的改进情况做个了解。”

　　徐先勤点头说道：“不光要了解，我们利剑要从各支侦察部队中挑选最精锐的战士，组成快速反应特种部队，既然是最精锐的特种部队，自然要用最好的枪，所以我们看中了你设计的G36。”

　　林强生微笑的点了点头：“我很欢迎利剑使用我设计的武器，几位跟我来吧，制造G36的地方在精密仪器厂。”

　　徐先勤三人又随着林强生下了楼，上了轿车，精密仪器厂是一座三层的白色大楼，里边的先进程度有些出乎他们的意料。

　　林强生找到了负责人杨任乾厂长，杨厂长有着高超的铣工技艺，除此之外他对设计也很有天赋，高级铣工不只是要懂得加工还要会设计，杨任乾从一个三线小厂来到东星集团之后，很快被林强生发现，委以重任，他带领着东星精密仪器厂攻克了很多技术障碍，已经成了公司的中坚力量。

　　在产品库，林强生打开了一个有密码锁的铁箱子，里边是用真空袋包装的一支支G36系列步枪。

　　徐先勤接过来一把，惊讶的打量着弹夹，说道：“这个透明设计倒是很好，可以清楚的看到子弹的多寡，只不过如果和敌人太近的话，很容易让对方看到你有没有子弹。”

　　先前见到的都是黑色的不透明弹夹，和枪械表面都经过了磷化处理，透明弹夹还是第一次见到。

　　林强生说道：“所以是采用的茶色透明设计，不过这种顾虑也是对的，不能和敌人靠得太近，G36有300米内的有效精准度，士兵可以充分利用这点。”

　　徐先勤笑道：“这枪的确帅气，比八一杠进步很大，你们有没有继续改进，让这款枪真正的能够上战场！”

　　李伟如也问道：“林先生，我们208所先前测试过这款枪，也向你提出了一些改进意见，不知道现在情况怎么样？”

　　朵英贤看着徐先勤手里说道：“我们测试G36存在以下缺点，塑料材质不合格，枪管质量不佳，工艺水平低，在短时间过度使用的情况下枪管和护木容易软化变型，这导致了枪械的精度严重下降。还有瞄准器过高暴露头部，瞄准器与枪管没有金属连接，它的前端连接在护木上，如果护木、机匣变型瞄准器就失去了作用，而且你们采用的光学瞄准器非常娇贵，不仅娇而且贵，经我们测试日光会干扰瞄准系统。另外，枪管和护木过热的情况下很容易烫伤，如果右手持把，左手就不能太靠后或者太靠前，最好不接触护木，这样很不方便，另外还有诸如枪托不坚固容易损坏的问题。”朵英贤在旁边一五一十地说道。

　　徐先勤笑道：“这么一说，这把枪有不少毛病。”他看了看手里的G36，说道：“好像没怎么变化啊？”

　　林强生的脸色尴尬了一下，说道：“护木、机匣和枪管的问题，我们已经注意到了。护木和机匣，乃至所有工程塑料的材质都使用了改进后的聚酰胺材质，更耐热。采用重型枪管或者改进工艺制造出更好的枪管也没有问题，如果可能最好引进斯太尔公司的专业冷锻枪管机床，枪管的材质工艺会更好。至于瞄准器过高和受热之后影响精准度的问题，可以通过加装战术导轨来解决，这样更坚固，有了低平的瞄准线还可以卸掉光学瞄准镜直接使用机械瞄准。塑料枪托是很容易损害，这是不可避免的，未来枪械的应用就是减轻重量，大家都把枪托做成塑料的。”

　　他向徐先勤说道：“我还是建议士兵有子弹的情况下尽量避免贴身肉搏的机会，能用子弹就尽量用子弹击毙对方！”

　　徐先勤乐了，说道：“你这是武器制胜论，我军近身格斗的优良传统还是要保持的。”

　　林强生不以为然的摇了摇头：“我军的格斗战术适用于亚洲邻国，这些跟中国人体制差不多的民族，但实际遇到了高大的外国人我们的战士是很吃亏的，再说人家的格斗技术也不差。”

　　“正因为如此，就更不应该放弃我军敢于刺刀见红的优良传统！”徐先勤铿锵有力地说道。

　　接着他向林强生问道：“我手里的这把枪是改进后的吗？”

　　林强生点头说道：“是的，这里还有我们仿制的几种战术导轨和机械瞄准器。”他打开了另一个箱子，拿出了几款枪械改装件。

　　徐先勤注意到手里的枪上没有光学瞄准镜，他拿过了一种战术导轨在枪上比量了一下，点头说道：“好不好，试过才知道。”

　　林强生干脆地说道：“可以试，这把枪采用了重型枪管，改进了塑料护木、机匣的材质，还有一些内部零件的改进，增加了枪的可靠性。武警部队有此枪使用的5.8mm子弹，我们可以到那里的靶场试枪。”


第890章 授权生产

　　在武警部队的靶场，徐先勤试射着一把适合特种部队使用的短型G36突击步枪打了十几个弹夹，这就是一场小型冲突的弹药消耗量，重型枪管虽然很烫手，但是枪的精度还可以，他也没有感觉到有明显变化。

　　林强生拿着一把常规型，两把枪都加装了战术导轨和机械式瞄准器，不得不说还是这种瞄准器方便，射击也变得简单了。

　　他抱着枪走了回来，对李伟如说道：“李所长，您也试试枪？”

　　李伟如笑着点了点头：“好，看你们射击我都手痒，我就试一试！”他接过枪械检查了一遍，换了一个新的弹夹。

　　林强生向朵英贤问道：“朵研究员，您不是试一试吗，这里还有一把！”桌子上放着另一把短型G36，静静的摆在那里。

　　朵英贤摇头说道：“不了，在所里的时候我就试过很多遍了，我还是给部队节省点弹药，5.8mm子弹我军本来装备的就不多。”

　　武警总队的大队长杨立新说道：“没关系，我们和川省的兵工厂联系紧密，保证了弹药的供给。”

　　朵英贤点了点头，他突然对林强生说道：“林先生，你究竟是怎么想的，这款枪就这么雪藏着，太浪费了。我们208所的兵工厂可以与你公司合作，你们没有武器生产资格，是不能生产武器的！”

　　林强生说道：“我只是觉得G36的技术还不成熟，一把枪最起码要有个五年的改进期才能大规模生产。等能够上市的时候，我自然会把它推向市场，可以找国内的厂家合作，也可以找国外的厂家合作，都可以。”

　　朵英贤连忙说道：“那就找国内的厂家，现在国内几家有实力的兵工厂都在试制5.8mm自动步枪，你的这款枪推出来对他们的打击很大！”

　　林强生无奈的笑了笑，点头说道：“我会考虑和国内厂家合作的。”

　　“可以把专利卖给国内吗？”朵英贤问道，林强生不置可否。

　　这时徐先勤走了回来，把枪放在桌子上，爱不释手地说道：“这款枪射击起来舒服，后坐力小，而且很准，估计新手也非常容易掌握。”

　　杨立新点头说道：“徐副军长，你算说对了，我们招的女子特警队员，以前没摸过枪的女孩子第一次使用这枪也不怵，G36的确很容易上手。”

　　徐先勤笑道：“听说你们的女子特警队配备了这款枪，那就找几名队员过来，我亲自问问这枪到底怎么样，使用起来有没有什么问题。”

　　杨立新说道：“好的首长，我把队伍叫来，你一问就清楚了。”

　　几个人等了一会，传令兵去传达消息，也就大概5分钟的时间，师杰就带领着一队身着黑色作战服全副武装的女子特警队员保持着队形跑了过来。

　　“报告，女子特警队大队长师杰，前来报告！”

　　杨立新和徐先勤都敬了礼，女子特警队员们也敬了个礼。

　　林强生笑呵呵的站在一旁，一个个的打量过去，他发现现在的队员人数有所增加，由原来的10个人增加到了36个人，个个都差不多是双十年华英姿勃发的俊丫头，自有一股军人气势，女人穿上了军装就是好看。

　　杨立新发布口令：“立正，稍息。今天首都军区38集团军的副军长徐先勤少将，前来我队参观，大家鼓掌欢迎！”

　　女队员们鼓着掌，声音很整齐。

　　徐先勤敬了个礼，走上前示意了一下，说道：“大家好，我是徐先勤。哈尔滨的女子特警队建设得早，取得了很多荣誉，我也听过你们很多的先进事迹，今天一见果然个个都是好样的，都是好兵，巾帼不让须眉啊！”

　　杨立新对女队员们说道：“今天首长们前来是为了检验大家手中的武器怎么样，一会问道谁有什么说什么，尽管把自己知道的告诉首长！”

　　徐先勤点了点头，走到女子特警队员的面前，头两个姑娘很惹人注意，第一个正是海英，她现在已经是女子特警队队长，第二个则是她的姐姐海红，队里的突击手。

　　林强生也走到了她们的面前，两个女孩子看到昔日把她们送进部队的人，一个个睁大着眼睛仔仔细细的打量着他，这是她们头一回这么近距离这么仔细的看到这个男人。

　　林强生不惹人注意的向她们眨了眨眼，惹得头前几个姑娘的表情很是怪异，脸憋得通红。

　　这时就听徐先勤向海英问道：“小同志，你们手里的是什么枪啊？”

　　海英敬个礼：“报告首长，是G36突击步枪！”

　　徐先勤点头问道：“这把枪怎么样，你们使用它有什么感受，它的优缺点如何？”

　　海英说道：“报告首长，我感觉G36突击步枪出枪可靠，精准度高，而且比我军主战武器八一式自动步枪质量轻，可携带更多弹药！”

　　徐先勤点了点头，笑道：“还是蛮不错的，但有没有什么缺点呢？我要听实话，没关系，它的设计者就在这里，就是这位林先生，你们把缺点告诉他，让他更好的改进这款武器。”

　　海红兴奋的脸蛋红红的，傲娇的瞪了一眼林强生，对徐先勤敬礼说道：“报告首长，我觉得G36步枪难于保养，经常容易坏！”

　　徐先勤问道：“哦？怎么个难于保养，哪里容易坏？”

　　海红端起步枪，说道：“我们的枪如果练习完了或者发射了子弹之后，就要马上清理枪管，把枪管擦得干干净净的，非常麻烦。如果不及时保养，残余弹药就会腐蚀枪管，而且这把枪偶尔会有卡壳的现象，而且枪托等塑料件也容易损坏！”

　　迎着海红挑衅的目光，林强生笑了笑，说道：“其实这不是枪的问题，而是5.8mm子弹的质量不可靠，它采用了廉价易碎的钢壳和腐蚀性发射药，钢壳弹在弹膛中的密封效果不好，而且容易发生断壳故障，因而为了提高抽壳的可靠性，子弹必须采用厚底缘和尺寸较大的抽壳槽。相比之下，北约和其他西方国家自二战以来再也没有采用过此类枪药，他们采用的是较好的铜壳，以及压力较高、非腐蚀性的发射药，并采用了较小的制造公差和较高的质量标准！”

　　徐先勤疑惑的向李伟如和朵英贤，明知故问地问道：“我们的子弹是这样的情况吗，5.8mm子弹也这样？”

　　李伟如和朵英贤互相看了看，李所长无奈地说道：“这也是因为经济困难，我国铜材料匮乏，子弹是大量消耗品，为了降低成本不能像西方国家那样使用铜壳。”

　　徐先勤很生气：“那好的发射药也用不起？士兵上了战场是要拼命的，武器不好使，会害死人的！”

　　实际上作为一名将军，他怎么会不知道中国的武器弹药是什么水平，只不过当着这么多人的面林强生把这个问题直接抖落了出来，如果他不表示一下愤慨就说不过去了。

　　果然，听到徐先勤的话，海红等人的心里好受多了，都觉得这位将军不错。

　　但同时，海红也暗恨上了林强生，谁让这个人不给她们设计好子弹的。

　　林强生如果知道眼前的姑娘会这么想，真是不知道会不会感觉冤枉。

　　女子特警队员们列队转身，海红回头看了一眼，不甘心的跟着大家跑步回了营房。

　　徐先勤和林强生说道：“林先生，我们明人之前不说暗话。你也知道，现在军队很穷，国家缩减军费发展经济，但是我们军队自有保卫国家的职责所在，不能眼见着新式武器而不用，你的这款G36突击步枪很不错，我和军队省长们都觉得很好，打算作为我利剑王牌特种部队的配枪使用，不知道你能给我们一个什么样的价格啊？”

　　李伟如和朵英贤也把心提了上来，按他们私下计算，如果按照现在的采购价500元一支步枪的话，那么3000支就需要150万元，还有配件等抹个零头也是这个数。

　　徐先勤已经做好了讨价还价的准备，甚至他已经做好了打算，部队有很多三产公司，还有农场，用土特产换枪也行啊，部队实在是缺少资金。

　　林强生犹豫了一下，说道：“我也知道现在军队经费紧张，这样吧，我们这边压缩价格成本价卖给你们，260元一支怎么样，这可是最低价了。”

　　朵英贤突然说道：“林先生，如果你把枪的专利授权给国内的兵工厂生产，那价格就更便宜！”

　　李伟如点头说道：“对，我们可以合作，国内有几家兵工厂可以生产这款枪，的零部件！”

　　两人的话提醒了徐先勤，他大声说道：“我部队也有工厂可以加工零部件，不知道这个怎么算？”

　　林强生看着两方，笑着摇了摇头，感叹地说道：“唉，就算我为G36做宣传吧，你们可以生产零部件，至于整枪授权嘛，也可以考虑！”


第891章 军工合作

　　林强生愿意谈G36的授权，李伟如赶紧和他商量具体合作方式，他对这个事情紧抓不放，希望尽快的签订合同。

　　同时，李伟如也把这个事情向今年刚刚成立的国家机械工业委员会通报，这个部门是由机械工业部和兵器工业部合并的。机械工业委员会副主任张明远，亲自带队来了哈尔滨。

　　张明远参观了东星集团的精密仪器厂和研究所，也见到了G36突击步枪，对这款世界第三代突击步枪，我国第二代自动武器，给与了肯定。

　　他对林强生说道：“你设计的G36突击步枪已经达到了世界先进水平，长久以来，我国的枪械水平一直落后于国外，有了你的这把枪让我国的轻武器一下子前进了将近二十年，非常了不起啊！我们近年来倡导军民结合，发挥市场经济优势，促进机械工业和兵器工业的健康发展。你们搞出了一款优秀的突击步枪，国家是欢迎的，愿意和国内兵器部门合作我们更支持！”

　　林强生说道：“张副主任，我非常支持国家兵器工业的发展，我计划挑选几家有实力的兵工厂合作，授权或者直接投资都可以，我们可以共同开发军品项目，满足国内需要的同时打开出口销路。”

　　张明远笑道：“你有这个想法我们非常欢迎，如果能为国家创造外汇那就更好了。机械工业委员会的任务就是让机械行业和兵器行业专业化，增加经济实力，上水平上技术的健康发展。”

　　说着，他又道：“不过，军品项目的出口上必须遵守国家政策，不能做损害中国形象的事情，牵一发而动全身，军事装备出口涉及政治军事，哪些能出口，出口到哪里，都要符合国家的规定，不能随意。”

　　林强生点了点头，说道：“如果真的能够和兵工厂合作，那么我会接着开发一系列的轻武器，我现在就有一些想法！”

　　张明远惊讶的看着他，大笑道：“哦？看来我还要努力促成合作才行啊，好让你把想法都实现出来，也许还能造出像G36这么先进的武器也说不定喽！”

　　众人大笑，他转头和李伟如说道：“李所长，你向林先生推荐几家兵工厂吧，看看哪家单位适合与东星集团合作的。”

　　李伟如点了点头说道：“我这有三家单位，一家是位于重庆的建设厂，一家是川省的国营216厂，还有一家是本省的国营626厂。这几家单位都是我国轻武器重点单位，都有实力承接G36突击步枪的零部件加工任务，如果引进技术设备，完全可以进行整枪生产！”

　　张明远向林强生问道：“林先生，这几家单位怎么样，他们在共和国的军工产业中可都是占据着支柱地位的。”

　　李伟如向林强生介绍道：“建设厂主要生产高射机枪，各种枪械也都有生产，技术实力强，产业配套完整。国营216厂，他们厂通过仿制美式M16A1步枪，制造出了CQ5.56自动步枪，成功出口创汇。还有你们省的国营626厂，它是一家主要生产冲锋枪的企业，朝鲜战争时期志愿军使用的冲锋枪大多来自于这个厂，共生产五零式冲锋枪35.8万支。该厂的产品种类多，有东风系列气手枪，84年洛杉矶奥运会上许海峰使用的气手枪就是这个厂生产的。626厂还生产过波波沙冲锋枪、54～56式冲锋枪，该厂的产品质量好，尤其是56冲。”

　　接着，他也谈到了一些困难：“近年来国家减少了军事武器的采购，这些厂子经营困难，民品销售乏力，除建设厂引进雅马哈摩托车技术，使得企业扭亏为盈之外，很少有能够创造效益的单位。”

　　听了李伟如的介绍后，大家的神色都有些凝重，林强生向张明远问道：“假如我投资5000万元，国家会允许我合资这样的兵工厂吗？”

　　张明远说道：“中央提倡军民融合，虽然放开了很多，但合资也要看具体是哪家单位，而且还要通过中央研究决定，毕竟关系到武器的生产，这不是授权这么简单的。”

　　林强生点了点头，向张明远和李伟如说道：“东星集团选择和国营626厂合作，我们将投资新式的斯太尔数控冷锻机床和枪管制造工艺，制造高质量枪管，总投资5000万，还包括研发生产电梯等民用产品，我们可以现在就签订投资意向书。”

　　张明远点了点头，笑道：“国内的军工企业开发电梯的已经很多了，不过引进外资也是个有益的尝试。”

　　李伟如说道：“据我所知，你省的齐齐哈尔市建华机械厂也是一家军工企业，生产手枪、散弹枪等军用产品，他们也在开发电梯产品。”

　　林强生说道：“这家企业我知道一些情况，我在齐齐哈尔市投资了一家微型车生产企业，建华厂向我公司提供盘式制动器等零部件。”

　　张明远提议道：“如果可以，就把626厂和建华厂一并抓起来，怎么样？你不是要生产电梯吗，建华厂就有这个基础！”

　　李伟如笑道：“在齐齐哈尔市还有个华安机械厂，在85年成立的，也属于军工单位，就三家企业一起来搞如何？”

　　两人都看着林强生，这让他很是尴尬，林强生连连摆手说道：“就626厂和建华厂吧，华安是一家生产气钢瓶的企业，据我所知他们的效益还可以。”

　　张明远对李伟如说道：“如果我没记错的话，这三家企业每一家的规模都不小吧？”

　　李伟如点了点头，说道：“626厂有职工1.4万人，建华厂有1.7万人，都是较大企业。而且626厂还支援了一些地区的兵工武器发展，中苏珍宝岛冲突后，国家出于安全考虑，将626厂的部分生产线搬迁到了广西桂林、甘肃天水、辽宁建昌、河南许昌等地，进行小三线建设。这家单位在以上地区的职工就超过了1万人，还有3万的家属。但是改开后国家停止三线建设，这些企业有的建设完毕，有的只建了一半，现在大部分都处于停工状态，他们的民品开发也不是很顺利。”

　　张明远当然知道情况，他沉重地说道：“大家都困难啊，不能丢下他们不管！”两人同时向林强生看去，座谈会上的众人也都看了过来。

　　林强生两眼一晕，没想到626厂的包袱这么大，但他还是点了点头说道：“虽然压力不小，但是我有信心带领这两家企业扭亏为盈！”

　　张明远笑着点了点头，欣慰地说道：“我会向中央请示这件事情，军民结合，我们就要探索不同的发展道路，国家到了这个时候必须往前看，往前走才有出路。”


第892章 全球防御公司GDC

　　国营626厂也就是庆华工具厂，厂长刘述民得到了国家机械委员会的通知，他马上带着技术组从边陲城市黑河的县级市北安赶到了省会哈尔滨，还有齐齐哈尔市的建华厂厂长刘柱国也得到了通知，要与东星集团合作。

　　两家企业的厂长在来之前都带着疑惑，但是在参观了东星集团之后，两人都对这次合作有了一些期待。

　　626厂的原总工程师，兵器专家，兵器工业部第55研究所，即长春工艺设备工艺研究所主任赵瑞之带队也到了哈尔滨，见到了G36突击步枪。

　　赵瑞之对枪管挤压工艺、镀铬工艺都很有成就，曾主持过626厂的设备改进工作，他毕生从事枪械的研究，制造和生产管理，在国内枪械研究、生产领域属于顶尖人物。如果朵英贤是设计师，那么赵瑞之就是工艺专家，专管枪械的生产和制造。

　　林强生对赵瑞之的到来非常欢迎，没想到家门口就隐藏了这么一位大神，他诚恳的聘请赵瑞之担任G36突击步枪的工艺顾问，聘请55所参与G36项目。

　　接着，在李伟如的见证下，他与庆华工具厂、建华机械厂签订了产品授权书，委托他们制造3000支G36突击步枪，这批货将提供给利剑特种部队使用。

　　因为这是第一次装备部队，关系着G36在中国军队的前途，林强生和赵瑞之、刘述民等人都非常慎重。

　　刘述民在见到了这款枪之后就知道庆华工具厂的未来就看它了，他们一定要把G36攻关下来，只有这样才能让626厂重新崛起。

　　林强生随着张明远赶到了北京，他见到了国家机械工业委员会第一副主任吕东，还有已经退休的原国防科工委主任陈彬。

　　几位老同志亲自向上级写信，促使了中央领导人对东星集团涉足兵器的研发制造进行考虑。最终经286亲自发话，同意了东星集团与国营626厂和建华机械厂的合资计划。

　　中央希望通过合资引进外商的资金和技术，发展先进而专业化的军民两用产品制造企业，在民间投资乏力的情况下向外资开放某些领域也成了唯一的出路，再加上林强生与中央的良好关系，这件事情就这么成功了。

　　同时为了加强联系，中国北方工业公司也参与了进来，占股超过了30%，这样国家就成为了第二大股东，林强生个人成为了第一大股东，占股50%。

　　而庆华工具厂（626）、建华机械厂则成为了小股东，两家公司投入部分厂房和职工入股，占股比不到20%。

　　为了方便贸易，林强生在英属维京群岛建立了一家企业，名叫GlobalDefenceCompany全球防御公司，简称GDC。又注册了一家名叫东方防务的公司，与中方合资的也是这家公司。然后又在香港设立了一家贸易公司，作为中转站，这样还有个好处，香港税收规定在港外的交易流程不用缴税，这样创立个小金库什么的就非常方便了。

　　这样一圈走下来，外界就很难得知这家武器公司的真正所有者，虽然不能防止一些国家情报机构的调查，但是表面看起来这家企业算是人畜无害的。

　　这些眼光缭乱的手法，让几家国内的代表非常不解，不过这是外商的事情他们也不好过问，让他们看重的是林强生引进的新型斯太尔数控冷锻机床等世界先进的专业枪械制造设备，还有5000万的投资。

　　林强生忙着组建公司引进设备，赵瑞之带领的G36项目组领导着枪械的研究。而在这段期间，林香却在接触省农垦总局，就飞鹤牌奶粉的合作进行商谈。

　　80年代，粮食依然紧张，国家提倡农业改革，省农垦总局也在一些农村实行了联产承包责任制，农民可以承包土地了，不少地方相继让农民拥有了自己的田地。

　　但是很快，承包了田地的农民们发现，想要种植几十亩甚至上百亩的田地，靠自己及家人根本就忙不过来。农民不富裕，缺乏资金采购农机具，单单靠人力根本种不了多少田，于是很快的农村又出现了抛荒和退租现象。

　　农业改革受挫，不但打击了农户的积极性，也给省农垦总局泼了盆冷水，农业模式又退回到了从前。省内农业依然是以大农场为主，少数农户凑到一起组成的小农场为辅，为了鼓励农民们种地增收，农垦总局不断号召农户开荒种植，承包土地，但收效甚微，这一切只有一个原因，没钱！

　　林香这时候主动联系，让农垦总局的领导们非常高兴，他们看到了另一条发展之路，引进外资！

　　好不容易有外商投资，农垦总局非常重视，恨不得立刻就想和她谈谈投资额是多少。

　　农垦方面出乎意料的热情也让林香暗自纳闷，与农垦总局的接触并没有像父亲和弟弟想得那么困难。

　　按照总局看来，赵光奶粉厂实际上就是个农场企业，和什么校办企业、小集体性质差不多。所以他们对待这家企业的态度也不怎么上心，林香说投资乳业公司，他们非常欢迎，但更让他们在意的其实是东星集团在克山承包的6万亩土地。

　　从这个当中，这帮人发现了一个与外商合作的基础，那就是土地！

　　既然外商肯承包土地，那么就能承包更多的地。农垦总局在省内拥有数千万亩的耕地面积，是名副其实的大地主，但是他们虽有土地，却没有钱投入生产。

　　中央对于外商直接投资农业生产没有相关文件支持，但是农垦总局有办法，虽然拥有的耕地多，但是荒地也不少，哪个县没有荒地，尽可以拿来与东星集团合作，争取到一些投资当然更好。

　　于是这件事情很快就被省里知道了，还特意的把林香请了过去，与她商量投资农业的事情。

　　侯捷省长亲自接见，与她座谈，足可以看出省里对农业的重视程度。

　　侯省长想了个称呼，说道：“林香同志，你们姐弟在克山承包了6万亩耕地，这是省内的一项重要的农业大事，是不是有十足的把握？你们在农业发展上可千万不能马虎啊，如果这个项目发展得好，省里就要把克山经验向别的农业地区推广！”

　　省里竟然这么看重这个农业项目，林香说道：“请领导放心，我和弟弟已经计划好了，我们要发展大豆种植和深加工项目，创建了小包装精炼油品牌，我相信这个产业是有前途的。此外我们还要扩大玉米种植，以及多种农业生产项目，如食用菌的种植和禽畜类养殖。我们要在农村搞多种经营，让农产品丰富起来，最后形成优势品牌，把我们承包的农场改制成为公司，灵活应对市场。我认为国外已经有现成的经验了，美国和丹麦这样的农业强国都是这么做的，投资农业搞规模化经营，农业是有前途的！”

　　侯捷点了点头，高兴地说道：“你们有信心就好，现在全国提倡农业改革，其实省里也一直希望改变省内农业落后的现状。在84年，省里在东部地区成立了友谊县，它隶属于双山管辖。当时省内期望的目标是政企分开，农业下放地方，由地方承担农业生产管理。友谊农场也具有潜力，它是前苏联援建的第一个机械化农场，耕地面积达到150万亩，也是中国面积最大的国营农场。”

　　林香知道现在省内是农业统抓，原来省里早就想下放权利了，更多的权利就代表更多的责任，巨大的农业开支想必也是逼迫省内改革的原动力。

　　侯捷继续说道：“但这个试点现在却办不下去了，省里原本的设想是，农场的税收留在县里，依靠税收收入，由县承担社会的管理职能。友谊农场相当于县，各个分厂相当于乡，下面的生产队相当于村。但是，建县之后还有相应的管理人员，还要建立办公场地，现在的情况是收的税不但不够用，还要省里补贴。我们不得不考虑经费问题，就没有继续建立乡和村，这两个级别的行政事务现在依然由农场自己解决。”

　　侯省长也学会了林强生的摊手动作，他摊了摊手：“建县对省里来说，不仅没有好处，反倒每年还要搭钱，这项改革无疾而终，现在友谊县既没有撤销也没有发展，处于一个停滞的状态！”

　　林香听完了侯省长的介绍后，想了又想依然没有摸清省长的想法，她疑惑地问道：“省长，您的意思是什么？”

　　侯捷重重的叹了口气，说出了真实目的：“我省不像关内的一些省份，船小好调头，就像重工业一样有些是积重难返的，我们农田多反倒难以改变旧有模式。”

　　他看着林香，殷切地说道：“我的意思是，你们姐弟能不能投资友谊县，省里研究了一下，可以在国营友谊农场划出一片土地让你们经营，探索出一条新的农业发展之路！”

　　林香惊讶地问道：“可以让我们承包多少土地？”

　　侯捷伸出一根手指：“十万亩地，先做一个试点，如果你们经营得好，可以再多给你们一些地！”

　　林香松了口气，原来是十万亩，她还以为省里会把这个大负担都甩给他们呢，十万亩地还是可以接受的。

　　她点了点头说道：“我回去和强生商量一下，我想他会同意的，原本我们就想在克山承包十万亩地。”

　　侯捷点头说道：“我和书记已经商量过了，如果你们能够承包友谊农场的10万亩地，省里尽可以给你们提供一些优惠政策！”


第893章 在所不惜

　　晚上林强生在家，林香吃完了饭开车过了来，向他说了省里的打算。

　　林香是有些顾虑的，刚刚承包了6万亩耕地，再承包10万亩可是个不小的面积，第一次接触农业，万一搞砸了怎么办，她也没有那么大的信心。

　　陈瑶泡了两杯清茶端了过来，安安静静的坐在一边，林强生说道：“省里要搞农业改革，但是缺乏资金，领导们这是看重了我们的经济实力了。”

　　林香说道：“我就是觉得原本承包了6万亩耕地，再要承包10万亩，明年的预算就超出计划了，按照国际标准，每建设1万亩高标准农田就要投资2000万元人民币，16万亩就需要3亿元人民币。而且，除了对农田、水力、道路的建设之外，还要投入大型农机具、农业物资和人工成本等开销，明年在农业投资上就需要付出5亿元人民币啊！”

　　林强生问道：“你向省里说了这个情况了吗？”

　　林香点了点头：“我向侯省长大概说了一下预算，侯省长看起来很高兴，也希望我们在农业上多投资，从而带动地方经济，他更希望把友谊县的试点做出成绩来。还向我承诺省里会给我们一些优惠措施，5年内免营业税，但是我们必须保证农业税也就是公粮的征收。”

　　林强生点了点头：“既然省里有把农田拿出来让我们经营的想法，其实这对我们向农业领域发展也有好处。依我看承包了这10万亩土地也好，友谊农场原本就是机械化示范农场，由于投入不足才养活不了地方经济。”

　　林香点头说道：“侯省长确实谈了，省里缺乏发展农业的资金，也希望像国内其他地区一样，把农业下放到地方去管理。”

　　林强生点了点头，对林香说道：“姐，你也了解过欧美的农业状况，他们的粮食总产量是我们的几倍。就拿玉米亩产量来说，美国是中国的一倍还要多，现在中国大概是美国的1960年水平，美国的大豆亩产量也远远高于我国。据我了解，就农业肥料使用量来说，美欧等发达国家，农业三大肥，氮肥、磷肥、钾肥，都非常均衡，美国的肥料比例为3:1:1.5，而中国的化肥使用量非常低，各地的农业由于经费不足，化肥施用量远远低于发达国家。还有我国的肥料利用率也偏低，发达国家的肥料利用率可以达到50～60%，我国的肥料利用率只能达到10%～18%的水平，特别是氮肥的利用率低，影响农业生产。我们不但化肥施得少，而且利用率还低，这样就双向制约了农业发展。”

　　林香点了点头：“不错，我看了相关数据，国外在氮磷钾肥料的利用率上采取了多种新技术，像采取测土配方施肥、土壤有机质的提升，利用有机肥、秸秆还田等技术增加了土地的肥力，这些个新技术我们省内就有研究。”

　　林强生笑道：“我们今年冬天就要在承包的土地上进行土壤检测，把土壤分析搞出来，建立一个土壤数据库！”

　　林香笑着点了点头说道：“我看可以建立个试验基地，李长山顾问告诉我这几年国内的农业专家也没少出国考察，他一直想搞几块试验田，可是苦于没有资金，克山的6万亩农田就让他搞几块试验田，友谊农场就和省农科院合作，两家取长补短。”

　　林强生点头说道：“好，就按你的想法办吧，只不过要马上进行，冬天寒冷就搞塑料大棚御寒，国内已经有搞这个的了。”

　　林香点了点头：“这个李长山也向我提过，我觉得可以试一试。”

　　接着，林香又说了一下从美国引进大豆油脂加工设备的事情。

　　美国是大豆油脂加工强国，主要生产高级精炼油、氢化油、人造奶油，前者就是植物奶油或植物黄油，它们和人造奶油一样含有大量反式脂肪酸，对人体健康有害。此外，还可以利用大豆油脂生产起酥油、调味剂和化工杀虫除草剂的原料等产品。

　　林香说道：“大豆的深加工产品非常丰富，还可以提炼卵磷脂等健康产品。我计划引进一套综合加工设备，使我们的大豆加工产品多样化发展，推广精炼油需要一个过程，产品不能过分单一，避免风险。”

　　林强生同意了她的决策，说道：“你打算找哪家公司合作，有目标了吗？”

　　林香拿出一份文件递了过来：“美国的特拉伏公司1979年曾经来华访问，促进北京地区的大豆深加工能力。我已经向他们公司递交了合作函，近期我就会前往美国，考察这家公司的大豆加工技术，这是一家有着百年历史的企业，设备相当先进。”

　　林强生翻看着文件，抱歉地说道：“回来没有几个月就让你出远门，可要和我姐夫商量好啊！”

　　林香白了一眼弟弟，说道：“我已经和他说过了，今年你姐夫比我还忙，特区的工厂已经在建了，他今明两年恐怕都要呆在特区！”

　　林强生感慨地说道：“特区的政策好，也适合企业发展，那边很有潜力的。”

　　林香有些无奈，他们夫妻总是聚少离多，不过她很快就收拾心情，犹豫了一下说道：“近来我接触了很多省城的农业研究所，他们说，其实哈尔滨周边的一些县区的农业发展也非常不错，比如巴彦县，这个县的大豆种植情况就很好，他们的大豆也出口日本。”

　　林强生想了想，疑惑的看着姐姐问道：“你是对在克山建立大豆加工厂后悔了？”

　　林香摇了摇头，叹了口气说道：“也说不上反悔，只是来回奔波，总是顾不得家！”

　　这时陈瑶也在一旁帮腔地说道：“就是啊强生，齐齐哈尔市那么远，小宝才3岁需要妈妈呢！”

　　林香微笑的看着她，赞许地说道：“还是陈瑶懂我，以后啊，你一定是个好妈妈！”

　　“我也想啊。”陈瑶傻傻的乐了一下，用大眼睛看着林强生，脸蛋红红润润的。

　　林强生看着她的眼神快要融化了，笑着说道：“那就把主厂建在哈尔滨，其实省城周边也是粮食生产重镇，著名的五常大米就出自哈尔滨西南地区的这一块宝地，这里水土好，大米不但香而且营养丰富，一直是国内优质品牌。在哈尔滨建厂也更集中省内的资源，你照顾孩子也方便一些。”

　　林香笑了一下，但还是问道：“那克山那里怎么办？”

　　林强生道：“当然也要建厂，将来我国的豆油使用量会非常庞大，建设上百家精炼油加工企业才能满足市场的需求！”

　　“真的有这么大的市场？”林香惊讶的道，没想到弟弟对食用油行业有着这么高的期待。

　　林强生点了点头，继续道说：“以后我们不仅要在哈尔滨建立粮油生产基地，还要在北京、天津、上海、深圳、重庆、武汉等大中城市相继建立粮油生产基地，把摊子铺开，这样才能做强做大品牌！”

　　林香惊讶地说道：“所以你才要建立两家食用油品牌？”

　　林强生点头说道：“现在是开拓这个产业的好时机，等外国资本进来了，那就意味着资源的争夺，我们要树立垄断大豆种植源头的目标，从种子这个根本上进行控制，向全产业链扩展。将来外国的食用油企业不但会进来，就是种子公司、农药公司也会打入中国的农业物资市场，大豆种子和食用油两者相辅相成，要研究出出油率高、抗病害的豆种，否则将来我们的大豆源头就很容易被外国企业操控，那样下游加工企业掌控不了豆源，成败就完全操控在了外国人的手里，一旦这种现象出现中国大豆业就很难翻身了，所以我们要现在就行动起来，把中国的大豆、玉米、小麦、棉花等农产品都在国际上注册专利。我知道，一种作物可能有百多个种类，但是没办法，西方企业已经抢在了我们的前头，我们不能让别人抢了我们中国的种子去注册专利，即使被抢了，想办法打官司也要夺回来，在这方面宁可强盗一点也在所不惜！”

　　林香点了点头，惊讶的和陈瑶对视了一眼，然后和林强生说道：“我知道怎么做了，虽然你的目标大了一些，不过说得都是事实，我们不做就被外国人抢去了，真就是这个情况。”


第894章 凯越下线

　　林强生乘坐着飞机来到了上海，这次前来的还有李伟如、赵瑞之等武器专家，他们这一次是受邀请访问奥地利斯太尔公司，对数控冷锻机床等专业设备进行考察。

　　但下了飞机之后，众人却来到了上汽，参加了凯越汽车的试组装生产，经过半年的准备上汽终于迎来了新车型。

　　当仇克见到了凯越轿车之后，就坚定了和东星集团合作的信心。凯越的造型相比普桑又前进了一大步，整体性的前后保险缸代替了车壳、保险杠分离模式，颇具现代感的大灯造型更像人的两道眉毛。

　　这款车还采用了高成本的铝合金轮毂，这在普遍采用钢制轮毂的其他车型来说是个了不起的进步，看上去非常时尚。

　　东星集团与38集团军的三产企业——保定车轮制造厂，达成了合作协议。这家厂子将作为东星集团的合作企业，生产铝合金轮毂，这样不但解决了部队枪械采购的资金问题，还有了一个非常不错的盈利项目。

　　在上汽的老厂房里，一辆凯越轿车由工人们组装出来，仇克等人站在周围仔细的观察着这辆车。上汽的工人们也都跑过来观看，大家按耐不住激动的心情欢呼雀跃起来。

　　这些工人原本就是普桑项目挑剩下的，看着中德合资项目生产的轿车那么受市场欢迎，这些职工看在眼里难过在心里。他们不知道自己的命运将如何，只是知道上海牌轿车终将会停产。

　　关于这一点，厂里早就有了流言蜚语，上海牌轿车即将倒闭，他们这1300名职工将转移到中德项目上，但是工厂上层迟迟没有动作，德方资本好像也没有要加大投资的意思。

　　就在种种纷扰的情况下，东星集团与上汽合作了，而且还承诺上马新车型。但虽然这也是一个外资项目，可实际上工人们并没有觉得它会比普桑项目好，因为这家外资企业的老板看上去是个中国人，大家对他并没有什么期待，很多人都这么想，包括领导们，中国人自己能造出好车吗？！

　　但是，这半年来工厂的变化显而易见，他们得到了一条新式生产线，比德国人的还好的汽车生产线，又不断运送过来的汽车零部件，蓝天车型在这里组装了，几个月过后看到蓝天轿车畅销，大家的心情安定了下来。

　　直到，他们看到了这一款新轿车，当职工们见到了凯越之后顿时信心高涨了起来，因为凯越一点也不比普桑差，甚至更现代化。而且，就连德国技师们见到了这款车之后也大为惊奇，他们称从来没有见过凯越这种造型，它非常先进，与普桑看上去就像两个时代的产品，这可是德方技师的原话，职工们记了下来而且还造成了一种效果，就是凯越轿车不比普桑差，大家的精气神一下子就有了！

　　仇克转身和林强生握手，激动地说道：“林先生，你设计的轿车很好，非常好，这款车已经达到了国际先进水平，我真为我国有你这样的汽车设计大师而高兴。”

　　老头无比庆幸，他先前觉得林强生的设计多是取巧得来，但是凯越这款车证明这位年轻人的设计实力，就凭这个先进的外观，凯越注定会在国内造成轰动的，现场就有上海多家报纸的记者，还有电视台的摄制组。

　　他不由得又想起普桑来，原本按照与林强生协商，凯越轿车定价在21万元左右，但是现在看来这个价格定得低了，如果凯越定价21万，那普桑就有些危险了，普桑轿车的价格在25万元以上。

　　德国狼堡汽车驻上汽代表福斯也在人群之中，他仔细的打量着凯越轿车，说实话这款车的设计让他大为惊艳，想了想对林强生说道：“林先生，这款车的造型非常前卫，在世界车型当中都是少见的，如果推向中国市场一定会受到消费者的喜欢。”

　　林强生听完了翻译，笑道：“谢谢福斯先生，你对普桑质量的把关很严格，普桑在你们的管控下保持的了德国品质，在中国也十分受欢迎。”

　　福斯抬了抬头，自豪地说道：“德国品质世界领先，我很高兴来到中国推广我们的轿车品牌。”

　　林强生对这个德国人还是很有好感的，实话说，有了这个人才让普桑项目保持了高水平。当然，也有上汽全厂上下的支持才行，他不禁想到了北汽的那帮人，摇了摇头，两者真是天壤之别。

　　北汽的AMC代表圣皮尔就向他说过一件事，北汽生产的切诺基存在严重质量问题，圣皮尔看到不合格的汽车，就拿个大铁锤打算把它砸掉，不让存在问题的汽车流向市场。结果几名工人看到圣皮尔要砸车，跑过来就要揍他，工人们还非常有理，好好的汽车为什么要砸掉。

　　工厂里的对立情绪非常严重，不但工人难以管教，就连领导也不理解，圣皮尔等美方人员无奈至极。也许北汽方面还没有意识到，他们几次三番的出现状况已经让AMC上层不耐烦了，董事会已经决定对北汽项目放任不管，既不撤资也不投入，至于北汽方面希望的国产化和二代军车项目，AMC上层已经不当回事了。

　　福斯看着凯越轿车，惊讶地问道：“林先生，这是您独立设计的吗？”

　　他打量着眼前的年轻人，真难以相信中国竟然有这样一位汽车设计师，这个年轻人设计的车型一点也不差，可以说已经处在国际知名水平的那一行列了，这对中国这片汽车业的处女地真不知道会意味着什么。

　　林强生心大脸也厚，一点都不矜持地说道：“这款车子是我独立设计的，福斯先生觉得怎么样？”

　　福斯仰着头，观察着凯越说道：“外观我打80分，技术水平还没有经过实地检验不好评价，但仅凭一些数据和实物观察来说我给它打70分，只要你们的零件质量标准过得去，这款车是非常有前途的。”

　　林强生笑道：“谢谢你的打分，我相信凯越是款好车！”

　　福斯看着一脸轻松自信的年轻人，稍稍有些不甘心地问道：“林先生，我能问一下，您和上汽合作的这个项目制定了一个多长时间的国产化目标？”

　　林强生疑惑了一下，然后又看了看仇克，见他也十分关心这个问题，于是说道：“这款车不存在国产化问题，它的零部件将完全由东星集团在国内的厂家提供！”

　　福斯大皱眉头，这是他最不想听到的答案，如果这款车的零部件完全由中国国内的企业来生产的话，那么它势必会严重打压普桑轿车，会对普桑在中国的推广造成一定阻碍。

　　他疑惑的向仇克问道：“仇董事长，这款车的零部件完全由东星提供吗，你们自己没有制定一个国产计划？据我所知，这位林先生的东星集团也是外资企业吧！”

　　林强生怔了一下，这才发觉福斯把自己坑了，他已经把凯越和自己当做竞争对手打压了。

　　仇克犹豫了一下，点头说道：“是的，我们内部是指定了一个生产时间表，预计在5年完成凯越轿车的零部件本土化。”

　　林强生疑惑的看着仇克，竟然还有这种事，不行，不能再让这个德国人挑拨离间了。

　　他对仇克说道：“其实你们这个计划可以加快，下一步我就打算把凯越轿车的零部件产能放到上海来。不知道仇厂长还记得与否，我曾打算在嘉定建设汽车零部件生产基地，如果上汽参与进来的话我是十分欢迎的！”

　　仇克很积极地说道：“这个事我记得，如果林先生真的投资嘉定，我们愿意帮助您建厂，我们是希望尽快加强汽车零部件的加工实力，任何人或公司对我们的帮助，上汽都欢迎！”

　　“非常感谢，我预计两年之内就会在嘉定建起一批配套厂家，让我们拭目以待！”林强生笑着说道。

　　他转头看着福斯，暗中冷哼，可恶的德国佬！

　　桑塔纳可是德国大众崛起的关键，8～90年代大众陷入经济危机，沦落成了二流汽车制造商，一蹶不振。但是桑塔纳却意外的在中国受到欢迎和追捧，自此在国内奠定了德国大众的深厚根基，更被老百姓誉为“神车”。德国大众挺了过来，还凭借着中国这个超级大的市场获得了重新发展的动力，中国每年向其贡献一百多亿美元的巨额收入，成为了中国汽车业最赚钱的企业，它在中国每辆车的净利润更是超过了其他国家！

　　林强生暗道，即使阻止不了德国大众进军中国的步伐，但是搅搅浑水也是好的，最起码让德国人不要太轻易的赚走中国人这么多钱，然后德国人还反过来遏制中国汽车业的发展，赚了钱还不尊重中国消费者，经常在国际上做一些抹黑中国的事情，这一世可没这么容易了。


第895章 与生产AUG的斯太尔曼利夏合作

　　斯太尔城位于奥地利北部州，是一座拥有1000年历史的古老城镇，它是奥地利制造业的中心，有很悠久的历史，自14世纪这里就是著名的金属加工中心，在17世纪中期这里每年都为奥地利的国王军生产数千把步枪、骑枪、手枪。

　　奥地利独特的地理位置，让优秀的枪械制造业得以延续，这个国家虽然小，但是却有几个有名的武器制造商。一个是创造AUG的斯太尔·曼利夏，另一个就是格洛克。

　　1977年斯太尔·曼利夏推出了AUG伞兵突击步枪，1978年正式批量生产装备奥地利陆军，紧跟着订购了AUG装备自己的军队，然后是阿曼、沙特，85年澳大利亚军队又采用了AUG，之后是爱尔兰、新西兰，AUG也装备了世界很多国家的执法机构。

　　这款枪的设计非常经典，而且它的使用寿命长、美观可靠。它是世界上第一种被批量列装的无托式突击步枪，在世界轻武器领域掀起了无托枪械的设计热潮，虽然它不是第一种无托步枪，但却是最成功的一款。

　　斯太尔城的几家工厂的总部都使用斯太尔这个名字，如斯太尔兵工厂、卡车制造厂和汽车制造厂，虽然城市不大，人口也不多，但却是名副其实的工业重镇。

　　现在中国的重汽集团正与斯太尔重型卡车制造公司合作，引进总质量16～40吨的斯太尔91系列重型卡车，还引进了配套的政府变速箱、转向器和富勒变速器等，建设规模年产重型卡车1万辆、发动机5000台的生产基地。

　　今年，济南成立了重汽技术中心，吸收消化斯太尔91系列重卡及配套设备，全国有10多个省份的载重车生产厂家和相关科研单位都把目光聚集到了济南重汽，就等着重汽把工作干完，大家伙好一股脑的扑上去分享胜利果实。

　　林强生当然不能做这么没品的事情，东星是要分享技术成果，但最起码也要交点学费才行。

　　斯塔尔曼利夏公司的霍斯特·韦斯珀接待了林强生一行人，他是AUG突击步枪的设计者之一，也是Glock手枪的设计者。此外还有奥地利军事技术办公室的沃尔特·斯托尔上校在旁监督，他曾负责监督研制AUG的进程。

　　斯太尔和奥地利政府对待这一行人还是很重视的，又由于母公司斯太尔·戴姆勒·普赫与重汽的良好合作，奥地利人不是第一次和中国人打交道，所以大家显得就不那么陌生。

　　林强生和李伟如等人直接来到了斯太尔兵工厂，参观了武器陈列室，也就看到了让奥地利人引以为豪的AUG突击步枪。

　　朵英贤非常喜欢这种无托式的结构，他对众人说道：“将来无托枪可能就代表了世界轻武器的主流，世界上的很多国家都采用了无托枪作为主战武器！”说这句话的时候，他看了看林强生。

　　朵英贤像似对他说道：“无托枪有着很多优点，比如在不缩短枪管的情况下，缩短全了枪长，减轻了重量，携行方便，行动灵活，适合小口径，近战、巷战、丛林战都比较合适。”

　　韦斯珀经过翻译，接过话来，他的德语腔调很怪异，翻译一直皱着眉头努力的听。

　　“我赞成朵先生的说法，我们AUG的使用用户不断发来枪械的使用情况，充分证明了这些优点，而且，无托枪的整体更为平直，这对保持精准度很有帮助，而且它的重量轻，人工机效好，非常便于突击部队或者执法机构使用！”

　　李伟如对韦斯珀点了点头，说道：“我们中国也在进行无枪托的设计，希望借鉴你们的成功经验。”

　　他想着这位就是AUG的主要设计师之一，倘若他能透露一些技术细节，那对他们的研究就太重要了，一旁的朵英贤也想到了。

　　韦斯珀大方地说道：“没有问题，我们可以探讨一下。”

　　朵英贤大喜，立刻向他问道：“请问，AUG突击步枪的设计思路是什么？”

　　韦斯珀说道：“这个计划其实是从1960年开始的，当时就是要替换FNFAL自动步枪，军方要求得到一把精度不低于前者，可靠性不低于AK，重量不大于M16，全长不得超过现代冲锋枪的突击步枪，而又要求是一把步枪、卡宾枪、冲锋枪的多枪种集合的多功能武器。综合考虑之下，我们觉得无托式的设计更能体现这些要求，再加上当时的自动步枪已经有了很多成熟的设计思想了，我们把这些理念都拿过来，例如无托式设计、模块化，还大量采用了铝合金、工程塑料减轻重量，使用了很多现代复合材料替代金属材质。总之，就是把以往已知的设计理念聪明的组合起来，把这些都融合在我们的AUG当中，结果发现它是如此的优秀！”

　　韦斯珀微笑的看着众人，稍稍愕然，发现这些中国人并没有多大反应。

　　林强生鼓掌说道：“说得好，把成熟而先进的理念运用到武器当中，AUG结合了众多自动步枪的优点，再加上它天才般的设计风格，创造了一把经典名枪！”

　　韦斯珀向林强生表示感谢，他稍稍松了口气，这个年轻人才是合作的另一方，看样子他对斯太尔的技术很满意。

　　朵英贤稍稍有些失望，韦斯珀并没有说出他想要的，他觉得这个奥地利人和M16的设计者尤金·斯通纳、AK47设计者卡拉尼什科夫一样，敝帚自珍，根本不会把真东西告诉中国人。

　　林强生对众人说道：“我认为设计枪械3分靠技术，七分靠天赋，还有偶然之间闪现的灵感！”

　　韦斯珀伸出大拇指，点头说道：“林先生，您说得对，天赋和灵感，我认为灵感还要更重要一些，技术总能解决，但是要设计出一款经典枪械，可不是光凭技术就行的！”

　　“不尽然吧！”朵英贤有些不服气的嘟囔道，他是一心想找出这些名枪的技术漏洞，在设计上比不过国外的这些大师，只有从技术上入手看这些枪有没有缺点，他也知道只有这样中国轻武器才有出路。

　　接着众人到了枪械工厂，参观了加工枪管的数控冷锻机床，大家看到一根枪管毛坯被机械手抓取，然后反转置于芯轴上，芯轴外表面刻有与枪管膛线相对应的纹路，经过机械锤上万次的锤锻，在枪管内表面加工出膛线。

　　同时，加工好的枪管外部也刻上了冷锻留下的螺旋型纹路，这是冷锻枪管的标志，但也有些国家特地把这种花纹磨去，而AUG保留了这些花纹，非常美观。

　　韦斯珀说道：“冷锻工艺的运用提高了内膛光洁度、尺寸精度、表面强度，延长了枪管的寿命，使枪的射击精度也相应提高，而且便于加工锥型枪管，可以减小质量。冷锻工艺是斯太尔公司最先提出的，现在世界上已经有很多轻武器公司都采用了斯太尔公司的冷锻机床。”

　　众人看到这种机床确实先进，这种机械手完全就是自动化的啊，只需输入程序，完全不需要人工，省时省力。

　　但是韦斯珀也向众人说道：“但应注意的是，相较于其他方法，冷锻加工作用在枪管胚料上的能量最多，其形变幅度也最大，对金属材质的结构破坏也最严重，会积累较多的应力，所以就需要很精细的热处理来释放。这种制造法不利于保证最大精度，如果是普通的步枪、机枪采用这种方法加工的枪管当然是很合适的，但是如果是要追求极限精度的话，冷锻法就有先天不足，这个时候一般都会选择切削法制造出来的枪管。冷锻的设备成本高，但是它的加工成本很低，设备和枪管的寿命在几种加工方法里是最长的，后续处理耗时也最短，它是精度最能有持续保证的制管法，尤其体现在大口径武器上。”

　　李伟如点了点头，和林强生说道：“引进冷锻机床，还得引进相应的热处理技术才行，而且听韦斯珀先生的说法这套设备很贵，它肯定要比川省引进的那种精锻机还贵，这个是完全自动化的！”

　　林强生说道：“这个我向他们咨询了，引进费用没有问题，关键是其他的配套技术，奥地利人是否愿意卖给我们。”

　　李伟如说道：“所以你才准备了那么多资料过来，就是和斯太尔谈判的？”

　　林强生笑道：“不用白不用，能让奥地利人痛快一些当然最好！”


第896章 兰博基尼鬼怪出世

　　韦斯珀带着林强生等人参观了整个车间，大家也见到了AUG突击步枪生产的全过程，这里包含了多个技术细节，赵瑞之等枪械工艺专家看得非常仔细。

　　斯太尔公司制造的AUG突击步枪，工艺要求特别高，国内的枪械生产太粗范，不但是工艺标准，这里的枪械检测设备也需要引进中国。

　　另外，斯太尔的技术非常先进全面，奥地利人除了运用枪管精锻技术之外，还采用了枪管热处理。

　　铝合金硬质阳极氧化技术，改善铝合金件的耐腐蚀和耐磨等性能，以及加工复杂零件的温冷挤压技术。

　　QPQ金属表面改性技术，这是德国高沙公司开发的提高金属表面的耐磨性、抗蚀性、耐疲劳，而工件几乎不变形的新的金属表面强化改性技术，这种技术已被广泛用于汽车、摩托车、机车、纺织、轻工机械、仪表，工模具、办公设备等各种行业。

　　斯太尔的枪管内膛表面激光强化技术，具有世界先进水平，使用了激光强化技术后，枪管钢表面硬度可以提高大约32%。

　　激光冲击后，内堂表面产生了淬火层晶粒细化的效果，这种细小晶粒增大了晶界面积，使晶界上的应力集中相对减小，对裂纹的扩展起阻碍作用，同时也使裂纹扩展方向不断变化，从而使材料的疲劳寿命得到提高。这种细晶粒不仅提高了金属材料的强度和耐磨性，而且还改善了韧性，使阳线受弹头挤压时不易变形。

　　而且，强化后的枪管内膛表面呈凸凹不平的微观结构，提高了镀铬层的结合力，保证了镀铬层完整，从而提高了镀铬层的使用寿命，这样就延长了枪管的使用寿命。

　　斯太尔的铝合金硬质阳极氧化技术非常先进，他们加工出来的铝合金件呈现了非常完美的黑色，品相漂亮。

　　1980年，川省的216厂在CQ5.56mm自动步枪上就运用了这项技术，这款枪采用了十多个铝合金零件，全部进行了硬质阳极氧化处理，但由于工艺还不够成熟，氧化膜的颜色几乎不能达到黑色，加工出来的铝合金件成灰色，不得不在后续进行染色处理，奇怪的是，216厂的这个染色技术还研究了好久。

　　这回林强生就是想把斯太尔的成熟技术全部带回国内，为此他还特意让赵瑞之总结了国内的一些技术成就，摆在了奥地利人的面前。

　　韦斯珀和斯托尔看到这些资料后，商量了一下，他们看到中国已经对某些技术取得了突破，只需要再加深研究也许这些技术中国人就掌握了，现在对方却找到了自己，要求引进设备技术。

　　他们考虑的是，如果不交易，等中国把这些技术都研究成熟了，对他们也没有任何好处，现在至少中国人来求合作了，斯太尔还能赚一笔技术转让费。

　　沃尔特·斯托尔上校对林强生说道：“林先生，我们原则上同意和您的公司合作，但是希望您不要把我们的技术向其他地区扩散，更不要出售给一些反对势力，您知道军用武器生产技术的交易是有着一些限制的！”

　　林强生点了点头，说道：“这个我理解，我采购自你们的设备和技术不会流入其他地区，我可以与斯太尔签订限制条款。”

　　斯托尔点头说道：“那最好，我会向您提供一份名单，究竟哪些势力不能得到这些技术，您看过之后就一目了然了。”

　　与斯太尔·曼利夏的接触顺利的出乎了林强生的意料，双方很快开始了谈判，商讨价格，交易时间等。

　　赵瑞之、李伟如等人拿着技术资料一段一段的与斯太尔的工程师们比对，这里一个技术数据都不能错，错了就千差万别。

　　此外，林强生和赵瑞之还带来了几根G36的枪管以及工艺数据，委托斯太尔根据这些数据，研发出性能更加优良的枪管。

　　其实G36的枪管也不是不能解决，德国HK公司生产的HK416与G36的性能差不多，但是HK416的枪管为什么没问题呢。HK416是外贸品，G36是批量装备部队的，要求成本低廉，只有一个可能，HK在G36的塑料件和枪管上偷工减料了。

　　……忙忙碌碌的就到了9月中旬，两方签订了合同，采购的名单包括5台数控冷锻机床、20台激光强化机、5台铝合金阳极氧化设备，以及10台冷挤压机，还有其他的枪械生产专用设备。

　　德国高沙公司也参与了谈判，林强生向他们采购了最新的QPQ表面改性技术，虽然德国人卖了设备但是改性剂却坚决不卖，以后要买还要向高沙公司采购。

　　其实这里有些基础设备国内也有，但是林强生坚持与斯太尔曼利夏等公司合作，就是看重了西方设备的现代化专业化。国内的产品在数控化领域不如西方，当李伟如等人看到在机械手在计算机的帮助下抓取枪管之时的震撼表情，已经说明了国内工艺的落后，他不需要半自动化的产品。

　　9月中旬，两年一度的法兰克福车展又开幕了，这一次兰博基尼带来了康塔什的继任新车型，林强生特意赶到了法兰克福。

　　这一次车展兰博基尼非常重视，带来了多款车型，Diablo鬼怪是继康塔什之后的又一主力车型。

　　事先兰博基尼公司就做了大量宣传，兰博基尼爱好者们只知道这是一款超级跑车，直到车展开幕才得以窥探鬼怪的真面目，与康塔什差不多低矮的车身，人们猜测着这是否是一辆和康塔什差不多的车型，对新车型十分期待。

　　兰博基尼特意组织了一场盛大的新车发布会，总经理帕特里克·米勒曼和创始人费鲁吉欧都亲自到场主持。

　　他们的到来立刻引起了观众们的热烈欢迎，人们非常期待兰博基尼的新车到底是个什么样子，这一定是一辆非常了不起的超级跑车，两人脸上的高兴劲怎么也掩饰不住，人们更加期待到底是什么样的车会让兰博基尼的创始人和总经理这么满意！

　　费鲁吉欧满头白发，哦不，他的脑门到脑瓜顶已经全突了，光溜溜的，只有两耳上边有些白发。不过穿上蓝色的西服，戴着深色的太阳镜，也显得非常精神。

　　林强生也来到了鬼怪发布会的附近，他在台下一个不起眼的位置，超级跑车是欧洲人的盛会，为了鬼怪车型的畅销，他还是决定在一旁悄悄围观就好。

　　这时现场的大屏幕放了一段鬼怪的宣传广告，整个车身被黑色笼罩，然后是犹如飞机发射口似的仪表，这个震撼的造型，立刻引起了现场的轰动。

　　“嗡嗡嗡……”鬼怪，0～100米/小时加速仅需3.95秒的怪物。

　　观众们鸦雀无声，静静欣赏着这辆黑色的幽灵，尽管看不清它的全貌，但是动感的画面仍然震撼心灵！

　　总经理帕特里特向观众们简短的介绍了一番兰博基尼的历史，现场一直响着激动人心的音乐，人们早就迫不及待，他顺应形势，邀请创始人费鲁吉欧和他一起走到两辆盖着丝绸的汽车旁边。

　　从丝绸的颜色看，参观者都已猜到，这两辆车一辆红色，一辆银灰色。

　　在人们的欢呼声中，两人互相邀请者抓起红色丝绸的两边，向后轻轻一拉，鬼怪真正的掀开了神秘的面纱。

　　“哇，它真酷！”

　　现场的人们立刻响起了一片惊叹之声，他们发现这款酒红色的超级跑车已经很难用一些词汇来形容它了，低矮车身富有极强的攻击性，而向后延展又迅速收紧的线条，则让人们想到了力量、速度、J情，它的造型刺激的人们血脉喷张，一下子就抓住了他们的心！

　　接着银灰色的鬼怪，同样向大家展示了出来，两辆超级跑车顿时让现场的观众们激动了起来，它们精致的外表和经典的造型一下子就吸引了不少观众，现场的人们越聚越多，包括喜欢其他汽车品牌的参观者也寻声走了过来，这绝对是一场成功的发布会。

　　不少汽车爱好者在欣赏的同时也懊恼起来，因为兰博基尼已经公布了新车的最低报价，鬼怪超级跑车的售价高达24万美元，这是注定少数人才能买得起的昂贵玩具！


第897章 新世代

　　现场的观众反响热烈，费鲁吉欧介绍着Diablo的性能，间杂着它的诞生历程。

　　这款车从83年开始研发，其配置了一台5.2升V12缸双顶置凸轮轴发动机，采用多点燃油喷射和可变气门正时系统，可爆发出492匹马力，最大扭矩为579牛米，最高时速达到了惊人的325公里/小时。

　　鬼怪依然是一款后驱车，中置发动机使车身获得了完美的荷重比，能够感受到完美的驾驶体验。

　　值得一提的是，费鲁吉欧还介绍了Diablo当时是设计师在飞机上随手画了一个图样，经修改后很快定型，它经典的外观在那之后就没有怎么改变过，堪称是超级跑车设计时间最短的一部作品，这才让Diablo缩短了研发时间。

　　Diablo的基本售价为24万美元，在超级跑车行列也算是昂贵的，可喜的是厂家在内饰方面也做了改进，以往兰博基尼的外观和性能都给人以极致的印象，但是其内饰却很简陋，受到了不少诟病。

　　这次兰博基尼终于做出了有益的尝试，Diablo“鬼怪”的内饰请了著名的设计公司参与设计，在融合赛车特点的同时增加了美观和舒适性，添置了许多新式设备和系统功能，让内饰看起来更豪华，更符合了兰博基尼的品牌价值。

　　这一次兰博基尼也采用了一些较新颖的电子设备，如82年上市的CD播放器就成为了标配，还有电动车窗、电动调节座椅，尤其是座椅改动最大，以前兰博基尼的座椅就像是赛车座椅，非常简单粗暴，而现在的座椅像是真正给普通人用的，它的包裹性非常好，给了背部绝佳的支撑力，还有保护颈部的功能。

　　值得一提的是，鬼怪的制动部分装配了博世的ABS防抱死系统，博世的工程师为Diablo特意进行改进设计，减轻了重量。另外还有驾驶室的安全气囊也是标配，让购车者体验到，拥有Diablo绝对物超所值。

　　接着，费鲁吉欧和米勒曼向观众们展示了兰博基尼的经典设计——剪刀门，打开之后整个跑车成X型，像是一架超科幻的未来机器，这绝对是让观众们非常兴奋的亮点。

　　车身的腰线是一条完美的弧度，靠近后车轮的鲨鱼腮设计非常凶悍，车尾部还加装了扰流板，可以想象得到，无论上面的风，还车身两侧的风，高速划过车身，绝佳的流线型设计大大减少的风的阻力。再从上面看经典的背部鱼鳞式的设计，让这款超级跑车看上去就像是一支充满爆发力的怪兽！

　　随着两人的介绍，现场的观众们不断爆发出热烈的掌声，人们为兰博基尼的进步而激动不已。

　　这次，兰博基尼是相当有诚意的，不仅给新车配备了最新的一些电子科技，内饰也做到了尽善尽美，科幻感十足，而且连扰流板、安全气囊这样的配件也是标准配置，真可谓是实惠到家了，在其他超级跑车当中都是很少看到的。

　　当然，鬼怪也有一些选装件供喜爱的消费者选择，如另加2600美元还可以获得一个兰博基尼的行李箱，更牛的是厂家还可以为消费者在中控面板上安装一款高贵的宝玑表，不过得再破费1万500美元。

　　费鲁吉欧向下面看了看，见到林强生正站在边缘一个不起眼的角落，他突然拿起话筒对观众们说道：“我要告诉你们一个消息，Diablo的设计师，也就是兰博基尼的老板Johnson-林先生，也来到了现场，下面我们请他上台来打个招呼！”

　　随着费鲁吉欧的目光，观众们纷纷转头向林强生看来，这让他有些措手不及，费鲁吉欧更是亲自走下台来，举起林强生的手向观众们致意，人们惊讶的看着这个年轻的亚洲人，响起了稀稀拉拉的掌声。

　　费鲁吉欧没有在意，他向林强生说道：“来，上台来与观众们见个面吧，这是让人们接受新的兰博基尼的时刻！”

　　林强生点了点头，不自觉的挺直了腰背从容的走上了舞台，他向上千名西方观众挥了挥手。

　　“呜喔！”现场顿时发出了巨大的哄声，观众们原本不知道兰博基尼的大老板是名华裔，很多人发出了惊讶之声，还有不少人是纯起哄的。

　　让他们没有想到的是兰博基尼竟然真的换了一名东方人做了老板，更让人没有想到，Diablo竟然不是他们的御用设计师意大利人甘迪尼设计的，而是采用了这个东方人的设计。

　　不过观众们虽然有些惊讶与错愕，但不得不说这名华裔设计的Diablo，确实完美继承了兰博基尼的优秀传统，他的设计几乎与康塔什一样经典。

　　费鲁吉欧拿起话筒对林强生说道：“林，恭喜你，设计出了一款如此完美的超级跑车，它的身上拥有最优秀的兰博基尼基因，我为Diablo的诞生而自豪！”

　　林强生也拿起话筒，笑着说道：“我也为兰博基尼造出了Diablo而自豪，我希望这款车能够受到消费者们的喜欢。”

　　他的低调内敛赢得了西方观众的好感，观众们开始接受兰博基尼采用了一名华裔设计的事实。

　　费鲁吉欧说道：“Diablo确实很优秀！”

　　接着他向观众们道：“也许你们不信，在这款跑车的研制过程中，林坚持把它的内饰做得很豪华，为此我们还进行了激励的争执，最后他竟然以老板的身份压制了我的意见，这简直是太不可思议了！”费鲁吉欧的表情夸张，语言生动幽默。

　　“哈哈哈……”观众们听到还有这样的趣事都笑了起来，一个年轻的华裔设计师和兰博基尼创始人的争斗一定很有趣，他们一个个都聚精会神的看着两人。

　　费鲁吉欧继续说道：“甚至在一些配件的选装上，林也坚持采用很多新科技的玩意，我很反对这样做，因为我始终认为兰博基尼就应该做到极致，而不应该考虑一些与它不相干的东西。”

　　他沉重地说道：“事实上，我错了，我发现林坚持做出来的车子是如此的优秀，在它的性能达到极致的同时，提高一些内在的品位也没有什么不妥。”

　　费鲁吉欧面对林强生诚恳地说道：“我向上帝诚心的感谢是林接手了兰博基尼，让它继续辉煌下去，也应该对林说一声，谢谢！”

　　兰博基尼创始人的话，起到了非常好的效果，顿时让林强生赢得不少观众们的支持，现场响起了掌声。

　　大家感动于这样一个顽固的家伙，在面对新鲜事物时勇敢的接受，而不是选择无视它，同时大家也感觉到这次无疑是兰博基尼的新老交替，老一代的汽车人走向迟暮，悲壮的气氛感染了很多现场的观众，人们鼓着掌送给这位老去的英雄。

　　林强生也激动的鼓掌，费鲁吉欧可算是为兰博基尼的下个世代打下了个良好的基础，他很感谢今天的这番话，这位可敬的老人是用自身的声誉托了他一把，这种支持谁也给不了，只有这位创始人。

　　林强生立刻抓住机会，举起麦克风看着费鲁吉欧，说道：“我感谢费鲁吉欧先生的肯定与支持！”

　　他看向观众们说道：“我向所有人保证，Diablo之后的兰博基尼还会有更多的经典车型面世，我会继续加大对兰博基尼品牌的支持力度，兰博基尼的极致精神会继续传承下去，未来我们会更加激情，更加酷炫，更加激动人心，我相信！”

　　观众们的掌声更加热烈了，从现场的反应来看，大家已经接受了兰博基尼的改变，费鲁吉欧举着林强生的手迎接人们的掌声，现场气氛达到了顶点，兰博基尼的一个崭新的世代到来了。


第898章 F1赛车的设计

　　“你是对的，现在的消费者就喜欢配置丰富、内饰豪华的超级跑车，这一代的消费者和老一代大不相同。”下台之后，费鲁吉欧对林强生感慨地说道。

　　总经理米勒曼道：“只是林先生太慷慨了，像CD播放器、电动调节座椅、安全气囊这样的功能应该是选装件，还有扰流板这样的配件，别家超跑都是作为选装品的！”

　　林强生摇了摇头，说道：“我认为，既然我们把价格定在了24万美元的高价上，就不要在这些配件上动小心思，这样不但赚不了多少钱，还容易惹得消费者反感。买得起保时捷的人就会看看法拉利，而买得起法拉利的人就会来看看我们的兰博基尼，要把这一部分消费者也纳入到潜在客户的行列，努力争取！”

　　米勒曼也同意林强生的经营策略，先前这些牢骚只不过是对老板这么慷慨的做法很是不屑罢了。

　　兰博基尼的Diablo吸引了不少消费者的关注，来车展的参观者也都要来兰博基尼的展台看一看新车，不少杂志媒体人也连饭累牍的报道，鬼怪无疑是法兰克福车展最大的亮点。

　　其实，这次兰博基尼还带来了另一款新车，只不过与同门跑车相比它暗淡了不少，那就是军用越野车LM002。

　　LM002在今年正式量产，这款车的前一代LM001是参加过美国军用越野车竞标的车型，悍马身上就有很多LM001的印记。

　　这次工程师悉心调校的5.2LV12发动机，配备了来自政府公司的变速箱。为了保证这款车能够应付恶劣环境，LM002被设计成可以使用低标号汽油，并提供了多重燃油过滤装置来确保进入化油器的每一滴汽油都是干净的。

　　同时，它还使用了一个体积巨大的散热器，一个防撞钢梁保护着它，从前面看就像个怪兽的大嘴，相当的彪悍。

　　LM002有足够的散热能力，再加上高效的空气滤清器，这让它驰骋撒哈拉沙漠的恶劣气候也没有问题。

　　这款自重将近3吨的越野车，百公里加速仅需7.7秒，最高时速可以达到208km/h。

　　这样出色的性能表现，在越野车中堪称独一无二，在拥有极好的公路性能的同时，LM002也拥有极为强悍的越野能力。

　　LM002的研发成本和制造成本都非常高昂，让林强生都有些心痛了，因为这款车在历史上其实并不是一款成功的车型，只卖出了300多辆，能不能收回成本还是个问题。

　　但是这款车也可谓是现代SUV的鼻祖，研制它的过程中也获得了许多重要的数据，为将来发展SUV积累了相当宝贵的经验。

　　三人走到了LM002的车前，林强生对费鲁吉欧和米勒曼说道：“你们或许不知道，中国现在正在研制新型军用越野车，他们迫切需要更换军队中广泛使用的老一代吉普车。”

　　费鲁吉欧疑惑地问道：“你是想让兰博基尼到中国推销LM002？”

　　林强生摇了摇头说道：“不，这车每一辆的售价都在30多万美元以上，只有富豪才能买得起。我的意思是你们可以把这款车带到中国去宣传一下，说不定会有厂家主动找兰博基尼合作呢，没准还能卖出一两辆也说不定。”

　　米勒曼问道：“林先生，真有企业会找我们合作？会有中国人买我们的越野车？”

　　林强生也不确定了，说道：“应该会有的，像中国北京的一家车企就有可能合作。不过，LM002需要降低成本！”

　　米勒曼摇了摇头，说道：“想要LM002减少生产成本非常困难，除非牺牲性能，我不建议这么做！”

　　林强生索性说道：“没关系，我也就只是说说，与中国的合作非常费时费力，现在确实也不是时候。”

　　“可以到中国宣传一番，不但LM002，就是Diablo鬼怪超级跑车也可以到中国去宣传！”费鲁吉欧向林强生点了点头，说道。

　　林强生非常惊讶，费鲁吉欧笑道：“作为兰博基尼的老板，你的祖国人民不认识兰博基尼，这太不像话了！”

　　“哦？”林强生听了点了点头，大笑道：“好吧，我决定这场宣传费用我一个人出！”

　　三人笑着就把这个事情定了下来，林强生也确实感觉应该在中国推广跑车文化了，虽然早了点，但是效果应该会很好。

　　接着他们又聊到了东星要组建F1车队、设计F1赛车的计划，林强生本来就有向费鲁吉欧打听F1赛事的想法。

　　费鲁吉欧和米勒曼都颇为惊讶的，米勒曼吃惊地说道：“林，你竟然找本田合作？你不知道F1就是欧洲人的赛事吗，这里才有发展F1的土壤。本田车队在F1大赛上没有什么建树，60年代他们参加了几届但很快就退出了。”

　　但米勒曼也承认：“当然，本田的引擎是非常好的，他们现在作为F1引擎提供商的身份参加赛事。但，就汽车整体设计而言，还是欧洲本土最强，像意大利、法国、英国、德国都有一批顶尖的设计大师！”

　　林强生点了点头，说道：“我知道到欧洲本土设计当然是最好，但是我更在意的是培养家乡的设计技术人员。再一个，本田的涡轮增压发动机技术确实非常先进，他们的1.5升V6双涡轮增压发动机能够压榨出900匹马力，处于世界领先水平。”

　　虽然有些不服气，但是米勒曼也知道本田在涡轮增压技术上的霸主地位，就是兰博基尼也要正视日本人的技术。

　　这时，费鲁吉欧说道：“林，你完全可以在兰博基尼设立F1赛车设计室，兰博基尼的工程师们很愿意帮助你，有他们的参与也会让你省事很多，我们本来就有超跑设计的经验，制造F1赛车也没有什么难度。而本田的工程师可能在涡轮增压技术上很强，但是设计F1赛车，他们肯定不是兰博基尼的对手！怎么样，把设计室搬到意大利，这样兰博基尼也有了参加F1的机会，是件挺不错的事情！”老头笑了笑，神情颇为向往。

　　林强生想了想，看到费鲁吉欧满脸期待，于是他笑着说道：“那好吧，把设计搬到意大利还可以增加兰博基尼的设计能力，就由兰博基尼来做吧！”

　　费鲁吉欧大笑，高兴的搓了搓手，长久以来他也一直有参加F1的梦想，但是这项赛事的昂贵也让兰博基尼望而却步，再加上公司长期缺乏资金，根本玩不起F1。

　　这回有了新老板的支持，兰博基尼也可以用一种另类的方式参加F1大赛，可以说完成了他一直以来的梦想。

　　他一下子想起来，对同样感到高兴的米勒曼说道：“我们今天就要宣布，兰博基尼将参加F1赛车的设计工作，这肯定是个好广告！”

　　米勒曼连忙点头说道：“这是个重要的事情，F1赛车的设计工作需要庞大的投入，我们在这上面做些宣传肯定会增加消费者们的信心！”

　　林强生点了点头，笑道：“这个软广告打得好，我也的确计划在F1赛事上投入一大笔资金，听说这项赛事很贵，一定要把这个事情好好利用一下，多少为兰博基尼做些事情，多增加些订单也是好的！”

　　几人都点头同意，他们回到后台做了一个宣传计划，打算在车展期间就把兰博基尼参加F1赛车设计的事情透露给媒体，一定会吸引不少汽车消费者们的关注。

　　费鲁吉欧对林强生说道：“林，你的确要准备一大笔钱，参加F1赛事要向国际汽联交上2000多万美元的申报费用，这笔钱是不退的。”

　　林强生点了点头说道：“钱，我已经准备好了。我想以东星集团的名义组队，不知道可不可以？”

　　费鲁吉欧笑道：“没问题，F1赛事是项昂贵的赛事，国际汽联欢迎新公司的加入，他们也不在意多挣钱，像本田车队在60年代几乎没有什么赛事经验的情况下就参加了F1，你的东星集团应该也没有问题，我可以帮助你申报，另外我还可以向你推荐一些顶级的赛车手，给你些意见。”

　　“那太好了，就这么说定了！”林强生大喜，这次来也是为了能够从费鲁吉欧这里讨教一些经验，没想到老头非常积极的说了出来。

　　双方一拍集合，兰博基尼想用一种另类的方式参加F1大赛，林强生也得到了优秀的赛车设计师，还有费鲁吉欧这位在欧洲超跑界很有地位和影响力的大师帮助。


第899章 欧洲车坛扬名

　　在哈尔滨刚刚组建的东星F1设计团队得到了通知，他们要前往意大利进行赛车的设计工作，技术人员们兴奋异常，他们终于有了与世界先进水平接触的机会，欧洲是各种汽车大赛的发源地，有着深厚的赛车技术底蕴。

　　除了设计人员，还有车队成员也要前往意大利，除两名正式赛车手和1名后背赛车手、1名车队经理、1名技术总监没有着落外，其他的队员，如指挥台技术人员1名、无线通讯人员1名、车手状况提示牌人员1名、棒棒糖人1名（持有一种酷似棒棒糖的指令杆）、前后撑车员2名、加油人员2名、加油人员旁的手持灭火器人员1名、换轮胎技师4名、轮胎技师助手4名、清理进气口人员2名，整个团队至少需要26人。

　　东星早就成立了汽车驾驶维修技术学校，从中也发现了一些可以培养的学员，从而组建了自己的试车队伍。

　　林强生成立了F1赛车队也得到了学员们的踊跃报名，大家都知道，进入F1车队不只是工资拿得多，且还有出国的机会。

　　最后优中选优，共选拔出了27人，这些人不但技术优秀，而且文化课也好，有更大的培养价值，他们将作为第一批F1车队的后勤成员，远赴意大利进行训练。

　　同一时间，在日本负责与东星联系的本田博俊也得到了通知，他对于林强生找了兰博基尼作为赛车的设计团队非常吃惊，再得知兰博基尼早已被林强生收购后更加震惊。

　　这回本田博俊也对东星车队重视了起来，应该说对兰博基尼的重视让他立刻乘坐飞机赶往了意大利。

　　兰博基尼坐落在博洛尼亚与摩德纳之间的小三角形区域——圣亚加塔·波隆尼。

　　博洛尼亚大区是意大利重要的工业中心，摩德纳城又是世界超跑的摇篮，法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂的总部都在摩德纳，著名的摩托车品牌杜卡迪在博洛尼亚西北部，方圆50公里内云集着三家超跑制造商和一家摩托车厂，这个地区集中着意大利最精华的汽车工业和技术人才。

　　林强生的联络助手维拉妮卡开着车，载着他在玛莎拉蒂工厂外转了一圈，停在了附近。

　　维拉妮卡问道：“林，不进去看看吗，以你的身份完全可以让德·托马索亲自接待的。”

　　林强生注视着玛莎拉蒂有些破旧的工厂，完全想象不到它曾经也是一家著名的超跑制造商，他摇了摇头说道：“算了吧，当初我想收购玛莎拉蒂，结果就是这个托马索从中阻碍，我跟这个阿根廷人没什么好谈的。”

　　维拉妮卡说道：“托马索这个人很想带领玛莎拉蒂重新崛起，自从他接手这家工厂就一直在努力的经营，玛莎拉蒂也确实有了一些起色，但是由于资金问题，近年来他们放弃了超跑部门，还努力迎合消费者的需要，向小排量汽车发展。”

　　林强生好奇地问道：“我知道他们改以轿跑车为主了，现在每年的产销量是多少？”

　　维拉妮卡道：“玛莎拉蒂的各个产品线加在一起年产销量大概7000辆左右，小跑Spyder系列和Quattroporte系列是他们的主打车型，第三代Quattroporte采用了双涡轮增压发动机，降低了生产成本和售价，但是经过短暂的辉煌现在的销量有所下降，据说托马索已经下达了第四代Quattroporte的研发。”

　　“Quattroporte？”林强生想了想，这不就是总裁系列嘛，他感慨地说道：“玛莎拉蒂现在是一心一意的发展民用轿跑车，已经和兰博基尼不在一个竞争行列了。”

　　维拉妮卡点头说道：“是的，它的竞争对手应该是保时捷和法拉利的一些轿跑车型，但是在这个领域也是非常激烈的，玛莎拉蒂仍处于劣势。”

　　林强生看着这座1914年建立拥有近百年历史的工厂，颇有些感慨，在放弃了超跑项目节省了资金之后，又减小排量、降低成本迎合市场，但是现在玛莎拉蒂的经营状况仍不乐观。

　　他看到一辆四四方方的第三代总裁从对面驶过，好像在看一辆宽大的桑塔纳，林强生摇了摇头对维拉妮卡说道：“玛莎拉蒂缺乏个性，跟市场上的其他车型趋于雷同，消费者看不到令人惊喜的设计！”

　　维拉妮卡问道：“林，你还想收购它吗？玛莎拉蒂大部分股份都在德·托马索的手里，少部分在国有公司GEPI的手里。”

　　“嗝屁？”林强生疑惑的问道。

　　维拉妮卡不知道他说的什么意思：“全名叫做工业管理公司，是一家国有公司。”

　　林强生哈哈笑了笑，说道：“这名字起的有意思，可以和这个GEPI联系一下，把他们掌握的股份收购过来，注意不要和德·托马索产生冲突，他想要经营权就继续吧，等他什么时候想放弃了我再接手，现在还不是时候。”

　　维拉妮卡说道：“没有问题，你设计了Diablo，兰博基尼成功的发布了新车。”

　　她看着林强生喜笑颜开地说道：“林，你已经在意大利车坛闯出了名气，现在意大利车界非常看好你带领下的兰博基尼，给了你不少赞誉，甚至博洛尼亚市长和议员都向你发出了邀请函，希望你参加酒会，我想以你现在的地位收购玛莎拉蒂的股份应该是没问题的，意大利政府欢迎有实力和影响力的人物或者企业投资整合汽车产业。”

　　“还有这样的事，看来我要多接触一下意大利的政商两届，再接再厉的提高影响力了！”林强生点了点头说道。

　　“是的，我支持你这个决定，在意大利汽车产业和政府的支持分不开！”维拉妮卡说道。

　　“那你帮我安排吧，该给你准备几套晚礼服，陪我一起去参加酒会！”林强生打量着维拉妮卡，笑道。

　　维拉妮卡不仅漂亮而且很热情，她撩了一下波浪长发，开心地说道：“你早该这样做了，放心我会把一切安排妥当的。”

　　林强生对这个女孩的工作非常满意，她是欧洲地区汽车业务等方面的联络人，另外还有身在法国负责金融的史蒂芬妮，而艾蒙提娜则是他在意大利事务的代理人，负责各种贸易工作，从欧洲来的进口机械设备和技术几乎都会通过她的手。这三个女人撑起了东星集团的欧洲商业版图，成了他的重要助手。

　　两人到了摩德纳机场，又等了一会从东京来的客机降落了，本田博俊带着一名助手和两名工程师与林强生和维拉妮卡见了面。

　　“您好本田先生，我是林先生的联络官德梦妮·维拉妮卡，同时也是林先生和兰博基尼的联络助手！”维拉尼克和本田博俊轻握了下手，说道。

　　本田博俊露出了惊讶的表情，他对于林强生会是兰博基尼的幕后老板非常吃惊，显然这是个事实。

　　本田博俊对林强生不禁羡慕地说道：“真没想到，兰博基尼已经被林君收购了！”

　　他从怀里拿出了一本《EuropeanCar》欧洲汽车杂志，封面上就是最新的兰博基尼Diablo鬼怪。

　　本田博俊翻开杂志对林强生说道：“这本杂志上说，Diablo车型是林君亲自设计的，真是让人难以相信，林君竟然有不输于甘迪尼、乔治亚罗等人的设计天赋，Diablo车型非常完美，真想亲自看一看这款优秀的超级跑车！”

　　他非常感慨的看着林强生，本田自己的车型有好多都是聘请的国际大师参与设计的，其中不乏经典，但这种车型却少之又少。

　　可是没想到眼前这个中国人竟然有着与国际级大师一样的设计水平，他真不知道这对日本汽车业来说是好事还是坏事了。

　　林强生有些不自然，尴尬地说道：“其实我的水平和甘迪尼等大师比还差了一大截，碰巧设计出了一款好车，不能和他们比啊！”

　　本田博俊把林强生的说辞当成了谦虚，他鞠躬说道：“林君，您太谦虚了，以后在汽车设计方面还请不吝赐教，拜托了！”

　　本田一行人都向他鞠躬，机场好多的外国人都好奇的看着他们，林强生的尴尬症都犯了，几次才把本田博俊扶了起来，说道：“互相赐教互相学习，不要那么客气哈……”


第900章 羡慕嫉妒恨

　　尽管林强生很谦虚，但是本田博俊已经决定，要尽快的促使本田汽车向中国市场发展，否则等林强生的汽车帝国做大，日本汽车再想进入中国市场势必会比现在还要困难。

　　他决定，回到日本马上和父亲还有现任总裁久米是志商量，本田汽车正式进入中国的议题，刻不容缓。

　　一行人来到了摩德纳的小镇圣亚加塔·波隆尼，林强生带着本田博俊参观了新的兰博基尼工厂。

　　他向本田博俊充满自信的介绍道：“这座新工厂耗资2亿美元建设，在生产线中充分运用了自动化设备，以减少人工成本，提高工艺质量，同时工厂的规划也聘请了设计师，这就是我的超级跑车工厂！”

　　兰博基尼工厂的设计独特而富有艺术气息，本田博俊已经有些嫉妒了，他说道：“西方先进的文化，再加上兰博基尼的辉煌历史，一定能创造出非同凡响的品质，我希望林先生不要埋没了它！”

　　林强生抽动了下嘴角，他也看出本田博俊脸上的不甘，心里很快就想开了，毕竟日本人也把自己视为西方国家的一员，而兰博基尼却被他收购了，这会不会让本田博俊有一种心有戚戚同仇敌忾的感觉。

　　他看着对方，一本正经地说道：“本田君，兰博基尼会继续辉煌下去，它不会被埋没的，这一点你多虑了！”

　　本田博俊整了整脸色尽量自然了些，他转头看着生产线上的Diablo，问道：“林君，这就是你设计的超跑吗，它的订单情况怎么样？”

　　说定订单，林强生笑道：“就现在统计上来的结果看，Diablo鬼怪已经被预定了122辆，现在法兰克福车展过半，估计等车展结束这款超跑的订单很可能会达到200辆！”

　　“嗦嘎，不可思议！”本田博俊发出了一声惊叹，他无比震惊地说道：“据我所知，Diablo的售价高达24万美元！”

　　林强生点了点头，笑道：“销量还好，有费鲁吉欧亲自出马，再加上前期的一些宣传，我们还邀请了很多中东的富豪和兰博基尼的收藏者、爱好者，他们都很慷慨，对兰博基尼很有情怀！”

　　本田博俊有些无语，怎么就叫林强生收购了这家世界顶尖超跑制造商了呢，这个家伙卖一辆车子就顶本田卖十几二十几辆车啊。另外他还有些担心，如果林强生把兰博基尼的技术运用到他的汽车产业当中，那将对中国汽车业有多么大的帮助！

　　林强生邀请道：“本田君，你想试驾一下Diablo吗？”

　　本田博俊点头说道：“当然，如果可以的话，我想现在就体验一下Diablo的出色性能！”

　　他倒是想看看林强生设计的超跑究竟怎么样，是不是杂志上说得那样好，什么超跑界的革命，欧洲人已经把兰博基尼的改变吹成一朵花了，他看着都大皱眉头。

　　几人又来到室外，很快，维拉妮卡驾驶着一辆黑色Diablo来到本田博俊几个日本人的面前，轻巧的调了一个头驾驶室面对众人。

　　低矮张扬的车身，闷闷吼叫的动力，不愧是蛮牛，让本田博俊也不觉得赞了一声好，几名日本工程师也惊叹着兰博基尼的优秀，光凭这个外观，这款超跑就能给上90分了。

　　“非常完美的继承了康塔什的特点，但又很不同！”本田博俊赞叹地说道，毕竟是好车。

　　他对林强生说道：“恭喜你设计出了这么一件精美的机器，而且还是我们东亚人在超跑设计领域，有这么出色的做品，非常了不起！”

　　林强生点了点头，邀请道：“请吧，本田君，如果有什么不满意的地方，请不吝赐教！”

　　“我会的！”本田博俊点头，他打开了车门，剪刀门设计非常独特而张扬，轻巧的坐了进去。

　　林强生帮他关上了门，本田博俊打量着Diablo的内饰工艺，这被欧洲车界评为本届车展最大的亮点，超跑界革命的改变。

　　这次兰博基尼确实把内饰做得非常出色，不似以往的作品那般粗陋简单，反而给了他一种很奢华的感觉。

　　黑色的车身配上棕红色的内饰，高档的真皮包裹，启动超跑，仪表盘亮了，非常炫目，就像是打开了太空飞船的喷射口，立时一种科幻的质感扑面而来。

　　镀铬的按钮和黑色而亮丽的中控台异常精致华丽，竟然让本田博俊有一种不忍下手之感。

　　他来回动了动身体，出奇得感觉到座椅的包裹性和支撑性都非常完美，试着给自己调了一个最好的姿势，电动调节系统反应灵敏，代表了这辆超跑的电子系统很是先进，兰博基尼在电子科技上的投入是最大的，号称动用了摩德纳大学和博洛尼亚大学的计算机系全体人员收集数据。

　　本田博俊看了看中控台上的飞利浦CD播放器，按了一下，一首颇为动感的音乐响起。

　　他握上了方向盘，轻轻给了给油，车子由慢到快的开到了厂前的公路上。感觉车况良好，踩了下踏板，发动机猛然爆发，本田博俊的身体一震，这种推背感马上到来，动力表现也相当澎湃，就好像有源源不竭的能量向外涌出一样，兰博基尼的持续加速性非常棒，果然是直线之王！

　　本田博俊拥有汽车改装厂，当然对这种极限运动非常感兴趣，换了一下档位，继续加大油门，他感觉油门踏板不像之前兰博基尼的那些车子，需要很大的力气去踩。同时，感到换挡也更省力，变速器的调校非常舒适，以往的兰博基尼需要强健有力的臂膀才能操控，Diablo给人的感觉则轻松了很多，很不一样。

　　开了两圈，本田博俊慢慢把车停了下来，他下车后向林强生说道：“这款车的性能非常不错，只是美中不足的是，它少了一些个性，不知是不是都是这个样子。我也曾驾驶过兰博基尼的其他车型，像康塔什就需要很大力的踩油门，进退档也要用力，虽然对驾驶者不友好，但个性十足，而这款Diablo却没有了兰博基尼的这些特点！”

　　林强生摊了摊手，说道：“新一代的汽车消费者更在意舒适性，提升操控性的同时增加友好度。不过你说的个性，我们也并没有丢弃，如果客户需要的话可以订制，改回原来的风格完全没有问题。”

　　“还能这样做！”本田博俊颇为惊讶，兰博基尼到了林强生的手中，真是变化得让人看不清了，不知这样的兰博基尼还能不能再现辉煌，他有些可惜又有些期待，当然是期待林强生失败了。

　　接下来，林强生邀请本田博俊参观了汽车研发中心，F1赛车也将在这里进行设计。

　　本田博俊点头说道：“林君请放心，我们会调来强大的技术团队，帮助你设计赛车并组建车队！”

　　原来，本田公司一开始并没有把林强生组建F1车队的事情当什么重要的事。他们现在是F1赛事的引擎提供商，像这两年风光的威廉姆斯车队连续获得两届冠军，他们就是使用了本田的1.5L涡轮增压RA167发动机，把使用3.5L自然吸气发动机的车队打得没有脾气。

　　87年，更是有数支车队都将采用本田发动机，在F1大赛上，本田作为另类的存在，可谓风光无限好。在这种情况下，本田当然看不上刚刚组建的东星车队。

　　不过现在与兰博基尼合作的东星就不一样了，兰博基尼是超跑界仅有的能和法拉利抗衡的品牌，无论是它的影响力还是技术实力，都是本田不能小视的。所以这次日本人很上心，更是派出了强大的技术人员，打算一窥兰博基尼的根底。


第901章 本田的黑科技

　　东星F1赛车设计团队在兰博基尼的总部成立了，赛车设计由颇具才华的超跑设计师帕加尼领衔，兰博基尼很多有才华的设计师都参与了进来。

　　林强生与本田博俊商议，东星车队争取到了本田的RA167E1.5升V6涡轮增压引擎。

　　这款引擎采用80°夹角设计，纵置方式，增压值达到了国际汽联（FIA）允许的上限值4.0巴（bar）。

　　当然，FIA也允许车队选择3.5升排量的自然吸气引擎，但自吸引擎几乎已经成了一个无人问津的选项，林强生自然也不会选。

　　本田的RA-167E引擎采用双涡轮，缸径79mm，行程50.8，缸径行程比1.55，压缩比7.4，增压压力达到了恐怖的4个巴，可以轻易的突破1000马力，扭矩也达到了660Nm。

　　短行程和高增压值的设计，使得这台引擎能够轻易的能达到每分钟1W转以上。

　　F1要求车身轻，所以排量不能大，但是为了提高车速马力又必须大，所以只有提高转速来压榨发动机的马力。

　　这就好像摩托车的转速高车轻跑的快，排量1.0的摩托车就能跑到320KM/H一样，如果把摩托车发动机换到汽车上，汽车重那就必须轰鸣着才能跑起来。

　　F1引擎的缸径行程比，也相较于民用发动机高很多。一般民用内燃机的缸径行程比都在1左右，可能小于1也有可能大于1，但是偏差不会太大，即缸径与活塞行程基本相同。

　　摩托车发动机属于民用发动机里相当追求高转速的分支，杜卡迪摩托车的缸径冲程比就有高达1.84的。

　　而长行程发动机，则配置在对扭矩比较敏感但是对速度不甚敏感的车上，尤其是载重车辆和越野车辆。

　　一般自然吸气民用车，日用行驶更多一些，为了照顾比较重要的低扭，也常采用长行程引擎。比如吉普车，它的缸径行程比是0.714，船用内燃机的缸径冲程比就更低，可以低到0.3，适合对转速要求很低但是对扭矩要求极高的工况。

　　那么，在一般运转的时候，长行程发动机由于曲轴的力臂比较长，因此可以在低转的时候获得相对充分的扭矩。但是相应的，由于活塞的行程比较长，曲轴的力臂较长，导致曲轴的转动惯量也较大，在高转速下长行程发动机的运转就比较辛苦。

　　而短行程发动机则正好相反，由于力臂短，低转的扭矩难以得到保证，但是由于活塞的行程短，在高转速的时候负担比长行程发动机小，因此短行程发动机的转速可以更高。

　　而在转速很高的时候，单位时间内的做功次数可以更多，功率就可以更高，动力就更高。

　　场地赛对扭矩的要求，其实没有想象中那么高，特别是低扭特性，对于场地赛车来说其实无关紧要，用得上的时候就是起步，而且场地赛的路面状况相对理想，所以在F1引擎设计的时候就尽量多压榨转速以提高功率，对于扭矩来说过得去就好。

　　有本田工程师的团队加入，让东星车队的效率高了很多，日本人更了解国际汽联的繁杂规则，比如F1这种水准的比赛，节气门尺寸同样有严格的规定。

　　在这样的前提下，想要获得更大的功率，就需要提升发动机的转速，提升单位时间内的做功次数，这样可以获得更高的功率输出，更适合场地赛的发挥。

　　破万转的极限工况，活塞、连杆受到的冲击剧烈频繁，活塞环的摩擦同样极为剧烈，这就要求发动机内材料要求极高，锻造不嫌好，钛合金也不过分。

　　对于F1来说，大量使用高强度锻造铝、钛合金、镁合金、碳纤维，只能用钱砸，各家车队可以说比的就是财力！

　　当然，还有精密加工，这也离不开巨量资金的投入，还有气缸活塞对中、高转速下的气密性都是巨大的挑战，F1的发动机产量就那么几台，都是慢慢磨出来的。

　　散热同样是一个巨大的困难，因此F1两侧都安装了硕大的散热器，像法拉利赛车两侧都有飞机引擎似的进气口。

　　在一些细节的设计上同样是为超高转速服务，比如气门，都知道可变气门正时和升程电子控制系统很NB，但是放在F1上也是不够用的。

　　一般的钢制气门弹簧根本不敷使用，昂贵材料如钛合金又做不了弹簧，因此F1的气门采用的是气动回位方式，完全靠气门中的气流将气门“冲”到位置，甚至要用氮气瓶提供能量而不是传统的凸轮。气门——当然是钛合金的了，很贵的。

　　进排气系统同样有独到的设计，比如可变长进气道、分段排气，在低中高转速中，帮助发动机提高维持转矩输出。

　　上千度的温度，每分钟一万多的转速，火花塞每秒点火一百多次，气门每秒开合一百多次。这些对材料的强度，耐用度，润滑系统，ECU程序的设计，点火的精准度，要求都是顶级的。

　　所以赛车的引擎，有一点点问题就会拉缸，爆缸。现在的F1赛车引擎，几乎不考虑整机耐用性，一站就报废都很常见，很多车队也这样做。当然以后随着国际汽联规则的改变，转速降低，引擎的耐久度也提高了，但也是两站一台引擎。

　　随着本田引擎的到来，赛车设计团队工作的深入，林强生对于F1这项大赛也更加了解了。

　　他觉得，方程式赛车，排量其实和家用车也差不多。要在有限的条件下提高转速，有个简单粗暴的方法就是直接设计成高转速系统，散热，润滑系统都在为高转速工况服务，然后一些阻碍转速提高的部件就可以大胆优化减重，比如活塞和连杆，曲轴，甚至是外围的轮毂轮胎都采取了轻量化设计，缸壁、曲轴、连杆都变得薄了，这样的代价当然就是耐久度的大大降低，还有不考虑成本的热熔轮胎。

　　F1难怪这么贵，几百万人民币造出来的车子，大概也就是一站地的程度，除了壳子座椅等可以保留，内部几乎全要换新。

　　瘦身以后的活塞和连杆做往复运动不再过多的消耗动能，转速就这样提高了。缸壁的材料、机油的润度，也会对高转速起作用，而承受如此高的转速和增压值的缸体、活塞、连杆的材料强度才是这台引擎的灵魂所在。

　　误差小于50mg的活塞、可承受接近1300倍重力加速度的连杆、经过高转速动平衡处理的曲轴和全镁铝合金的缸体，当然还要加上极为精密的加工技术。

　　要知道这可是在八十年代，所以当林强生看到本田的这台爆改RA167E引擎后，简直惊讶的难以相信，这就是这个时代的工业产物。

　　本田的材料科技和精加工技术，才是保证这台极致机器的基石，显然东星的这两方面和本田相比还差得一大块，见到实物才让他懂得彼此之间的差距，看来F1大赛的确是检验科学和工业技术的一个重要标杆！


第902章 蛮牛与野马的宿命之争

　　不想进入F1世界的超跑，不是好超跑！

　　兰博基尼当然也设计过F1赛车，它也曾在F1赛场上以另类的方式昙花一现。

　　80年代初在摩纳哥蒙特卡洛的赛道上，康塔什作为比赛的安全车出现在了赛场上。

　　摩纳哥富豪云集，这里的博彩业、旅游业非常发达，小国但不寡民，所以他们奢华的采用了兰博基尼作为安全车，就像21世纪的迪拜拿超跑做警车一样赤裸裸的炫富。

　　可以想象，红色的兰博基尼康塔什车顶上配置着警灯，在F1赛道上奔忙的景象有多么的滑稽。

　　林强生看着F1赛事的录像带，一遍一遍，回忆着前世关于F1赛事的点滴记忆，虽然他不是这项运动的爱好者，但也看过一些F1大赛。

　　从录像上看到，现在大部分的车队还都采用着低鼻锥的造型，以鼻锥直接连接前翼的设计，赛车的鼻锥贴地，前翼就是两块直直的翼板。

　　想着前世看到的法拉利的鼻锥造型，林强生马上拿起画图板，勾勒出一个稍高的鼻锥，前翼并不直接连接鼻锥上，而是通过两个垂直的过渡翼片连接，从而使鼻锥与前翼形成高低差，这样迎面而来的气流则可以通过这个高低差造成的“洞”进入到赛车底部。

　　这样的高鼻锥设计，会使得赛车在不损失下压力的同时也获得更强势的速度表现。

　　林强生还想顺手把X翼也画出来，他想了想还是以后再推出吧，毕竟这两个设计都是90年代初才出现的，有利有弊，各家车队屡用屡弃，尤其是X翼，一看就相当危险，这个巨大的翼板对于车手和观众都是个威胁，万一脱落或者撞飞，巨大的X翼就会像飞镖一样乱飞，不知道镖到哪里去，在90年代X翼和它的变形翼出现一次就被国际汽联禁止一次。

　　他拿起画板去找了帕加尼，把高鼻锥、垂直过度翼的设计交给了他，帕加尼惊讶于这个独特的造型，说道：“可以试一试，气流从下面走阻力可以大大减小，非常好的想法。”

　　林强生说道：“按这个方案造个外壳，做一下吹风试验，总结数据，如果可以就采用这个设计，起码能在赛季上出名。”

　　“您的期望值，不应该这么低！”帕加尼说道。

　　他是赛车设计的总指挥，林强生把这个重要的任务交给他，让他非常感激，这也是他第一次参与F1赛车的设计，决心一定要创作出一款优秀的赛车。

　　另外，帕加尼其实已经独立于兰博基尼，他在林强生的支持下创建了自己的品牌，帕加尼超跑公司。

　　这家小厂现在已经是一家成功的超跑配件制造商，专门向其它跑车和赛车供应配件。

　　它在制造碳纤维车体方面，具备专门的知识和工程人才，帕加尼也非常注重新工艺新材料在车身上的应用，东星的F1赛车也将采用碳纤维组件减轻重量，帕加尼团队在这方面拥有很成熟的技术。

　　林强生对奥拉西欧·帕加尼说道：“赛车制造出来以后，我想委托你负责设计Countach康塔什25周年纪念版，这款车计划在88年推出，正好是康塔什诞生25周年。”

　　帕加尼眼睛一亮，点头说道：“好的先生，我接下这个委托了，我非常感谢您的信任！”

　　“好，有你负责这款车，一定不会让我失望的。”林强生笑着点了点头，他的话给了帕加尼很大的鼓舞。

　　林强生看了一会工作台上的车架，本田的技师正在安装着发动机，兰博基尼的工程师们在一旁观看。

　　他拿起工作台上的配件单，暗自咋舌，F1运动简直是太贵了，像发动机一个赛季就需要17台，每个赛季15～16个分站，基本上一个分站下来发动机就报废了，而每台就需要将近30万美元，共需要400多万美元的采购费用。

　　还有变速箱17台，9万多美元一台。剩下的诸如刹车盘、刹车片、热熔轮胎、轮圈、悬架系统、排气系统、齿轮副等，一台赛车大约百万美元上下，这个价格只是组装车一辆车，如果去参加比赛就需要更换大量配件。

　　还有，每一站比赛引擎和其他配件都需要完全分解检查，再重新组装，这就需要相当多的熟练人手，最好是了解赛事参加过大赛的人员。所以车队还需要雇佣参加过F1大赛的技术人员和后勤队伍，这又是一大笔花费。

　　林强生投入F1这项事业，前十年根本就没打算赚钱，像迈凯伦、威廉姆斯、法拉利车队每年的投入都有数千万英镑，21世纪更是超过了上亿英镑，他看好2000年后的效益，中国不少大企业已经崛起，到时候光是在车身上打个广告、贴个商标就要上亿，大可以支持东星车队走下去，没准还能赚点钱。

　　F1大赛是世界影响力最大的汽车赛事，连印度都有自己的车队，印度力量。偌大的中国经济体，却竟然没有自己的车队，简直太失败了！

　　林强生暗想，整不过这些欧美主流车队，我还整不过印度阿三？

　　……9月底，法兰克福车展胜利闭幕，兰博基尼的参展团队凯旋而归，回到了摩德纳。

　　他们是本次车展最出彩的一家超跑制造商，统计结果已经出来，新车兰博基尼Diablo鬼怪，共接到了198个订单，虽然差两个就满200，但是这个成绩已经让林强生和费鲁吉欧相当满意了。

　　总经理米勒曼向林强生请示了一下，兰博基尼举办了一个全城巡游活动。

　　数辆Diablo和康塔什，在摩德纳全城人民的热情欢庆下在城里绕了几圈，庆祝兰博基尼的胜利，队伍还特意在法拉利的门口停了一下。

　　这届法兰克福的车展上兰博基尼风光无限，而相比法拉利则逊色了一些。

　　他们在1984推出了顶级限量版超跑，使用F114B型V8引擎的288GTO，那一届惊艳的街车——新型特斯塔罗萨也让法拉利风光一时，而这两年就沉寂了很多。

　　法拉利的创始人恩佐·法拉利站在公司门前，看着欢乐的游行队伍，兰博基尼变得平易近人起来，这让法拉利颇有些不适应，是否意味着今后的兰博基尼要走大众路线了，老头的心里非常疑惑。

　　费鲁吉欧和林强生亦步亦趋的走到恩佐的面前，费鲁吉欧笑着介绍道：“法拉利先生，这位年轻人就是我们兰博基尼的新接班人，他给兰博基尼带来了很多新的变化，我们现在变得更好了！”

　　恩佐真的垂垂老矣了，但还有精神，他看了看林强生，面无表情地说道：“我希望兰博基尼能够继续辉煌下去，我已经老了，恐怕看不到兰博基尼超过法拉利的那一天了！”

　　费鲁吉欧听到恩佐的话，顿时生气起来，没想到自己好心好意的前来和他说话，反而受到奚落。

　　他激动地说道：“恩佐，你一定能看到兰博基尼超过法拉利的那一天，我发誓！”

　　他和法拉利斗争了半辈子，怎么会嘴上认输，恩佐是真的有点油尽灯枯了，林强生也无意多争执，他对恩佐说道：“我很欣赏法拉利的车型，希望以后能看到更多的精品，祝您健康，先生！”

　　恩佐的脸颊动了动，点头说道：“谢谢。”

　　费鲁吉欧哼了一声，转身大摇大摆的回了车队，林强生跟在他的身后，老头不忿地说道：“他都这么大岁数了，还不肯放弃对法拉利的控制，真是个顽固的家伙！”

　　林强生笑道：“恩佐老了，法拉利停步不前，对于兰博基尼来说这样不是更好吗？”

　　费鲁吉欧惊讶了一下，看着林强生道：“你说的也对。”

　　他想了想，说道：“法拉利就是靠着街车超出我们太多，他的好几款街车都很畅销，这才有了巨大的财力，我们兰博基尼也要研究一款好的街车出来，抗衡它！”

　　林强生惊讶地说道：“您不是一直坚持顶级路线吗？”

　　费鲁吉欧笑道：“那是因为以前财力有限，只能把有限的资金集中到超级跑车的研究上，如果你有财力的话继续研发一款好的街车出来，我也不反对！”

　　“哦？既然这样的话，可以考虑一下。”林强生想了想，兰博基尼有啥街车，也没有太便宜的货啊，难道要把兰博基尼史上产量最高的盖拉多拿出来？会不会早了一些。


第903章 引进卡吉瓦摩托车

　　东星F1车队在兰博基尼公司成立的消息，也受到了意大利媒体的关注，除了接受采访，林强生还应邀出席了几次摩德纳和博洛尼亚地区的政商界人士举办的酒会。

　　与当地一些上层人物结识，建立了一些联系，在一次酒会上他还见到了Cagiva卡吉瓦驻杜卡迪的负责人。

　　Cagiva也是意大利一家著名的摩托车公司，1985年Cagiva收购了经营不善的杜卡迪的全部股份。

　　于是，林强生向这位负责人表达了收购杜卡迪的意思，但是却遭到了他的断然拒绝，不过其还是邀请林强生到杜卡迪参观。

　　“杜卡迪被Cagiva收购之后开始往赛车方面发展，虽然在财务上有了起色，但是Cagiva也没有为它投入多少资金，而是一直利用杜卡迪为其提供引擎技术，在意大利以外市场杜卡迪更是比卡吉瓦有名气，所以才能保留住这个品牌。这几年Cagiva也一直向多个领域扩展，分散了精力和财力，他们应该会很希望与你合作的。”维拉妮卡介绍道。

　　两人到了杜卡迪工厂，这家著名的摩托车品牌的总部就在博洛尼亚的西北地区，这里也是意大利著名的“摩托谷”，周围紧邻的是法拉利、玛莎拉蒂和兰博基尼。

　　他见到了Cagiva的杜卡迪分厂总经理卡尔多和厂长利维奥·洛迪，卡尔多非常热情，先是带领他们参观了杜卡迪博物馆，然后诚挚的邀请林强生走进了生产车间。

　　林强生发现杜卡迪的确拥有着欧洲传统老摩托车品牌的一些传统，这里不像是国内的一些新厂，很有历史韵味。

　　但是林强生还是很快发现，不少工位已经停工，车间里的工人稀稀拉拉的，一点也没有一家大型摩托品牌的样子，跟他想象的有些不符。

　　他不解的向卡尔多问道：“这里的生产线为什么很多都闲置了？”

　　卡尔多尴尬了一下，说道：“这些年来日本摩托车技术进步很快，在欧洲卖得很火爆，杜卡迪的整体技术有些落后了，所以我们停掉了这里的一个项目的生产。停工的地方，其实是把零部件外包了出去，这样不但减少承包而且还提升了技术，像钢架、车身等零配件都由其他工厂制造，然后运到这里进行组装。”

　　维拉妮卡用英语给林强生翻译过后，又说道：“杜卡迪摩托车的可靠性很低，产品有缺陷，质量把关不严，这都是外界一直诟病的地方。”

　　林强生这才发现，原来杜卡迪现在的处境很不妙。

　　他向厂长利维奥问道：“现在杜卡迪的生产情况怎么样？你们采用的是订单生产吧？”

　　利维奥看了看卡尔多，然后对林强生点头说道：“产销情况还可以，我们最多一天可以生产15台摩托车，确实是订单式生产，基本保证了产销平衡。”

　　林强生前世很喜欢摩托车，尤其是杜卡迪这个品牌，原来现在这家工厂每个月才生出400辆上下的摩托车。

　　他问道：“我很喜欢杜卡迪摩托车，如果订购一辆，下个月能交货吗？”

　　利维奥摇了摇头说道：“不可能，最起码要等半年以上才会收到车，或许我们可以为你提前两个月。”

　　林强生更惊讶了，现在日本摩托车充斥欧洲市场，但是他没想到这些意大利的老品牌的日子过得倒是还蛮悠闲的。

　　其实林强生有个认识上的错误，他觉得意大利的摩托车应该是像日本摩托那样大批量生产，工厂遍及各地区。

　　但实际上意大利等老牌欧洲摩托车厂的生产规模都很小，他们的供应商也大多都是手工级别的，所以一个月几百辆车并不稀奇，很悠闲。

　　他看了看装配线上的摩托车，这是在生产一款大包围造型的车，80年代大包围摩托车非常流行，而像杜卡迪90年代的Monster那样近乎裸体的车型则还没有出现。

　　“哎？”林强生的眼睛一亮，既然Monster这种粗犷的钢架摩托车没有出现，那他岂不是有机会了！

　　这时卡尔多向林强生说道：“林先生，您有在中国建立摩托车工厂的打算，可以直接找我们Cagiva，我们的总部在瓦雷泽，属于米兰地区，杜卡迪现在只是我们一个子公司。”

　　林强生心中腹诽，Cagiva前世连听都没听过，肯定又是个消失的品牌，而杜卡迪则长存几十年，可是很辉煌的，杜卡迪摩托车在中国卖得很贵，也算是奢侈品来着。

　　他点头说道：“我是想引进一款街车的全套技术，但是看样子现在的杜卡迪真没有什么我能看得上眼的车型，请问卡吉瓦有什么车型可以推荐的吗？”

　　卡尔多连忙说道：“请您随我来，公司里有几款卡吉瓦的车型，您可以看一看，我可以帮助您联系董事长布雷托，他将与您亲自沟通！”

　　于是林强生点了点头，在卡尔多的带领下，他看到了搭载杜卡迪的双缸90度直角Pantah引擎的CagivaAlazzurra车型，这是卡吉瓦的蓝翼系列，主打0.6排量647cc的中型摩托车，这个级别在国内就算重型了。

　　剩下其他的大包围赛车不是款式太老，就是太难看，像BimotaDB1这种老款的街头赛车，简直磕碜到家了。

　　他怀疑，如果没有日本摩托车闯入欧洲市场，大概欧洲人会一直复古搞怪下去吧！

　　林强生非常看好蓝翼系列，他亲自与卡吉瓦的董事长布雷托通了电话，打算引进这个系列，在国内生产。蓝翼属于80年代中期的技术，而国内引进的本田和雅马哈，都是70年代中期的技术，如嘉陵84年投产的JH70。

　　布雷托对林强生的这个合作项目很感兴趣，现在卡吉瓦四面扩张，非常需要资金支持，而中国市场是他们无力插手的，把车型授权给中国也不会影响欧美市场。

　　再者，林强生带领下的兰博基尼，在法兰克福车展上的表现抢眼，还有Diablo鬼怪新型超跑的设计，都让他在意大利车界出了名。

　　如果卡吉瓦能够和林强生完成这笔技术授权，不但可以获得资金还可以收获名利，所以布雷托很积极的来到了摩德纳，亲自与林强生商谈技术转移方案。

　　这边林强生不只是和杜卡迪以及卡吉瓦接触，他还另外接触了贝纳利摩托车公司，阿古斯塔摩托车公司和比亚乔摩托车公司。

　　现在欧洲摩托车市场被日本人攻城略地，这些意大利品牌被打压得非常困难，像贝纳利这种小厂资金紧缺，和很多欧洲摩托企业一样陷入了经营困境。

　　不过林强生也不是慈善家，现在日本摩托车是市场上的王者，他也不想拿鸡蛋碰石头，而中国的摩托车市场还没有发展起来，正处在初级阶段，眼下正是发展的大好时机。


第904章 获得F1资格

　　20世纪50年代中期，兰博基尼曾经是欧洲最大的拖拉机制造商，如果没有后来法拉利讽刺费鲁吉欧的事情，也许兰博基尼现在还在努力的研发农机产品。

　　当然，这纯属一个臆测，但是当林强生和费鲁吉欧走出意大利农业制造商SAME总部时，他的脑中不由得出现了这么一段话。

　　费鲁吉欧非常不解地问道：“林，你为什么要让我收回兰博基尼的商标许可？”

　　林强生向他解释道：“因为我要在中国建立农机厂，我承包了16万亩耕地，以后还要承包更多的更低，需要很多的农机产品，自己造肯定要便宜一些。”

　　费鲁吉欧耸了下肩膀，说道：“其实SAME在困难的时候伸手帮了兰博基尼一把，当时我们不但丢了南非的农机合同，无论拖拉机公司还是跑车公司都出现了严重的财政问题，如果不是SAME，兰博基尼也许早就倒闭了，或者被卖给其他人了。”

　　林强生点了点头，说道：“我承认SAME帮过兰博基尼一把，也间接的帮了我，所以后来才能由我接手兰博基尼。但是现在我需要兰博基尼拖拉机，如果能够从他们手中和平接收这个商标当然是更好了。”

　　他收购兰博基尼之后才晓得，费鲁吉欧其实是个营销狂人，这个老人对很多方面都感兴趣，先后给众多的产品注上了兰博基尼的商标，像什么兰博基尼瓷砖、兰博基尼浴缸、兰博基尼威士忌、水杯等等。

　　兰博基尼是块金字招牌，给产品冠名可以获得丰厚的收益，这样费鲁吉欧就可以支持他的超跑公司。

　　当时老头确实想了很多办法，但是现在这些冠名却给林强生制造了一点麻烦，且兰博基尼超跑公司的商标也需要获得兰博基尼家族的授权，说白了商标还是人家的，他只是收购了这家公司而已，这让林强生的心里总归是有点疙瘩。

　　费鲁吉欧沉默了一会，提议说道：“林，如果可以的话，你就买下拖拉机厂，这家公司每年的产量在1000辆左右，效益还是很可观的。”

　　林强生想了想，说道：“收购这家公司我也不是没有想过，可是我没有在农机方面比较在行的管理人才，而且欧洲农机品牌竞争激烈，我不知道进入这个市场的前景怎么样。”

　　费鲁吉欧说道：“这方面我可以向你推荐一些人，用不用由你自己来决定。”

　　林强生点头说道：“那当然好，您觉得从SAME手里买回这家公司，需要多少钱？”

　　费鲁吉欧犹豫了一些，说道：“当时我获得了2000多万美元，现在的话不好估计了，还是看SAME公司的报价。”

　　兰博基尼拖拉机公司现在的规模不大，林强生考虑着如果收购了它，把零部件加工拿到中国就能减少成本，这样也挺有竞争力的。

　　不过兰博基尼拖拉机属于农机当中的劳斯莱斯，价格高昂，品质奢华，如果把零部件拿到中国生产会不会影响其名誉还两说，这个事情必须要慎重。

　　于是两人又回到了SAME公司，同他们商谈收购兰博基拖拉机厂的事情。

　　意大利本身并不是农业大国，但它却是农机产销大国。第一品牌是菲亚特集团旗下的纽荷兰公司，生产拖拉机和联合收割机，功率齐全，从9.2kw和88.2kw到294kw和220kw，种类丰富。这个品牌在北美的销量占据15%，欧洲达26%。其他如打捆机、青饲收获机、葡萄收获机等农业机械在北美市场占有率也达到30%-40%。

　　而林强生接触的SAME公司位列第二，也国际著名的农机大品牌，每年生产各种农机百多种，数万台产销量，50%用于出口。

　　这个国家虽然在欧洲被称为穷国，但却是世界第二农机出口大国，第一是德国。同时，意大利还是二手农机的贸易大国，每年二手农机交易量就达3万多台套。所以，在农机领域还真不能小瞧意大利，光是每年从意大利进口二手农机及零部件就是个大买卖。

　　……

　　天上飘起了纷纷飒飒的小雪，时至年末，林强生这才注意到他已经在意大利呆了2个多月，已经到了12月中旬。

　　这段期间除了和卡吉瓦、SAME商谈摩托车和拖拉机的引进收购项目之外，就是监督F1赛车的设计。

　　另外，他在这段时间还为车队选聘了经理和技术总监，签约赛车手。

　　F1车队经理和技术总监，必须是有着丰富经验，参加过比赛。而赛车手就更需要天赋，成熟的赛事经验是基础，另外还要年轻，拥有充沛的精力和想赢的劲头。哪一项要求都不能马虎，哪个职位都是上百万美元的花项，他可不想打了水漂。

　　欧洲的各种汽车赛事已经非常成熟了，林强生在见了众多的经纪人，还有费鲁吉欧的参谋后，最终决定使用维也纳人尼基·劳达，担任车队经理。

　　70年代，尼基劳达曾在法拉利和布拉汉姆车队效力，辉煌一时，82年～84年又在迈凯伦车队效力并夺得三站冠军，帮助迈凯伦车队称霸F1车坛。

　　在70年代末的一次比赛中，尼基劳达曾遭受重创，他被困在燃着大火的车里长达10分钟之多，大火给他的身上留下了大片伤疤，这让他习惯于带着一顶红色的遮阳帽，以挡住眼睑以及半张脸上的疤痕，还算幸运，大火并没有让他完全毁容。

　　退役后，他在奥地利成立了一家小型的航空公司，严峻的财务问题不得不让他重返赛场，从而接受了林强生230万美元的邀请，担任了东星F1车队的经理。

　　而尼基劳达也向林强生推荐了他的好朋友克雷·雷加佐尼，担任技术总监。

　　瑞士车手雷加佐尼于1970年进入F1后，在这项顶级汽车赛事中驰骋了十年，他曾经效力威廉姆斯和法拉利车队，并赢得五次分站冠军。1980年的一次脊椎受伤迫使雷加佐尼提前退役，后来他参加过一些低级别赛事，还参加过巴黎·达喀尔汽车拉力赛，之后又转行在一家意大利电视台做赛车节目评论员。

　　F1赛车手很少有能善终的，不少赛车手即使熬过了整个职业生涯，最后也大多死于非命，这个雷加佐尼最后也丧生车祸，不知道加盟了东星车队能否改变他的命运。

　　两人都曾是布拉汉姆车队和法拉利车队的赛车手，克雷和恩佐法拉利的关系很好，当时他曾在恩佐的面前大力称赞过尼基，这才让尼基签约法拉利车队。

　　这次东星车队组建，林强生又是个阔佬，还是兰博基尼的老板，尼基也不忘情谊把混得不怎么样的克雷拉了过来。

　　这家伙的到来让林强生非常满意，克雷还参加过达卡拉力赛，这个赛事在国内非常出名，今后东星也会出现在这个赛场上。

　　尼基有着商人的精明，又有着赛车手的执着坚持的品格，他和克雷两人带领车队，相信一定能让东星有一个很好的开始。

　　在反复考虑之后，最终林强生以150万美元的价格，签下了比利时车手砵臣，作为主车手。他曾在85年赛季取得圣马力诺冠军，代表飞箭车队参赛。

　　飞箭车队也是家年轻的车队，77年组建，处于F1中流的水平，在林强生给了一笔可观的转会费后，很痛快的就把比利时人给卖了。

　　林强生又签约了一名副车手，澳大利亚人阿兰·琼斯，在1980年，他效力于威廉姆斯车队时获得了世界一级方程式大奖赛的车手总冠军。

　　但是近几年阿兰琼斯始终不在状态，83年短暂的在飞箭车队效力，83～84年停赛，85年复出加入了刚成立的哈斯车队，成为车队的主力车手，但是在86赛季惨淡收场。

　　40岁的年纪可谓是车坛老将，但是阿兰琼斯大器晚成，70年代才进入F1赛事，精神可嘉。

　　林强生也没期望东星车队能初出茅庐就在F1赛事上怎么样，80年代是迈凯伦等明星车队的天下。重在参与，他最理想的期望就是东星的F1赛车能够平平安安的跑完比赛，这就算是胜利。

　　此外，还有让他非常牙疼的一项大大的花费，那就是向国际汽联FIA交了一笔高达2280万美元的入会费。

　　于是，东星车队正式获得了进入F1世界的门票，同时，东星集团及旗下企业也成为了F1大赛的赞助商，中国人的身影也出现在了世界一级方程式锦标赛上！


第905章 代号F-8701

　　封闭的环形试车道上，技术人员在紧张的为赛车做着检测，从国内来的技师一个个紧跟着这些外国人，盯着他们手上的动作。

　　东星车队的第一辆F1赛车，代号F-8701，经过多次改进，在12中旬组装完成。

　　这台赛车搭载的是本田1.5L涡轮增压V6RA167E引擎，拥有4Bar增压值，最大出力为1050匹马力峰值。

　　林强生得知，除了他的车队选用这款引擎之外，还有威廉姆斯车队和莲花车队均使用本田RA167E引擎，且参赛的车队大部分都是使用涡轮增压技术，性能明显强过使用非增压引擎的车队。

　　兰博基尼为东星赛车提供了底盘技术，帕加尼公司提供了大部分的碳纤维组件。

　　本田除了提供引擎支持以外，还提供了一套电子检测系统，这套系统能够在比赛中时时反馈赛车的情况给车手，据说其他车队也都采用了本田的这套技术。

　　林强生已经指示兰博基尼开始研发3.5升排量的新引擎，以适应89年赛季的新规则。

　　他知道那一年国际汽联已经对涡轮增压技术忍无可忍，在F1赛场上全面禁止涡轮增压引擎的使用。

　　兰博基尼公司雇佣了前法拉利车队经理丹尼尔·奥德托，让他经营一家名为兰博基尼工程的公司，并委派著名赛车工程师茂罗·福吉亚里担任技术总监，由他主管设计并制造一台V12引擎，以符合1989年F1新的3.5升引擎规则。

　　F-8701赛车使用深蓝色涂装，车头鼻端两侧有细窄的湛蓝色做过渡，垂直翼和翼板则是黑色的。

　　在车手头顶上的那个烟囱似的进气口，是用来给发动机燃烧进空气的，提供引擎气体的就只有这一个口。由于赛车上部的气流最多，冲击力也更大，拥有比较好的进气效果，可以利用车速提高进气压力来增大发动机功率。所以赛车只需要这么一个发动机进气口在上面，也免得路面杂物飞进去，影响引擎工作。

　　当然将进气口设在车最前固然更好，但F1引擎中置，位于座舱后。进气设在前面结构不合理，且因进气道太长会加大进气道自身的阻力，得不偿失，所以种种因素下F1发动机进气选在车手头顶上。

　　而车手座舱两侧的硕大进气口，像是飞机引擎进气口似的，是用来给引擎等设备散热用的，同时还能起到导流的作用，给赛车较小阻力。

　　散热需要的空气量极大，但对进气总压要求一般，不像引擎燃烧需要空气压力越大功率越大，这里只要求进最多的空气，故两个进气口尺寸非常大，由于车速很高，外界空气对于引擎来说已经很低了，可以带走大量热量。

　　由于这两个进气口距离地面很低，所以难免跑进去一些杂物，在比赛时工作人员需要及时清理，否则引擎温度过高就会导致爆缸。

　　年轻的英国赛车手达蒙·希尔坐进了驾驶舱，从1981年开始，他曾分别作为摩托车、方程式福特、F3、F3000车手出现在赛场上，获得了很好的成绩。

　　他受邀请来到摩德纳工作，26岁的小伙子很快接受了东星车队的试车手合同，达蒙希尔更期盼着成为东星F1车队的正式赛车手，把这里作为征战F1赛场的起点。

　　林强生当然也想签约那些著名的车手，如塞纳、曼塞尔等名星车手，但是这些人都是相当受追捧的，大把的车队怀揣数百万美元的合同等着他们，本身这些人的个性也非常独特，到了这个级别他们已经有了挑选车队的资格。

　　而像舒马赫这样的90年代的英豪，现在则太年轻了，就算林强生现在去和人家签约，成长期太长，变化太多，再说也等不了那么长的时间。

　　场边，尼基劳达带着红色遮阳帽，遮挡着他脸色的疤痕，他沉着的巡视各个岗位，通过耳麦和达蒙希尔联系后，向旗手发出了指令。

　　林强生的心猛地提了起来，就像是被巨人拽着他的内脏一样，感觉整个人都空唠唠的。

　　尽管引擎和底盘等零部件经过了一道道检查，确认没有问题，但是他还是相当紧张。

　　达蒙希尔向场外的众人挥了挥手，他镇定心神向前看去，同时握紧了方向盘，并轻踩了几下油门，引擎突然爆发出猛兽一般的吼叫声，嗡嗡嗡……

　　林强生站在场外注视着这辆科幻感十足的赛车，这是他第一次如此近的距离观察F1，而且还是自己亲眼看着它被制造出来的，感觉无比激动。

　　场边车队的中国成员们，也是激动的大气不敢喘，这将近30个人的身高在1米75～1米85之间，这个水准应该接近F1车队的平均水平了。他们每个人都经过刻苦训练，拼命的练换台，每个人都想在车队里留下来，不愿意被淘汰。

　　今天，老板就坐在场边，看着他们发挥，每个人都激动得轻轻颤抖。

　　“1，2，3……”随着黑白格相间的旗子下落，希尔迅速挂挡，开出了始发点，赛车引擎发出越来越大的咆哮声，速度很快的提上去了。

　　这是一处小型的圆形赛道，摩德纳并没有标准的F1赛场，林强生紧张的举起望远镜观察着绕圈的一号车，他最怕出事，撞一下百万美元就没了。

　　随即又想到，他的这种心态不对，玩F1车队就别怕损失，哪一年赛场上不出现事故的，林强生很快调整了心态，尽量心情放松，再端起望远镜观察着车和车手的表现。

　　一般F1赛事一站地大约在310公里左右，摩纳哥赛站最短也在280公里，当然希尔不可能开这么久，圆形赛道容易让人产生眩晕。

　　他试了几次极限加速，甚至把样车一度开上了接近300公里每小时的高速，让国内来的众人捏了一把汗，尤其是林强生深怕发生意外，车毁人亡。

　　巨大的引擎咆哮声，在场地内回响，这种身临其境的感觉是国内根本看不到的。

　　耳机里传来指令，希尔渐渐的把车放慢了速度，最后停了下来，工程师们赶紧上前，检查车的检查车，而他则激动的下车，又假装淡定的应付尼基的询问，但是神色上却是掩饰不住的兴奋。

　　“车子怎么样？”林强生走到他的面前，问出最关心的问题。

　　达蒙希尔抱着头盔，腼腆地说道：“非常好，老板，一号车给我的感觉非常好，尤其是引擎很棒，我似乎还能跑得更快！”

　　林强生大笑着，拍着他的肩膀说道：“很好，我都想试一试了，哈哈哈……”

　　不过非常可惜，他也曾试开过，想要开到赛车手的那个程度还需要多加练习。

　　他对尼基劳达说道：“尼基，我们该找个正规的赛道，来发布新车！”

　　尼基劳达默默的点头，建议道：“我提议在意大利南部的莱切省纳多赛道进行试车和发布活动。这条赛道常被作为赛车试验场地，它拥有一条6.2公里长的操控性测试赛道和一条12.5公里长的环形跑道，可针对不同的路面条件和天气变化情况提供模拟测试。而且最重要的是，纳多赛道所在地气候温和，无论是人员还是技术都配置齐全，高标准，全年实行三班倒，一周七天，可全天候进行各种测试。”

　　林强生点了点头，说道：“看来你都准备好了，那就选在纳多赛道做测试吧！”

　　尼基劳达点头说道：“好的先生，我们可以在那里测试高速性能和车辆操控性。”

　　他犹豫了片刻，对林强生说道：“其实我是不建议车队刚刚成立就参加比赛的，很少有车队这么仓促。”

　　林强生点头说道：“我也知道，但是重在参与，第一年就当磨砺经验了。”

　　在历史上，本田就曾经第一年参赛就获得了分站冠军，林强生觉得车队有本田引擎，还有兰博基尼的技术，应该是可以参赛的，刚加入F1大赛的本田车队也没有这么强大的技术支持。

　　尼基劳达无奈的点了点头，车队每一天的花费都在十多万美元上下，一年就需要数千万美元的高昂预算，他猜测着眼前的年轻人，或许被巨大的开支吓到了，这才让准备不足的车队迅速参赛，他甚至觉得东星车队的前途堪忧，不过奥地利人还是坚持着把本职工作做好。

　　一周之后，东星车队组织人马来到了纳多赛道，在这里达蒙希尔驾驶着东星的F8701，甚至跑出过320km/h的成绩，他还要继续向更高速度冲击，测验一号车的极限速度。

　　当然，这条测试赛道也异常繁忙，有好多车队都来这里挑战400km/h，东星车队也不例外。

　　圣诞节之前的两天，东星车队在纳多赛道发布了新车，这也就预示着车队会参加87赛季的比赛。

　　车队成员们穿着白底蓝色条纹的队服，整体的出现在媒体的面前，他们在纳多赛道上照了集体合影，亮了相，林强生喜笑颜开的站在中间，与队员们在一起。

　　他向大家说道：“各位，明年3月18日在巴西举行揭幕赛，到时候就看大家的了！”

　　“Forza-ragazzi！”林强生举手高呼。

　　“加油，伙伴们！”

　　“Forza-ragazzi！”队员们也都举手用意大利语高呼，于是摄影师抓住机会，把这个瞬间拍摄了下来。


第906章 获得新生的兵工厂

　　林强生回到了哈尔滨，在家过完元旦，新年的第三天早上又到了机场，乘坐上了一架运12飞机，飞往北安市。

　　北安在哈尔滨的正北方，一座县级市，但是这里却有一座庞大的轻武器工厂，生产自制手枪上百万支，56式冲锋枪数百万支。

　　在626厂也就是庆华工具厂，他见到了武器专家赵瑞之，以及厂长刘述民等人，工厂非常庞大，生产体系健全，林强生参观了主要的生产车间。

　　现在这里已经添置了很多从斯太尔公司采购的专业设备，3台枪管数控锻造机安装在这里，另2台放置在了齐齐哈尔市的建华机械厂。

　　刘述民对林强生亲切地说道：“小林同志，我可以这么叫你吧？”

　　林强生点头笑道：“刘厂长，您是我前辈，当然可以了。”

　　刘述民点着头，笑道：“我们庆华厂多亏了你的帮助，这几年厂里没有什么生产项目，不瞒你说，上头正在研究要把我们庆华划归到首钢，如果不是生产你设计的G36突击步枪，估计今后我们就不再生产冲锋枪了！”

　　林强生感叹地说道：“这是拉郎配，首钢哪有精力管你们，这么大的企业，基础这么雄厚，废弃就太可惜了！”

　　老厂长孙云龙重重的点头说道：“谁说不是，这是主管部门的决定，我们也反对过，可是无效啊。把我们厂丢给首钢，也不管厂子能不能发展了！”

　　赵瑞之在旁边说道：“林先生，我在庆华厂工作了将近20年，对这个厂子很有感情！如果没有你的这个项目，恐怕将来庆华就真的停产了，现在东星集团和庆华、建华合资，我希望你一定要帮助庆华想想办法，重视一下这里！”

　　林强生点头说道：“放心吧，这回我带了几个民品大项目，回头和建华的刘柱国厂长凑一起，咱们一起研究一下看看这几个项目，看看能不能把厂子搞活？”

　　“哦？小林，是什么民品项目？”老厂长孙云龙紧跟着问道。

　　林强生看大家也很好奇，于是说道：“第一个，是引进意大利卡吉瓦·杜卡迪摩托车、比亚乔摩托车项目，这个我已经和这两家企业谈妥了，将引进50-125cc摩托车发动机生产线两条，650cc大排量摩托车发动机生产线一条。像嘉陵81年开始引进本田摩托车技术，是年就达到了5万辆的产销量，83年更是达到了10万辆，84年引进了本田的70-125cc的摩托车发动机生产线，85年产销量达到了20万辆！”

　　孙云龙等人听着都很激动，刘述民厂长感慨地说道：“像嘉陵这样的企业有中央政策扶植，地理位置也好，我们不能比啊！”

　　孙云龙吹胡子瞪眼，大声说道：“有什么不能比的，想当年我们支援建设了多少三线兵工厂，把56式冲锋枪扩散到全国数十家单位，现在改革开放了不搞那一套了，但是企业也得发展嘛。这下有小林的东星集团帮助，我们也能搞摩托车了，庆华不比嘉陵差，也不比嘉陵小，凭什么不能发展起来！”

　　众人都点头，嘉陵前身是嘉陵机器厂，也是一家兵工厂，规模确实没有庆华大。

　　孙云龙向林强生问道：“小林，你刚说了第一个，还有什么项目？”

　　林强生笑道：“第二个就是塑钢门窗，现在国内已经引进这个技术了，但是生产规模小，我们进入这个市场应该是大有前途。木质门窗容易老化，而且浪费木材资源严重，估计未来塑钢门窗就会大规模替代木质门窗。”

　　“这个项目好，只要投一点资金，我们自己就能开发啊！”孙云龙点头说道，庆华工具厂有着很强的机械生产能力，的确自己就能开发塑钢门窗生产设备。

　　林强生点头说道：“那好，刘厂长和孙老厂就负责这一块，你们看看需要投多少钱，报到我这里来！”

　　孙云龙哈哈笑道：“没了？还有没有，都说出来吧！”

　　林强生笑道：“本来我还想上碳纤维加工的，不过这方面咱们实力不强就先等等吧。我们还可以生产汽车玻璃，随着几家汽车企业扩充产能，汽车玻璃的需求量就大大增加了，我想庆华和建华可以搞两条玻璃生产线，吸收富余职工。”

　　庆华厂的众人都点头同意，孙云龙大喜过望，刘述民厂长也很高兴，看来与东星集团合资确实能够给企业带来出路。

　　以前他们也不是不想上马新产品，但是资金这一块就把众人难住了，规模小产生不了什么效益，想引进技术搞规模化生产，钱从哪里来，像庆华这样的企业真是一点招也没有。

　　赵瑞之也很高兴，把话题引回了他擅长的领域：“小林，这回从奥地利引进了新设备，在轻武器发展上我们也要努力才行啊，这回不能再像从前那样，搞着搞着企业不明不白的就没落了！”

　　刘述民重重点头说道：“轻武器还是我们的主要产品，在这一块一定要加强技术研发！”

　　“是啊，国外都使用了第二代突击步枪，即使我们把56冲锋枪生产的再好，军队不用了也是白瞎啊！”有的干部叹气地说道。

　　林强生说道：“轻武器还是有前途的，虽然现在八一杠大量装备部队，但是如果像利剑这样的部队使用了G36，那就会有其他部队来订购我们的枪，以后采购数量也会越来越多的，毕竟G36代表了先进水平，总归是会淘汰落后水平的。”

　　“何况还有国外市场，目前我们正在积极努力获取轻武器出口权，相信未来G36在国际市场的订单也不会小，总能支持我们庆华把轻武器发展下去。另外，随着我们工艺的提高，我还会陆续开发几款新式武器，让626兵工厂继续延续下去，我们可以让职工们都过上好日子！”

　　他的话引起了众人的共鸣，孙云龙老厂长大笑道：“哈哈，小林说得好，我就相信他，现在G36已经在我们这里开始生产了，国内几家兵工厂还联系我们，想要过来研讨技术呢！”

　　林强生惊疑了一下，问道：“孙老厂长，你没有答应他们吧？”

　　孙云龙瞪着眼睛说道：“怎么会，我们现在和你的东星集团合资了，再说我也知道啥叫专利，可不能再把好东西让给别人了，我现在算是看透了，自己顾自己还来不及！”老头摇了摇头，无奈的瞅着颇为破败的厂房。

　　众人也都有些无奈，以前做好事还能得到表扬嘉奖，但眼瞅着改革开放后工厂越来越没落，自己的生活也越来越差，大家也都知道，那些日子再也不会有了。

　　林强生点头说道：“想与我们合作的，可以来谈。这些兵工厂和军队有着千丝万缕的联系，可以分给他们一些零部件加工，让中央看到我们团结同志，也会把庆华高看一眼，那样采购G36的部队也就多了。”

　　刘述民说道：“确实是这样，看到利剑来采购我们的新枪，首都军区的其他集团军像27军、65军也都来了，还有卫戍师和武警部队的同志们，纷纷打来电话询问，要订购G36！”

　　“哦？这可太好了。要加强和他们的联系，努力把这些订单争取下来。”林强生笑着说道。

　　刘述民摇了摇头，说道：“我们也想争取，但是G36的成本一直居高不下，这些部队很想使用新枪，但大多经费紧张啊，看我们的枪这么贵，就打了退堂鼓！”

　　林强生想了想，说道：“不能让他们打退堂鼓，等我们的设备都调试好了，成本还能再降一些，实在不行还可以用物资换枪嘛，牛羊猪鸡鸭鱼、水果蔬菜、棉花、化纤，反正他们能搞到什么都可以，到时候东星集团拿钱补偿你们！”

　　刘述民点了点头，笑道：“那我立刻就联系这些个部队，问问他们的情况，看看这些人的家底！”

　　看着刘述民的背影，又看了看已经安装完毕的新型设备，林强生感慨地说道：“看来刘厂长真是殚精竭虑啊，庆华厂这几年也真不容易。”

　　孙云龙笑道：“这已经很好了，小林你不知道，听到厂里引进了新设备，工人们可是放了鞭炮的，在那几天我们这就像过年了一样。”

　　众人也互相笑着，赵瑞之满意的点着头，笑看着那些新式的设备和忙碌的工人师傅们。在他的眼里，这些设备就是生产新式突击步枪和研发新型轻武器的宝贝，有了它们，中国的轻武器技术就能前进一大步，与世界先进比肩。

　　林强生笑着，又有些惆怅，历史上这些人和这家工厂又去了哪里，曾经无比辉煌，最后都烟消云散了。还好，现在的这家兵工厂和这里的人，还都这么生动的存在着！


第907章 军火商

　　林强生在各个工位上看了看，工人们还在摸索工艺，学习操作新机器。

　　眼前的这些都是数控设备，可比以前的设备高级多了，好多上了岁数的师傅都不知道怎么下手。

　　赵瑞之和他说道：“还有半个月就要试生产，估计在春节前我们就能交出第一批G36突击步枪。你或许不知道，这里最鼎盛时期曾经每天制造上千支冲锋枪，工人们对生产枪械很有经验，但是把新设备摸熟还需要时间。”

　　林强生点了点头说道：“把准备工作做得充足一些，一定要严把质量关，现在订购G36的部队不是很多，正好让我们好好学习新工艺，充分吸收技术资料。”

　　赵瑞之点了点头，他也同意，新设备还没有吃透，尤其是一些高精尖岗位还需要东星集团的技术人员来操作，虽然庆华厂的工人们很努力，但就算死记硬背也还有个时间。

　　林强生接着说道：“庆华下个任务就是研发新武器、新弹药，我们要继续开发一款新的个人防御武器，以尽快打开国际市场，这也是中央交给我们的任务。”

　　赵瑞之点头说道：“是啊，上头让我们成立合资公司，很大原因就是期望我们能够出口创汇。”

　　他忽然看到林强生从从随身的公文包中掏出了一份文件，递了过来，打开文件之后赵瑞之发现这是一份小型冲锋枪的设计，这款冲锋枪很独特，像是一件精致的工具，惊讶地问道：“这也是枪吗？”

　　林强生点头说道：“这是我设计的MP7冲锋枪，个人防卫武器，是一款小型的火力强大的冲锋枪，极其适合保镖等防卫人员使用，应该在国际上很有市场的。”

　　他指着图纸上的弹药：“我设想它使用一种4.6ｘ30mm子弹，这种子弹体积小，重量轻，减小了枪重。防卫人员可以把MP7揣在身上，就像手枪一样方便，但是它又比手枪的子弹多，火力强大，可装载20/40发子弹，有效射程200米，既结合了冲锋枪的火力密度，又有着突击步枪的精准度！”

　　赵瑞之惊讶的翻看着图纸，其他干部也凑上前来，孙云龙有些怀疑地说道：“小林，你这把枪使用4.6ｘ30mm子弹，威力太小了吧？”

　　林强生道：“这种枪是防御武器，不要求有突击步枪那样的打击力度，更着重于隐蔽性和携行性。它采用的弹头表面覆铜被甲，钢心结构，经过淬火硬化处理后提高了弹头的硬度，在打中防弹纤维制品后不会变形，保证了良好的侵彻能力。如果打中人体的话，这种子弹的威力也是很强的，弹头变型破碎，威力不下于五四式手枪。”

　　众人也都承认小体积子弹确实有这些特性，易碎易变型，但是传统认为弹头越大威力越强，一时难以接受这么小的子弹。

　　林强生对众人说道：“钢芯弹不正是我国大量使用的子弹吗，对这种子弹我们应该更有研究。而且这种枪还大量使用了复合材料，子弹重新设计，要比现在我们国家研发出来的5.8mm子弹还要小，这样才能缩小枪的体积，保证装载更多的弹药，我预计MP7甚至能装载120发子弹的弹夹！”

　　孙云龙惊讶地笑道：“这么小的武器装了这么多的子弹，紧靠子弹数量的威力也不小了。”

　　林强生说道：“你们看，MP7的枪管要比手枪长，实际上有着无托结构的一些特点，相当于一把小型的突击步枪，这种设计在国外相当流行，在防御武器市场应该能打开销路。”

　　他指着图纸：“另外你们看，这种冲锋枪多像一把手枪，稍加变型就是一把手枪的设计了，这样我们就得到了两款武器，一支小型冲锋枪和一支手枪的设计。”

　　赵瑞之看着图纸点了点头，说道：“这种小型冲锋枪倒是很独特，简洁又不简单，可以试一试。不过这把枪加工要求高，使用了太多的复合材料，还需要花费一些时间进行设计。”

　　他向林强生好奇地问道：“你是怎么想出来这个方案的？”

　　林强生笑道：“我可是个枪械爱好者来着，现在同你们合作了，不得好好利用一下嘛！”

　　他很厚颜无耻地说道：“其实轻武器发展到现在，就是各种高科技的堆砌，外观大胆的进行构思，然后用新材料组装出来。”

　　他对赵瑞之教授说道：“当然了，枪的内部设计还要拜托赵教授继续研究，我是没有这个能立的。”

　　赵瑞之笑道：“好说，这下算是我们共同研究的作品了！”

　　“可以啊，那就算我和赵教授的共同设计。”林强生怔了一下说道，不过看着赵瑞之的神色，原来是跟他开玩笑，这也无所谓，反正这个设计也是抄袭来的。

　　虽然前世他没有真正接触过MP7，但是照猫画虎还是可以的，把大致外型勾勒出来，给这些枪械专家，他们自然看的明白，内部设计也不用林强生动手，大可以把各种枪械设计理念往里面添加尝试。

　　赵瑞之点了点图纸，说道：“我们还得重新设计这种4.6mm的子弹。”

　　林强生点头说道：“那就立一个项目吧，专门研发这种小口径子弹，4.6mm弹尤其适合城市街头巷尾使用，这种子弹不像是5.8和7.62那样的子弹穿透力强，适合警察和武警装备。”

　　赵瑞之点头说道：“也好，警用手枪小口径化也是个大趋势，那我们就立个项进行研究，不过，在国内弹药方面还是西南几个研究所最强，我们可以借鉴一下资料。”

　　林强生点头：“我可以和国防科工委联系，他们应该有些档案的，我和陈彬老主任的关系不错，借一些资料出来应该不难的。”

　　看着林强生和赵瑞之两人聊的热切，孙云龙有些感慨地说道：“唉，现在大家都把精力放在新武器上面，没人在意56式冲锋枪这种老家伙喽，亏我们还在84年的时候拿56和国外的几款先进武器比较，我们的56可是通过了全部的严苛考验！”

　　说道这里老头就非常自豪，那些AUG、M6A1虽然是新式突击步枪，但却也没有56通过了所有的考核项目。

　　林强生有些疑惑地问道：“现在国内的部队还有采购56式冲锋枪的吗？”

　　孙云龙感慨的摇了摇头：“没有了，我们现在也只能生产一些零配件供部队更换，其实本身我国军队装备的56式也不多。”

　　林强生疑惑地问道：“那我们厂还有出口吗，都出口国哪些国家？”

　　孙云龙和赵瑞之对视了一眼，老厂长不自然地说道：“当然有过出口，过去我们国家外援了大量56式冲锋枪，自己部队都没用上！”

　　林强生一下子明白了，沉默了一会说道：“虽然国内现在不装备56了，但是在国外的一些地区，AK系列步枪还是很有市场的。我们要继续生产，并且保持质量，但是要把56式冲锋枪的准星和枪口改成AKM的半包围准星和斜切口方式，因为AKM在世界上的使用量大，贸易也更方便！”

　　孙云龙等人都非常惊讶，连忙问道：“可是，我们卖给谁呢？”

　　“卖给谁？”

　　林强生的脑海中想到了尼古拉斯凯奇在《战争之王》中的形象，遍地金黄的金属弹壳，远处枪声四伏，硝烟，战争！

　　他露出一丝笑意，说道：“当然是卖给世界上的那些，相信用枪杆子可以换个政府的人们！”

　　众人面面相觑，这时候的林强生俨然已经成为了一个军火贩子，而他们还不知道自己已经被拉上了战车。


第908章 杜雪的心意

　　林强生的飞机起飞，众人望着运12远去，颇有些感慨。

　　“这种小飞机还真方便，就是噪音大了一些！”

　　运12使用的是普惠加拿大公司生产的PT6A-27涡桨发动机，单台功率456千瓦（620轴马力），拥有328公里/小时的巡航速度，可载重2000千克的货物。85年获得民航总局颁发的合格证，86年又取得了生产许可证。

　　飞机飞行了半个多小时，在齐齐哈尔市的奇瑞汽车公司门口外面的国道上降落。

　　为了飞机的安全着落，事先已经清了场，看到林强生安全走下飞机了，邹雪赶紧带领着公司人员上前迎接。

　　她的眼神里充满着担心，向林强生问道：“还好吧，让你坐车来的！”

　　林强生笑着说道：“没事，坐车到市里起码得3个小时，一下午就过去了，坐这个飞机多方便，只用了半个小时多就到了。”

　　公司的各部门经理也都很年轻，平均年龄不超过25岁，他们看到邹总经理和老板在前头轻语，大家互相笑了笑，自觉的放慢了脚步，给两人独处的距离。

　　奇瑞公司又扩大了面积，加盖了两个数千平米的车间，现在面积扩大到了3万多平米，建筑面积超过了2万平米。

　　林强生向邹雪问道：“现在公司的情况怎么样？微型车的月产销量达到什么程度了？”

　　邹雪扶了一下耳边的秀发，轻笑道：“现在月产销量达到了3万台，市场反应很好，现在购买者都管我们的L300微型车称为大面包，因为我们的车比市场上的几款微型车都大，而且还便宜，市场反应良好，远在南方的一些购买者也千里迢迢赶来购买我们的车子！”

　　林强生疑惑地问道：“在当地他们买不到吗，这是什么情况？”

　　邹雪一下变了脸色，生怕惹林强生生气，着急地说道：“不是这样的，我也了解过情况，我们现在的销售网还没有建到一些二三线城市，他们那里的购买者赶到一线城市，派不上号，于是就千里迢迢的赶到这里来买。”

　　“原来是这个情况，我还以为销售人员中饱私囊，搞饥饿营销呢！”

　　林强生缓了下语气，和邹雪说道：“雪，辛苦你了，我知道让你来这里挺委屈的，管理这个大摊子。”

　　邹雪笑了一下，摇头说道：“不委屈，这里挺好的，看着一辆辆小汽车出厂门，每天都很充实。”

　　林强生笑着点了点头，说道：“汽车是个大产业，以后有的你忙！”

　　“嗯！”邹雪紧紧的注视着林强生，脸蛋被寒风吹着，微微有些泛白。

　　林强生赶紧带着她走进了总部，原本这里是一片荒地，现在已经被一大片厂房取代。

　　邹雪问道：“强生，你要不要和职工们讲讲话？”

　　林强生看了一下表，现在已经将近两点了，他摇头说道：“算了，不搞这个形式了。”

　　邹雪点头说道：“那也好，坐着那样的小飞机过来，你肯定累了，要不就休息一下，在我的办公室里有一张折叠床给你用吧。”

　　林强生还真有些困了，中午在庆华难免又被招待了一番，干部们难得改善伙食他也不好推辞，摇头说道：“就在沙发上睡一下就行。”

　　两人回到了总经理办公室，林强生躺在沙发上小憩了一下，邹雪把自己的大衣给他盖上，轻轻注视着林强生的面容心里好不温暖。

　　她多少次想着能够和林强生在一起，可是也知道那有多么的不现实，但是每天的思念却不会减少。

　　林强生睁开眼睛，看着邹雪光洁的脸蛋，问道：“雪，你今年27了吧？”

　　屋里的暖气很足，邹雪的脸蛋红红地问道：“是啊，怎么了？”

　　林强生有些感慨的道：“时间都去哪了，要是再不抓紧，你就老了。”

　　邹雪脸蛋刹那间白了，她的心里像针扎了一样，极其伤心的站起身来，难堪地说道：“我知道，我配不上你！”

　　林强生轻轻抓住了她的手，不让她离开，看着邹雪的眼睛，温柔地说道：“我是说，我要是再不抓紧，你就老了，到时候我肯定后悔！”

　　他一拉，邹雪整个人就倒在了怀里，捧着女人的脸蛋，霸道的吻了上去。

　　“啊！”邹雪轻轻的叫了一声，惊讶的看着林强生，两人嘴唇相接她像触电一样缩了一下，之后渐渐的回应了起来，姑娘很敏感，甚至感觉到林强生的大手环住了自己的腰，她也不由得搂着他，最后整个人都晕晕乎乎了起来。

　　两人吻了很长时间，林强生轻轻的放开了邹雪的嘴唇，看着近在咫尺的俏脸，笑道：“以后你就是我的了，邹雪！”

　　邹雪的脸蛋害羞的埋在了他的怀里，良久之后才抬起头来，鼓足勇气地问道：“那以后我们就在一起了嘛？”

　　林强生歪着头想了想，点头说道：“不在一起怎么办，我可不忍心让你一辈子孤孤单单的！”

　　邹雪轻笑了一下，抬起头来正了正表情，对林强生说道：“强生，我知道你有陈瑶，你放心，我不和她争什么，我也不让她发现，好吗？”

　　她极其认真地说道：“以后我就在齐齐哈尔市呆着，不回哈尔滨和她争！”

　　林强生爱怜的摸了摸她的小脑瓜，说道：“你不用呆在齐齐哈尔市，回哈尔滨到哪里也都随你，我不会让你受委屈的！”

　　“嗯！”邹雪乖巧的点了点头，把脸贴在林强生的胸膛上，感受着他的心跳，深深的吸了一口气幸福的笑了起来。

　　两人也没再进一步，过了一会邹雪收拾了一下就出了办公室，留林强生一个人好好睡了一觉。

　　四点半，奇瑞公司开了一次管理层会议，总结半年来的成绩，计划来年的工作任务。

　　“经过半年的发展，市里和我们合作的企业增加到了7家，有第一机床厂、第二机床厂、建华机械厂、汽车改装厂、车辆厂、纺织厂、和平厂。在公司的帮助下，这些单位改进了生产工艺，产品质量有很大提高，已经基本满足了我们的生产规范和工艺标准。”生产经理尹同跃是林强生从一汽挖过来的，原本在红旗轿车厂任工艺员，他也算是改革开放后首批汽车制造专业毕业的大学生。

　　林强生点头说道：“尹经理，你也是考察过上海普桑项目的，虽然我们奇瑞没有德国人把关那么严，但也要精益求精，像德国工艺和普桑学习。以前为了产销量我们可以放松一些要求，但是现在工厂正规了，以后就要把工艺要求提高上来，不能放松质量，这个问题你要和合作厂家说明白，他们的工艺要不断提高，这才能跟得上我们前进的脚步。”

　　他对大家说道：“今后我们可以实行奖励制度，上到合作厂家，下到生产环节上的每一个个人，任何人有了进步我们都要奖励。合作厂家把零部件的工艺水平提高上来了，我们要相应的提高采购款，这样他们看到了好处才能追求高品质，要和合作厂家达成良好的合作关系！”

　　邹雪点头说道：“这方面我们会注意的，实际上现在已经制定出了奖励办法，认认真真工作的职工我们会实行年底追加两个月的工资，优秀者甚至可以得到深造的机会，把这些人补充到管理岗位或者是晋升为高级技师。”

　　林强生对邹雪的做法很满意，点头说道：“这样就很好，把好好工作的职工待遇提高上来，不埋没每个人，是我们企业用工的原则。”

　　邹雪笑着点了点头，当初要不是林强生手把手的教她做模具，现在她还是个普通工人。她非常知道一名工人的感受，所以在工作中就很注意培养员工和发现问题。

　　接下来大家又讨论了销售问题和汽车改进问题，销售总经理张健说道：“现在我们的L300微型车非常受欢迎，我们的这款车不仅比市场上的大发和昌河等面包车大，而且动力足马力强，明显优于其他同类产品。”

　　他对众人说道：“我看完全可以提高销售价格，市场上的昌河和大发都卖到5万元，我们的车却只有3万8，还有很大上升空间嘛！”

　　众人也都点着头，同意张健的看法，但也有不同意的，一时间大家就这个问题吵嚷起来。

　　“大家都别吵了。”邹雪有些焦急地说道，但是声音太小没有什么威慑力。

　　“咚咚！”

　　林强生重重的敲了敲桌子，环视着众人狠狠地说道：“不要吵，谁再吵就出去别再回来了！”

　　众人一下子都闭上了嘴，大家小心翼翼的看着林董事长，这才反应过来老板虽然年轻，可确实掌握着大家的命运，这里也不是国营企业，资本家是不讲情面的。

　　林强生特意向邹雪问道：“邹总经理，你是怎么想的，现在我们能提升价格吗？”

　　邹雪环视了一下大家，她也明白来到这家公司的时间短，又都是年轻人，多多少少有些不服众。

　　借着林强生给的机会，她提高音量说道：“我认为我们现在不应提升价格！”

　　她环视众人说道：“这两年，国内经过了一轮价格调控，物价已经比先前提高了百分之三十，有的甚至达到了百分之五十，而生产资源型原材料更是提高了一倍的价格。我们是在这个时候建厂的，正是利用价廉的优势打开了销路，但是与那些大厂家相比我们还存在着一些劣势，比如相关产品还没有形成配套体系，产品质量还不稳定，如果在这个时候提高价格，一定会打消部分购买者的热情，我觉得得不偿失。”

　　林强生点了点头，问道：“那你觉得什么时候提升价格合适，毕竟市场上的同类车型都涨价了，如果我们不涨，时间长了也会给人一种我们生产廉价产品的印象！”

　　邹雪说道：“我们可以一边提高产品质量，一边研发改进车型，等新车型上市，起个好听的名字，那时候再涨价消费者就更容易接受一些了。”

　　林强生露出了笑容，点了点头对众人说道：“邹总经理的这个提议好，涨价也要挑个时机，太简单粗暴总是不好的。”

　　众人也都点头同意，生产经理尹同跃和销售经理张健都点头，张健笑道：“邹总的这个提议我完全赞成，简单粗暴确实不好，先前是我没考虑把这事想简单了！”

　　林强生笑了笑，张健这个家伙倒是能屈能伸，适时的打破了刚才的严肃气氛。


第909章 职工奖励金制度

　　会议结束，林强生对尹同跃说道：“尹经理，你陪我到车间走一走吧。”

　　“好的，董事长！”尹同跃连忙说道。

　　见众人都看着他，林强生摆了摆手说道：“其他人散会，该吃饭了，你们先去。”

　　大家这才露出轻松的神色，三三两两的走出了会议室，老板是年轻人，大家的年龄也都不大，相处下来还是很愉快的。

　　尹同跃26岁，从安徽工学院毕业后分配到了一汽红旗轿车厂，担任工艺员。

　　就在他上学的4年间，中国起了了不起的变化，改革开放让经济越来越活跃，汽车市场也一年比一年大，国内不少厂家先后引进技术，建起了大大小小的汽车厂家。

　　眼瞅着大街上的小轿车、微型车越来越多了起来，尤其是以滨汽为首的几家汽车公司堪称后起之秀，生产制造的轿车，先不说质量，就外观来说就不比外国的差，他们迅速超越了老牌的汽车厂如一汽和上汽，成为了国内最大的轿车生产企业。

　　自从尹同跃到了一汽之后，看到了新型的轿车生产线，书本上的知识总是根本上时代的变化，他扎下心来学习，经过了不长时间就成为了厂里的业务能手。

　　直到林强生搞新汽车厂，他才抱着试试看的态度来走了一遭，结果就留了下来，尹同跃看着一家汽车厂从建立到生产汽车，给他与众不同的经历的同时，又得到了历练，现在他觉得自己已经不单单是一个小小工艺员了，开始往管理者的方向发展，这也是他内心中向往的，就在这里他得到了这个机会。

　　林强生在生产车间走了一圈，看着零部件被运进车间，工人们从就近的工作台上取下配件，在机械的辅助下组装汽车，工位上有灰色的液晶显示屏，组装到哪一步了会有提示，工人们按部就班的操作，工长师傅在周围巡视，发现问题及时指出。

　　现在厂里有汽车冲压线、涂装线和装配线，L300微型车的零部件加工也都渐渐的转移到了齐齐哈尔市，目标是与合作厂家初步形成一套微型车生产体系。

　　尹同跃向他介绍道：“现在工人们实行三班倒，分为白班、中班和夜班，现在是夜班工人上班的时间，从5点半到8点半，平均5分钟我们就能产出一辆面包车，夜班会慢一点。”

　　林强生点了点头，看着精神状态不错的职工们走上了工作岗位，把白班工人换下来，他点头说道：“要让工人们吃好，休息好，工作时间安排的要合理。同时，也要注意职工中的优秀人才，保护人才、培养人才要作为重点来抓。奇瑞是一家新公司，底子薄，只能自己培养人才，不能指望外面。”

　　尹同跃对于这一点有深刻体会，他点头说道：“是，林董！邹经理对这方面也很重视，组织了不少培训课程，让工人们自主参加学习，还组织全厂上下观看国外汽车厂家的影像，取得了很好的效果。”

　　林强生对邹雪点了点头，笑道：“不错，这种学习的风气要一直搞下去，不但工人们要学习，就连管理人员也要参加学习，在学习实践中提高水平，无论是技术方面还是管理方面。”

　　邹雪点头说道：“这一点我会注意的，我已经拟定了一个目标，让职工们自由的组成学习小组，在生产过程中发现问题解决问题，提高他们的主人翁意识。”

　　“这个想法好，要把职工的积极性调动起来。”林强生想了想，这颇有些像日本企业里搞的工人小组的雏形。

　　尹同跃眼睛一亮，说道：“这个办法好，我们可以把发现的问题写在黑板上，谁有解决办法就直接写出来，让大家共同分享。”

　　林强生考虑了一下，和两人说道：“这样吧，设立一个特别的车间奖励办法，给肯学习、擅长解决问题的职工颁发工资的10%作为奖金。尤其是那些有突出贡献的个人或集体，譬如解决了生产难题和提高生产效率的职工，更要发放每人万元以上的奖金。我相信，重赏之下必有勇夫，设立奖励金制度，把全厂职工的积极性都提高起来！”

　　尹同跃高兴地说道：“这下不怕职工们的学习兴趣不高了，有了这么丰厚的奖励金，谁还肯偷懒！”

　　邹雪也点头说道：“以往我们督促职工学习，效果都不太理想，如果能有实质奖励的话，或许会有所改变。”

　　大部分职工都是浑浑噩噩按部就班的，等时间一长，各种低效率官僚化的作风就会出现，这一点林强生也明白，就是那些国际级跨国企业，什么通用、丰田也都有这样的问题。

　　走到门口的时候，他对邹雪说道：“主人翁意识还是不要提了，这是私营企业，提了也没有人信。恰恰相反，我们要给员工创造危机意识，太安逸容易让人懒惰！”

　　“危机意识，安逸容易让人懒惰。”

　　两人都惊讶的看着林强生，尹同跃更是在心中默念了几遍，好像忽然间这句话在他心里引起了一些共鸣。

　　尹同跃想起了一件事，建议道：“林董事长，现在厂子的汽车产销量越来越大，如果按照现在的工作制度，我们一时之间难以提高产能。我建议把工人们的工作时间改成四班倒或者五班倒，这样产能就能提高一倍，可以应付更大的订单！”

　　林强生想了想，说道：“如果改变工作时间，变动的可不只是你们这一家，你们这样改，那些哈尔滨的零部件供应商也就得跟着提高产能。”

　　“当然了，他们难道不想多挣钱吗！”尹同跃反问道。

　　他对这一点非常不解，明明可以用加班提高产能，为什么林董坚持不让工人们加班，这里的工作时间最多只能延迟到8点半。如果换在南方的一些私人企业，这简直是不可想象的。

　　尹同跃只能把这归结于东北城市化率和工业化率高，这里的人们习惯于到点上班到点下班，不愿意加班。

　　林强生没有回答，反而向邹雪问道：“你觉得怎么样，可以延迟工作时间吗？”

　　这时尹同跃又加了一句：“我觉得机器没有问题，我们安排人勤着简修，安排合理的停机时间，就能保证整条生产线上的人歇机器不歇！”

　　林强生对机器设备的事情倒不是很在意，本身这里的设备就是滨汽淘汰下来的二手货，坏了直接淘汰下去就可以。而阻止他不想这么干的，就是心理上对那种疯狂加班的工作模式的抵触，前世看多了这方面的报道，工厂主残酷压榨劳动者，连上厕所的时间都有规定，他不想这样干，最后落个血汗工厂的名声。

　　邹雪说道：“我们可以试一试的，如果按尹经理说的四班倒或者五班倒，那我建议再招募一批员工，我们现在的财务也承担的起了。”

　　林强生稍稍犹豫了一下就把这个心结抛开了，说道：“反正早晚得招，那就招吧。现在厂里将近1000名职工，就再招募500名。但是这些人先不算正式的，合格者上，不合者下，你们就试试看吧。”

　　他感叹的向两人说道：“没道理别家企业疯狂扩充产能，我这里还压制着大伙的生产热情啊！”

　　尹同跃脸上一喜，他兴奋地说道：“这下子我们全年的产量至少能提高三分之二，今年达到7万辆也不是问题。”

　　他还在心里默算了一下，更惊呼道：“7万辆就是26亿的产值啊，造汽车可真挣钱！”

　　林强生转头和邹雪说道：“你要同合作厂家协调好，别你们这里开足马力，合作厂家反而跟不上。”

　　邹雪点头说道：“我会和他们商量出一个具体方案，渐进式的增加产量。”

　　林强生点头说道：“你办事我放心，走吧，我们吃饭去！”

　　两人向食堂走去，尹同跃在后面嘿嘿笑了一下，他暗自的放慢脚步，不禁想道：“都说这两人有故事，现在看来还真是一对儿啊，自己可没必要当这个电灯泡了。”


第910章 刘厂长的请求

　　夜晚，九点左右，林强生还坐在沙发上无聊的看着电视，他瞅了瞅西屋，见门关得紧紧的，暗自挠了挠头，又飒然一笑。

　　“真是的，还犹豫什么啊！”他暗自掐了掐大腿。

　　这是市里给邹雪这位投资商提供的一套三室一厅的住宅，是铁路局新盖的家属小区，环境好，房子大。

　　西屋，邹雪侧着身躺在床上，她轻轻的咬着嘴角，回头看了看房门，听着客厅还在响着的电视声音，不由得脸红了起来。

　　“这个呆子！”姑娘小声的埋怨道，疑惑的想着，难道强生还不明白自己的心意吗。

　　邹雪轻轻的下了床，光着脚丫来到门边，刚想开门忽然听到电视闭了的声音，她往后一退，紧接着房门被打开，两人就这么对视上了。

　　姑娘一下子怔在门里，不知如何反应才好，想要挪动脚步身子又不听使唤。

　　林强生见邹雪只穿了一件薄薄的红色睡衣，身体都被隐藏了起来。

　　他只能看到姑娘高耸的胸脯挺立着，干咳了一声，眼睛不停的在邹雪的身上转着，笑着问道：“雪，你还没睡呢？”

　　邹雪一下子捂住自己的胸口，迅速转身，林强生嘿嘿笑着进了屋把房门关上了。

　　他紧走了几步，把还没来得及逃回床上的姑娘一把抱在怀里，邹雪挣扎了一下，回头紧紧的盯着他。

　　林强生把她的身子转过来，抱在怀里，手上的细滑感受让他的呼吸也炽热了起来。

　　邹雪的脸色瞬间红透了，她无力的推着男人抵过来的胸膛，更不敢看他的眼神，细声细气的道：“强生……我想先去洗个澡，行吗？”

　　看着邹雪一反常态的娇媚可人，林强生忍不住的亲了上去，不住的点头说道：“好，你先去洗一下，然后我也洗。”

　　邹雪也不知道躲闪，就这么被林强生一直侵犯着，她气都有些喘不匀了。

　　良久之后，不知哪来的勇气邹雪竟主动的献上了双唇，两人随即倒在了床上。

　　“放轻松一些啊，雪儿！”林强生拥着邹雪，看着她脸上一片紧张之色，不由说道。

　　邹雪紧紧抓着林强生的手臂，睁大眼睛，迷茫地问道：“是这样吗？”

　　林强生点了点头，邹雪像是得到了鼓励，刚把眼睛闭上，耳中仿佛听到像是撕裂般的声响。

　　“呀！”一声轻扬的叫喊，然后是苦苦的痛哼。

　　林强生紧紧抱着邹雪，在她微微张着的小嘴上吻了又吻，眼看皱起的眉头放松了下去，才说道：“感觉怎么样？”

　　邹雪双眼失焦，好半天才回过神来，她把头抬了起来，在林强生耳边轻声的呢喃道：“强生，好好爱我。”

　　林强生轻轻的抱着她，邹雪是他来到这一世接触的第一个女孩，他很想给她一个好的生活，两人从相知到成为知己，到现在他也爱着这个女孩。

　　……邹雪香汗淋漓的躺在林强生的身边，享受着男人大手的抚摸，她痴痴地笑道：“这种感觉，跟我想得一点也不一样。”

　　以前也听过姐妹们的家长里短，邹雪自然而然的对这方面有些害怕，可是随着年龄大了她也开始有些向往起来。直到现在真的实现了，而且还是和自己爱的人，邹雪这才感觉到，这种事情真的可以像言情小说一样，感觉那么好，她尽量舒展着洁白的身体，呼吸之间心灵上仿佛有一只小鹿在跳跃。

　　林强生把她抱在怀里，邹雪主动的凑了上来，他笑着问道：“要不要再洗个澡？”

　　邹雪轻轻摇了摇头，撒娇的摇头说道：“不要了，明天早上再洗吧，现在我要睡个好觉，不要打扰我！”

　　说着她也感觉困了，轻轻的打了个哈切，她多少次想着就这样入睡，轻轻的笑了起来。

　　“老公，晚安！”邹雪伸着头，在林强生的耳边轻声说道。

　　林强生转头见她的眼睛困得一眨一眨的，也轻声说道：“老婆，晚安！”

　　邹雪嘻嘻的笑了，她的额头抵在林强生的耳边，找了个最舒服的姿势，听着他的呼吸声慢慢的进入了梦乡。

　　……

　　第二天，林强生来到了位于市北区的建华机械厂，见到了刘柱国厂长。

　　刘厂长见他来非常高兴，领着他参观了生产车间，建华厂生产的刹车盘等零部件被奇瑞汽车公司采购，最后他们还成为了合作厂家，这给建华厂带来了很大的利润，以前半死不活的产品现在成了香饽饽，怎能不让他高兴。

　　刘柱国身材高大，嗓门也大，同林强生一起看了最新引进的SMT-4炉温跟踪仪等新式设备。

　　在刹车盘组装区，他对林强生说道：“现在我们已经基本淘汰了石棉刹车片，主要生产半金属刹车片以满足奇瑞公司的订单，这种刹车片比石棉耐磨，寿命长可靠性还高。”

　　林强生点头说道：“今后还要扩大产能，东星集团也会来采购，把，争取把我们的刹车盘做大做强，做成拳头产品。”

　　刘柱国喜笑颜开地说道：“这可太好了，自从合资后我们厂也引进了新设备新工艺，我们全厂职工都非常感谢你们啊！”

　　林强生点了点头，车间不能多呆，只转了一圈就感觉嗓子眼发痒，两人很快出来了，他对刘柱国说道：“今后要加强对摩擦材料的研究，要对陶瓷耐磨耐高温材料和无石棉刹车片技术进行研发，这是未来的发展方向，在国外也都是高档产品，很容易打开国际市场创造外汇。添加了石棉的刹车片在摩擦中会产生纳米颗粒，人吸进肺里容易诱发肺癌，以后我们要逐步淘汰这个技术，向无石棉陶瓷刹车片和无石棉少量金属刹车片发展。我们东星集团和哈工大等省内院校有长期合作，进行了很多科研项目，以后刘厂长你要多往省城跑一跑，加强和研究人员们的联系，要产学研一起搞。”

　　刘柱国收敛了笑容，点头说道：“我说我们车间的职工总咳嗽呢，原来是石棉惹得祸，唉，这也是没办法啊。”

　　他对林强生说道：“我会多往省城去的，在摩擦材料方面，工大的材料学院研究实力很强，我会加强与他们的联系。”

　　林强生咳嗽了一声，说道：“要给我们的职工佩戴上自吸式的过滤防毒面具，东星会给你们配发，我看到车间里的工人连口罩都不带，这不行，以后一个个都是尘肺患者！”

　　刘柱国也意识到这个问题：“有过滤面具当然好，以前我们也不是没配发过口罩，可是工人们嫌碍事不愿带啊！”

　　林强生狠下心说道：“不带就开除，我看谁还敢不带。以后得了尘肺病工厂赔点钱是小，惹得名声坏了就太不划算了，制定的规章制度必须严格执行下去！”

　　刘柱国苦笑了一声，现在建华厂算是合资企业，资本家可是没有什么人情好讲，如今他算是真感受到了。

　　他突然想起了一件事，转而好奇地说道：“昨天庆华工具厂的刘述民厂长打来电话，他说林董打算投资摩托车和塑钢窗项目，是不是真的，我们厂这么大的地方，林董看看是不是在我们这里上项目？”

　　林强生环视了一眼，建华厂的面积可着实不小，这家军工厂占地面积达到238.05平方公里，其中主厂区8.05平方公里，还拥有一座230平方公里的试验场，这也是国家企业当中最大的试验场。

　　林强生笑道：“这是来拉项目来了！”

　　刘柱国叹了口气，说道：“不拉项目不行啊，我厂有职工加退休人员1万5千人，由于近年来计划采购减少，现在工厂只能半开工。将近一多半人都在放假，上班的工人也只能领着一半工资。有双职工的家庭，如果夫妻双双放假，生活更是难以为继，我们急需寻找新项目啊！”

　　他向林强生请求道：“我诚恳的请求林董事长，考虑下我们建华厂，哪怕一个也行！”

　　林强生知道建华厂的情况，这家企业原先是生产炮弹和子弹的，也生产手枪和半自动步枪以及猎枪，现在改革开放后国家发展经济，军事建设让路，像建华这样的军工企业就只能自谋出路了。他们除了生产刹车片等零部件以外，还在搞着电梯设备，生产各种工程电梯。

　　想到东北的这些国有企业最后都成批倒闭，工人大量下岗，他的心里就十分难受，于是说道：“我确实要投资这两个项目的打算，就把摩托车项目放在你们这里吧，可以先挑选一批工人，大概1000人左右的规模，要精不要多。”

　　刘柱国大喜着说道：“摩托车项目好啊，不用建新厂子了，我们建华厂就可以腾出一部分厂房给摩托车厂，我们还可以提供配套生产，摩托车的大部分零部件我们建华厂都可以加工！”

　　林强生看着连成片的厂房，说道：“这里太破旧了，50年代苏联式的厂房，不过翻新一下还是可以用的，你们是机械厂，相信机加工能力也有。”

　　刘柱国一个劲的点头：“我们还有自己开发模具制造设备的能力，几十年的自力更生艰苦奋斗，从一家小小的枪械维修所发展成现在这样的规模，只要给我们机会，建华厂绝对不辜负你！”

　　林强生满意地说道：“好，摩托车项目采用的是意大利的技术设备，第一批设备在春节后就到，你们要好好挑选一些职工出来，歪瓜裂枣我可不要！”

　　刘柱国的腰背一下子挺直了，好像肩头从来没有这么轻松过，他大笑着接过话头：“林董你放心，我们建华厂最起码也是军工企业，鞍钢宪法在我们这里也推行过，严格要求这一套我们懂，那些歪瓜裂枣我们自己就清除出去，等不到你动手！”


第911章 投资环境问题

　　林强生又参观了建华厂的枪弹车间，这里的机器设备都是半自动化，总体看来还是有着苏联式机械的傻大黑粗的影子。

　　他嘱咐了刘柱国加强安保防护，说道：“安全生产无小事，尤其你们还是生产弹药的，一定要做到零事故，万一出事可是要人命的！”

　　刘柱国表情严肃，点头说道：“我们一直在强调安全第一，实行责任到位，出了事故就要追究到个人，我们弹药厂已经连续9年没有出现重大事故了！”

　　“好，继续保持这个记录！”林强生点了点头说道，前世他也没听说过建华厂出过什么事，对刘柱国说的话还是相信的。

　　看到车间里有人在进行喷淋，增加厂房空气的湿度，他若有所思地说道：“摩托车厂的位置要选好，不能离着弹药厂区太近，而且摩托车厂还要建设检测区，那是电气和油气集中的地方，一定要注意保持相当的安全距离，不能掉以轻心。”

　　刘柱国倒是没有考虑到这些，他点头说道：“这个的确是要安排得远一些才好，摩托车烧汽油啊，这个还真得注意了，安排在厂南怎么样，那里挨着市区，和弹药厂挺远的。”

　　林强生说道：“我们坐车去看看吧。”

　　“哎，好，我来开车”刘柱国非常高兴，林强生这么痛快的就答应把摩托车项目放到厂里，这对建华厂来说简直是天大的好事，多少工人能重新上岗，挽救多少个陷入困境的家庭啊！

　　于是两人坐上了吉普向厂南而去，建华厂非常大，厂南这一片挨着街道，有一大排厂房倒是可以安置摩托车生产车间，唯一要做的就是需要重新整饬一下。

　　……元旦佳节，林向荣参加了慰问群众工作，之后抽了个空回到哈尔滨，在家里呆了一天，就又赶了回来。

　　市委市政府在制定政府工作报告，而林市长更是把87年作为齐齐哈尔市的经济转型年，在市南开发区的基础上发展轻工业建设。

　　来年开春，市里头一个引资大项就是东星集团投资的百万吨造纸项目，这将为市内解决上万待业人口的就业问题，更是带动一方经济的大型项目，拉动全省数万人的就业。

　　该项目占地约750亩，总投资30亿元，其中基建投资2亿元，总建筑面积50余万平方米，主体建筑包括生产车间，一期工程为年产30万吨优等环保无公害食品包装用纸生产线1条。

　　二期为10万吨化机纸浆和20万吨涂布原纸，也就是杂志书籍等商业用纸。以及10万吨废纸脱墨浆和30万吨高档文化纸、30万吨卫生用纸生产线一条。

　　三期年产35万吨优等低定量白卡（名片等）、牛卡纸（包装等）生产线两条，配套热电联产电厂1座，试验碳纤维提取生产车间1座，更有配套完善的污水处理和污泥厌氧沼气发电系统。

　　这是20年来，在齐齐哈尔市投资最大的一项工程，市委市政府把这项工作当做重点来抓，这也是林市长带来的最大一个投资项目。

　　除此之外，今年还要开工建设一家木材深加工企业，还有皮革加工厂以及大型饲料加工基地、市中心的轻纺城、火车站附近的高层酒店等项目，总计划投资达到了惊人的50亿元人民币。

　　市里开了几天的研讨会，林强生也有参加，他用幻灯片让众人对东星的投资计划做一个细致的了解，图片上有各种投资项目的位置，还有对市区内商业的一些规划。

　　林强生对众人说道：“我建议市里将来把市北区作为主要的居民生活区发展，因为这里靠近江河，离着市中心也近，有公园和一条水域面积不小的湖泊，绿化好、环境好。市北，是城市的上风区，从北方吹过来的冷空气顺着嫩江支流南下，把清新空气带了进来，把污染气体带走，将来更要禁止企业在这里入住，现有的一些污染较重的企业也要搬离，以后这边要逐渐的发展为生活商业区。”

　　接着他换了市南的幻灯片：“而市南交通网络发达，有通往省内外的铁路和主要干道，将来还有高速公路，所以作为工业区比较合适。在我想来，工业区是不适合住人的。”

　　在座的领导干部们也有了一些议论：“这么说，将来工厂都跑到南边去，在市北居住的职工还要跑到市南工作喽，太远了吧。”

　　林强生一看出声的是副市长丛福奎，对他说道：“将来市里要建设环城公路，把东南道路扩宽、西南道路打通，这样交通状况就能有很大改观，将来我们更要引进城市轻轨，这就更方便了！”

　　这时坐在上首的余宏达书记说道：“小林的想法很好嘛，我看将来市里的规划就要按照这个规划执行，我们要把市容市貌的建设抓起来，制定一个长期规划，与小林的这个方案结合起来搞，应该能收到比较好的效果！”

　　余书记发话之后底下也就没有什么意见了，事实上他们也挑不出什么毛病，再有这个方案还指望东星集团投资呢，他们当然不会反对。

　　林向荣点了点桌案，向大家说道：“今年我们就是要打一场城市经济转型的攻坚战，把市里的轻工业发展放在第一位，改变我市长期以来的轻重工业不平衡的局面！”

　　在座的人一阵窃窃私语，这位林市长的执政理念与其他领导有着明显不同。以前的领导都是开口闭口把重工业放在嘴边，怎么谈改革，怎么解决企业困难，愁肠百结的维持着重工业的地位。这位市长倒好，把轻工业放在比重工业还重要的位置上，这让与会众人老大的不习惯。

　　余宏达老书记向林强生问道：“小林，想要发展轻工业关键还要看投资，没有钱什么都搞不起来，你有没有什么好办法啊？”

　　大家又纷纷看向了这位“小林同志”，在座的也都知道了这位年轻人就是林向荣市长的儿子。至于为什么林向荣当上了市长，而他儿子还有这么大的企业，他们就不清楚了。他们只知道林家父子当初都是办企业的，林向荣从政也是半路出家，到了他们这个位置也不会明面上纠结这个事，有什么私底下进行不能拿到明面上说。

　　林强生看了在场的20多名与会干部，他提高音量说道：“想要富，还得在轻工业上想办法！”

　　“怎么轻工业就能致富？”众人一听也都疑惑了起来，林强生说的够直接，大家以前还真没这么想过。

　　林强生向大家问道：“现在市场上畅销的都是什么产品？”

　　他自说自答的道：“畅销的是电视机、洗衣机、电冰箱，这三大件也算是轻工产品。还有就是小家用电器，请领导们去去市场上看一看，从南方运过来的小家电充斥我们的市场，老百姓花大把的钱来买这些产品啊！除此之外，就是纺织鞋帽类纺织商品最畅销，衣服、鞋帽、各种纺织用品也是从南方大量的运过来的！”

　　他向众人问道：“难道我们自己就不能生产这些吗？”

　　“能生产倒是能生产，但是我们缺少技术啊！”有干部说道。

　　林强生点头：“是啊，我们有那么多的工业企业，为啥我们就不能自己生产呢。我们的企业里有那么多的机器，就算没有经验，我们可以去学嘛，学会了自己把生产设备造出来，不困难吧？”

　　林强生点了点头，说道：“我们可以自己去南方学习，回来自己生产生产，搞自力更生自产自足。有人说现在已经不时兴这些了，技术设备是要花大价钱的，小打小闹不行了！”

　　轻拍着桌子，林强生道：“但我说，南方来的商品就是小打小闹造起来的，他们由小到大渐进式发展，南方很多的企业主已经把小作坊壮大成了大工厂了！”

　　他沉重的对众人说道：“这是个问题啊同志们，我们大的干不了小的不想干，这怎么能赚钱呢？大家都等靠要，把市场白白让给别人，以后你就是想干也干不起来了！为什么？因为人家的经济规模上来了，品牌建立起来了，老百姓又不傻，谁还认你的三无产品？！”

　　在场的领导都乐不出来了，大家也都若有所思，好多人的脸色都非常尴尬，他们正是有林强生说的一些消极思想，觉得再等等国家的政策兴许能转变。

　　余书记说道：“小林说的实事求是，我们有些干部的思想啊，真是需要改变一下了！”

　　林强生刚说了一些让领导们难看的话，接着他说了一些好的事情：“经我了解，下面企业还是有些想法，之所以发展缓慢，也是因为我们长期以来整个经济就是围绕着重工业发展的，在完成国家任务的同时，企业很难有自主权。”

　　林向荣疑惑地问道：“强生，你说这话可不对了，去年全市的经济改革就是扩大企业自主权啊，现在的企业可比以前自主多了，市里也放开了让这些厂子总经理挑起责任。”

　　林强生向老爸点了点头，他看向众人说道：“市里也确实做了一些努力，我说这话可能大家不信，市政府也没有约束企业发展，反而放开了自主权，怎么我还说企业没有自主权呢！”

　　他答道：“也许市里还没有意识到，我们的配套制度跟上了吗？如何保证企业获得自主权后，真的能让他们发展起来吗？还有什么样的制约企业发展的障碍？虽然市里上下求变，但是我们中间那一层的具体办事制度，是不是制度制约了我们的脚步啊，企业想有所改变，但是层层制约下来什么事也办不成！你想搞生产，搞点贷款吧，抱歉，银行收紧银根，现在卖国债吸储还弄不过来，哪有钱贷给你！”

　　众人都笑了，现在确实是这样，国债都摊派到政府来了。

　　林强生又道：“你想搞点计划外原料，抱歉，没有关系根本轮不到你。我省虽然是资源大省，可是资源叫众多的中央企业占据了，那都是国家的，你想发展搞点铁啊、纺织原料、化纤原料什么的，都要看国企的脸色。这还是企业，个人想开办工厂办都办不下来，老百姓想致富难上加难，怎么发展！”

　　他重重地说道：“没有钱再没有资源，我们如何发展市场经济。所以说，不仅要政策，还要有决心改变自身经济不利的处境，把投资环境改善过来啊！”

　　林向荣闭了口，现在他说什么都不合适，于是只能看向老书记。

　　余宏达书记向他微微点头，对众人说道：“小林说得不错，我们今后要把改善投资环境当做重点来抓！这方面南方特区已经有了成功经验，大家要认认真真的跟人家学习，把特区的那套学过来，我们市的经济就有很大改观！”

　　林强生说道：“我计划在市中心的百货大楼和中心路上的百花小商品市场的门前竖一块大牌子，上写：想发展走市场经济，想赚钱就去下海创业！”

　　他向余书记问道：“没问题吧？”

　　余宏达笑道：“没问题，你的这个办法好，我看南方都在宣传鼓励下海经商，我们这也要宣传一下嘛！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“不光是宣传，我会在这两个地点建立咨询机构，专门为想要创办企业的人提供服务，帮助他们建立工厂，无论生产服装鞋帽，还是日用商品，我们都给与帮助！我省地靠苏联远东，从齐齐哈尔市坐火车到满洲里，对面有苏联那么大的市场，一定要把握住这个机会，说不定将来还要把我们的商品卖到莫斯科，换回大量的钢铁和重要原材料！”

　　余宏达惊讶的道：“哦？小林你的志气倒是不小，苏联人可不好相与！”

　　林向荣也很震惊的看着儿子，不知道他哪里来的这么大口气，虽然中苏关系有所改善，但是也没发展到大规模贸易的程度。

　　林强生笑道：“没问题，我觉得苏联早晚会开放边贸的，我对这个有信心！”

　　大家也都觉得林强生敢说敢做，对他这个和苏联大搞贸易的想法非常好奇，当然也有不少人持反对意见。


第912章 东星系

　　1月中旬，齐齐哈尔市的市民们正在忙着置备年货，老百姓渐渐发现，在百货大楼和中心路上的百花小商品市场的大门附近，竖起了两块广告牌。

　　“走市场经济，下海创业！”

　　“创业致富，办企业，开公司，帮您解决一切问题。”这行字在后面结尾处还有东星集团的字样。

　　人们看到这样的广告非常新奇，一下子就吸引了很多不明真相的群众，紧接着他们就会被附近的人告知，上面的这个东星集团提供小额贷款，1000元以上～10万以下都可以贷钱给你，前提是你有技术，没有技术有想法也行。

　　东星的小额贷款机构就在商品市场旁边的一栋门市房开业了，两男一女坐在桌子后头，在他们身后还有个小办公室，不时有登记完的人员被带进里间，具体情况就不清楚了，门关得严实，生怕别人听见似的。

　　一位商品市场里出来的商家走进这间二十多平米的门市房，看到一面墙上贴着各式各样的商品种类。

　　虽然进来的人不少，但是咨询的还真不多，他走到柜台，看了看周围的人，大家都隐蔽的互相打量着，他走到桌前向年轻的女子询问道：“同志，你们这10万元真给贷？”

　　女孩露出了笑容，说道：“先生您好，我们这里要看您具体是做哪个行业的，如果有发展前景，又有财务保障，我们会贷给您的。”

　　男人犹豫了一下，看了看周围的人，他转回头低声地说道：“我是商品市场里卖皮具的，就是皮带、钱包，偶尔也卖皮鞋。现在我想贷款做皮鞋生意，你们能不能贷给我3万元，借我周转一下？”

　　女孩用笔在本上记下了几个字，问道：“请问您贵姓？”

　　男子说道：“免贵姓郑！”

　　看男子没有报全名的意思，女孩说道：“我们这里可以提供贷款、企业咨询、工商代办等业务。如果是贷款的话，具体还要看您做的是哪一类企业，是开设门店还是创办工厂，而且利息是不一样的，办工厂利息和银行一样，一年期利率11.5%，二年期14%。办门店要高一些，一年期利率25%，两年期30%。”

　　男人露出了为难之色，说道：“你们这里的利息这么高啊！”

　　女孩点了点头，继续向男人说道：“我们这里手续正规，财务有专人审核，您需要一个投资计划，什么钱花到什么地方都要明确告知我们，之后我们才会放款！”

　　80年代的银行利息非常高，所以老百姓有钱都存在银行，物价上涨又造成了社会的紧张情绪，物价调控失败。

　　工业企业也就都把钱存在银行里，社会上出现了大规模的三角债，欠钱不还现象尤为突出。

　　到88年情况愈演愈烈，社会上到处都缺钱，但物价却依然在涨，央行不得不出台保值储蓄政策，三年期利率14%，加上保值补贴利率14%多，总利率将近30%。

　　可以想象，存进银行里就能钱生钱，企业更把资金投进银行里吃利息，更是加剧了三角债的盛行，80年代末～90年代初一大批上游企业陷入困境，加剧了更多国有企业的破产。

　　男人连连摆手说道：“我不做企业，我就是想开个门店，25%的利息也太高了！”

　　他摇头叹气的向女孩抱怨道：“利息太高了，还有你们放款就是了，还要管我怎么花干什么？”

　　女孩笑了笑，但却摇头说道：“这是规定，我们必须保证钱款安全，假如你把钱再存进银行，我们是要追回贷款的！”

　　男子一愣，随即脸现尴尬之色，他还真有这个想法，想着这里的利息低的话就可以把钱存进银行吃利息。

　　女孩看男人的神色翻了个白眼，伸手向旁边请道：“您可以考虑一下，请不要挡住后面的咨询者，谢谢！”

　　男子吃瘪，他无奈的站了起来走到一边，但依然支着耳朵听着下一位的咨询。

　　“姑娘，我就是做皮鞋的啊，也能办厂吗？”一位四十岁左右中年男人，小心翼翼的坐下后向女孩问道。

　　女孩问道：“请问您贵姓？”

　　中年男人说道：“我叫李男诚，就是在这附近修鞋的，我也会做鞋，想开个店专门卖鞋！”

　　旁人打趣道：“这名字真不好，难成难成，怎么叫这么个名字！”

　　男人窘迫地说道：“名字家里给起的，也不好改。”

　　女孩记下了名字，好奇地问道：“您是想卖鞋还是做鞋？”

　　李男诚说道：“又做鞋又卖鞋，这不是一起的吗？”

　　周围的人笑道：“人家是在问你，开店还是办工厂。”

　　李男诚连忙说道：“做鞋，但我也得把鞋卖出去啊！”

　　女孩心想这位靠谱多了，她热情地说道：“李先生，如果您有技术的话，我建议您直接办厂，百十平米的地方就能做起，投入上万元的机器设备，这些我们都可以帮您。”

　　李男诚心想这姑娘说话真客气，总是您您的让他蛮不习惯，不过心里倒有一番受尊重的感受。

　　他问道：“1万元是不是多了一些？”

　　李男诚踌躇了一下，跟女孩说道：“我想了很久，借2000块钱就够用了姑娘！”

　　女孩客气地说道：“李先生，我们已经接待很多像您这样的手工业者。您担心的无非就是经营问题，我们有个方案，公司会组织你们进行集团式发展，把像李先生这样的同类手工业者凑在一起，有专业的设计人员为你们提供设计，只要你们按时加工出来就行了，市场销售这一块我们都能帮助您解决，大家共同凑在一起发展，互助式经营，这样更有保障呢！”

　　接着，女孩问道：“您觉得怎么样啊？”

　　李男诚有技术，而且技术还很好，最重要的是他不想一辈子受穷，下了好大一番决心，重重的点头跟女孩说道：“那好，我就贷款1万元，是成是败就看这一招了！”

　　女孩点头说道：“李先生，请到经理室详谈吧。我们有完善的计划，如何帮助您的企业创立，如何发展，都会详细的告知您，与工商打交道也由我们出头，您不用操心的！”

　　李男诚连连笑道：“这姑娘真好，真懂礼貌啊，好！”

　　女孩笑道：“这都是我们应该做的，您请，请拿好资料。”

　　她把一小本宣传手册递了过来，然后起身敲了敲里间的办公室房门，开门的是一名女子，女孩说道：“张经理，这位李男诚先生想要办厂，他想贷款一万元。”

　　张天娇点了点头，对李男诚说道：“请进来吧李先生，我们来具体谈一谈合作方式。”

　　李男诚看见这位穿着正装的女子有些拘谨，点了点头走进了办公室，留下了满屋子窃窃私语的人。

　　张天娇看了看满屋子的人，对女孩说道：“小张，把这些人都请到外面，以后谈具体事情的时候屋里不要这么多人！”

　　女孩和张天娇有点亲戚关系，但也很害怕这个堂姐，于是连忙点头说道：“好的，张姐！”

　　待张天娇转身关门，小张又神气了起来，叉着腰吩咐两个男的哼声说道：“小王小胡，你们把人都请出去啊，以后不要这么多人，听见没有！”

　　小王笑着和小胡对视了一眼，大声地说道：“噎死，麦德姆！”

　　“哼，下一位！”女孩这才又重新坐了下来，大声的招呼围观群众，像在寻觅下一个猎物。

　　屋里看热闹的和心里有事的都被请了出去，这下子安静了，好多真想咨询的胆子也大了起来，反正有门阻挡外人也不知道自己在里头谈了什么，咨询合作的渐渐多了起来。

　　林强生的小额贷款机构，就这样在一座不起眼的地方开始了，慢慢扩张，最后成为了一支不可小觑，能够影响一方经济的势力，东星系！


第913章 无厂模式

　　林强生和张天娇来到中心商业街的北部，这里与一条东西走向的道路成“T”字形，中间是一个转盘道，百货商店在西边，东路不远处也是个服装鞋帽市场，这两条路就形成了齐齐哈尔市的商业区，而市政府在西北面。

　　林强生开着车子在附近转了一圈，又回到南北走向的这条路上，再往南十分钟的车程就是百花小商品批发市场。

　　两人下了车，在路东已经规划了2万平方米，东星集团在这里计划投资一座高楼，总投资达1亿2000万元，建设一座地下三层地上30层的建筑，地下一二层和地上二层为纺织、家电和生活用品市场，从3层～6层为办公场所，7层～16为酒店，17～27层为公寓式住宅，28层～30层设立了配电机房等系统，工程预期为2年，并且聘请了承揽深圳国贸大厦的中建三局为项目总包。

　　他对张天娇说道：“天娇，我对这座大楼的建设很看重，以后这里南来北往的商家众多，这里更是接触苏联市场的桥头堡，你要把这份责任担当起来！”

　　张天娇笑道：“知道了，这回我不会让你失望的，再不会逃跑了。”

　　林强生点了点头，看着道边还是一片低矮的平房，这里原本就是一个个商店，现在已经都已画上了大大的拆字，几家商店还正在甩卖商品，吸引了不少人驻足。

　　他说道：“齐齐哈尔市这座城市没有什么拿得出售的商品，和省内的很多城市一样，市场经济发展滞后。但是这里也有优点，它的小商品批发集散搞得很好，这里市场搞得早，吸引了不少省内外的小商贩，有了基础，但是这个经营规模还没有达到我的预期，商品零散没有形成强有力的拳头产品。你要有这个思路，要发展几个畅销型的商品，争取把它做到全国去！”

　　张天娇懵懂的点了点头，说道：“是不是利用我们组织的那些小作坊生产商品啊？”

　　林强生点头说道：“对，就是我注册的婷美内衣，还有美特斯邦威休闲服饰，金利鞋业、好生活家纺。我们采取无厂经营模式，把生产外包，而我们主要做的就是跟踪国外的时尚设计，采取订单式生产方式，这样不但节约了管理工厂的成本，还调动了其他企业加盟，可以用最短最快的时间，把品牌发展起来，品牌才是生命力！”

　　张天娇充满信心的点头说道：“我会努力的，不把你说的这个几品牌发展起来，我就不回哈尔滨。”

　　林强生摆了摆手，说道：“也不用这样，我们的设计都是从巴黎、纽约、东京等时尚之都传回来的，经香港转到哈尔滨，再由我们的设计人员总结，以后你回哈尔滨的机会很多，到国内推广品牌出差的机会就更多了。发展纺织类商品不同其他商品，市场变化快，所以你也不能仅限于一地，将来我们还要在南方建立设计中心。”

　　张天娇点头笑道：“嘻嘻，这回我知道了，谢谢你哦强生，多谢你给我机会！”

　　林强生感慨地说道：“当初你们几个都是跟我创业的，我也不想落下你。”

　　当时杜萍、薛盛红、李郁歌、张天娇、许英楠几人跟着他开办布匹商店，后来张天娇和许英楠进了大国营。之后林强生创办了东星集团，现在杜萍三人都成为了女强人，要不就是掌管企业大权的高管，而张天娇和许英楠却落寞的只是国营企业里的普通职工，一步走错就咫尺天涯。

　　张天娇和许英楠又抱着一丝丝希望应聘到了东星集团，还好林强生看在过去的交情上没有为难她们俩，加上姐妹们照顾，现在两人也都混得不错，现在张天娇又主动申请来了齐齐哈尔市，这才又和林强生有了直接接触的机会。

　　两人谈完后张天娇又赶回了办公室，给像李男诚这样的小手工业者们授课，她将组织这些人学习如何经营工厂，以及如何按时完成加工任务，如何保证产品质量。

　　现在还没有经营地点供他们开办工厂，张天娇在附近租下了一家招待所，等3月初六层的纺织大楼就会在市南开发区兴建，建成后大家就会移师到那里去。

　　当然，东星集团还要给他们提供生产设备，也不是完全放手，和真正的外包式经营还有些不同，这里没有沿海一带星罗棋布的小作坊小工厂，只能从头发展。

　　林强生在家陪着老爸吃了一顿晚饭，有点特别的是，这顿饭是由邹雪做的，爷两个坐在沙发上等着，看电视的看电视，看材料的看材料。

　　林向荣非常惊讶，林强生把邹雪带了家来，他看两人的样子，有点猜测，但始终不敢确定，想着找机会问问儿子，两人到底怎么回事。

　　趁着邹雪炒菜的机会，他低声的向林强生问道：“强生，邹雪怎么会和你在一起，你们这是什么情况，可不要对不起人家姑娘啊！”

　　见老爸终于问了，林强生尴尬的挠了挠头，笑嘻嘻地说道：“老爸，我们是在一起了，您知道的哈！”

　　林向荣瞪眼说道：“你小子，我知道个屁！你个混账，有了陈瑶那么好的媳妇，还到处拈花惹草，真是，你这样对得起陈瑶吗，对得起邹雪吗！”

　　林强生无奈地说道：“我偶们也是顺其自然啊，邹雪等了我这么久，我也不能看着她总是一个人孤独终老啊！”

　　林向荣打住他的话，说道：“人家没准以后能找个好人家，用你操心！”

　　林强生低头认错，不过依然坚持地说道：“反正现在她也跟我在一起了，以后就是林家的人！”

　　“你个小混蛋！”林向荣把材料拍在桌子上，看了看厨房的方向，摇头叹气的指着儿子说道：“唉，你这些烂事自己处理好，别惹得鸡飞狗跳的最后！”

　　林向荣也颇为无奈，看意思儿子已经把人家姑娘生米煮成熟饭了，他也没办法，儿大不由爹啊。

　　林强生见老爸的态度有些松动，连忙打蛇随棍上，说道：“老爸，我会处理好的，将来我打算入个非洲国家的籍贯，我听说那边男人能娶好多个老婆！”

　　林向荣伸手要打，林强生连忙哈哈笑着跳了起来，说道：“我去厨房帮忙，一会让你尝尝邹雪的手艺，她做菜不错的。”

　　林向荣笑骂道：“你这个坑爹的玩意，有钱就学坏！”

　　不一会菜就上桌了，还别说邹雪的手艺还真不错，她小意的站在一边向林向荣说道：“林叔叔，你尝尝我的手艺吧，看看好不好吃，强生跟我说这些都是您爱吃的。”

　　林向荣看着木须肉、鸡蛋炒蒜苗、辣椒炒肉，还有几个喜欢吃的菜，色香味俱全，心情一下子就好了，他看邹雪小心翼翼的样子，说道：“坐吧！唉！强生也不知道有什么好，愣是让你这丫头委屈！”

　　“哎，我坐！”邹雪一下子开心的笑了，看林父接纳了她，先前忐忑不安的心情也好受了许多。

　　林强生拉着她坐在了跟前，邹雪也不忘了给两人添饭，贤惠的样子可真是让人刮目相看。

　　林向荣也很满意，邹雪这个丫头什么都好，可惜就是岁数大了点，比强生还大上四岁，也不知道两人到了什么程度。他又想到，儿子和儿媳妇现在还没有孩子，两人又不着急，以后家里可别闹出了什么矛盾来。

　　他感叹的想到，自己要找个时机和儿子好好谈一谈，谈谈人生谈谈理想，把强生引导到正途上，这事还不能和他妈提起。


第914章 实诚干事

　　吃完了饭，邹雪又勤快的把碗筷收拾下去，又给爷俩端上了两杯热茶，让林向荣连连夸奖。

　　邹雪脸上带着笑容，向林强生看来，目光流转之间显得既高兴又羞涩。

　　“邹雪，你歇会吧。”林强生见她脸上红扑扑的，说道。他也感叹着，这么好的姑娘自己确实有福分，自己拿什么来爱她。

　　邹雪暖暖地笑道：“我不累的，我去洗碗，你们聊吧。”

　　见邹雪又去了厨房，林向荣真是没地说，这么勤快的姑娘能跟自己儿子没名没分的他都有些过意不去了。

　　他对林强生说道：“以后你可得对邹雪好一些。”他想了想，好像这样说也不对，又说道：“总之，别害了人家！”

　　林强生点头笑着说道：“这个我知道，我会对邹雪好的。”

　　林向荣叹了口气，他转而提了另一件事，说道：“最近你在百花商品市场开办的那个小额贷款是怎么回事？我听说吸引了不少人，你这个事在市里影响很大，涉及钱款的事情，还是不作为好！”

　　林强生疑惑地问道：“犯什么忌讳，老百姓有这个需求，我们不办早晚会有人办的，难道现在不允许吗？”

　　前世他可是没少看到金融贷款什么的，大街上网络上，充斥着各种地下贷款机构的宣传，也没看国家打击啊。

　　林向荣疑惑的道：“这种事情还真的没有先例，也没有个机构来管理。”

　　他看着儿子说道：“虽然没有政策规定，但是也不允许私人开办贷款，你这是违法的，银行是我国金融主管单位，只有他们才能贷款，再说也不能贷款给个人，你这是扰乱金融秩序，是要坐牢的！”

　　林强生看着老爸严肃的态度，不禁笑道：“违法坐牢，谁能抓我？”

　　他真有些好笑：“老爸，你放心吧，银行不会有意见的。我要在他们那买个数百万的国债，他们还不得巴巴的来求我！”

　　林向荣指了指他，恨铁不成钢地说道：“你小子，剑走偏锋，迟早吃亏！我还听说你忽悠人开办作坊工厂，到时候可不要引起什么麻烦，这些小工厂有什么发展，放着大投资不做，去做小买卖，你这不是舍本逐末嘛！”

　　林强生摇了摇头，看着父亲说道：“老爸，你这可是老思想。小买卖怎么了？小买卖也能变成大生意，小作坊变大不就成了大工厂了吗！我找的这些手工业者，都是有技术有胆子，他们只是缺乏手段和视野。等将来这些人发展起来了，没准就能成为带动一方经济的企业家，尤其他们所属的行业还能拉动大量就业，是所谓的劳动密集型产业！”

　　林向荣犹豫地说道：“可是前几年国家打击这类工厂，你忘记了？82年温州的八大王事件可是全国闻名。他们虽然把企业做得很大，但照样被国家打击了，你现在找的这些人不就是要走八大王的老路嘛？”

　　林强生惊讶了一下，摇了摇头对诧异的父亲说道：“爸，你怎么知道我要走他们的老路，现在和以前不同了，这些人的厂子在82年会被查封，可是现在就未必会被查封了，以后中国这样的厂子还会越来越多！”

　　“何以见得？”林向荣问道。

　　邹雪洗碗了碗走进客厅，安安静静的坐在一边，林强生继续说道：“八大王生产的都是一些低含量低技术产品，进入的门槛低，他们已经做出了榜样，以后中国还会大量出现这样的工厂。实际上八大王之后温州，还是照样开办起了很多类似企业，为了赚钱有人敢铤而走险走私，有人投机倒把，什么赚钱就干什么已经是大势所趋！”

　　林向荣问道：“所以你才鼓励别人创办小工厂？”

　　林强生点头说道：“我这样做的意义大着呢，这是启迪人们创业，给他们提供一条捷径，将来这些人发展起来了感谢我还来不及。我把这些人聚拢到一起，成规模，组团式发展，这样比单帮搞来得更可靠更稳妥，何乐而不为，市里应该支持才对啊！”

　　林向荣惊讶的看着儿子一套一套的，他明白了，考虑了一番，最后嘱咐他说道：“你可要把握好了，不能生产些假冒伪劣产品，坑害老百姓！”

　　林强生点了点头，他看着邹雪笑道：“不会的，做企业还是实诚一些，偷奸耍滑总有一天会被老百姓抛弃的。”

　　邹雪点了点头，悄悄的握住了他的手说道：“强生，你说得好，我支持你！”

　　林向荣无语的看着儿子，又看了看邹雪，摇了摇头拿起材料走向书房，一语双关地说道：“你们小年轻注意着吧……”

　　林强生笑了笑，看向邹雪，姑娘脸红了一下，她羞涩的起身说道：“我回家了。”

　　林强生想了下，说道：“我送你回去，天黑你开车我不放心。”

　　邹雪甜甜的笑了，她也想和林强生多呆会，轻声的在他耳边嘱咐道：“嗯，呆一会你就回来。”

　　……

　　建设机械厂在一周之内从原有职工中挑选出了1000名工人，这1000人大部分都是待岗人员。他们从家里被招了回来，还分进新的摩托车厂，这些人可高兴坏了，大家正愁着没有活干，每月只能领到三分之一的工资，生活都成了问题。

　　靠近市区的一排厂房被分配给摩托车项目，工人们把车间整饬一新，破碎的窗户补上了，里里外外都被粉刷了一遍，犄角旮旯也都清扫干净。

　　林强生还有些不满意，打算把地面重新用自流平铺一边，外墙都贴上保温材料，单层玻璃也要换上双层保温玻璃。

　　1月末，从意大利起运的机械设备，经过半个多月的航程，又经陆运两天两夜的时间，首批设备包括一条发动机生产线和一条摩托车组装生产线到达。

　　同时，卡吉瓦和杜卡迪的7名专家技术人员也到了，他们也带来了卡吉瓦蓝翼650cc摩托车的技术图纸。

　　7名意大利人留在了建设厂，帮助刘柱国他们组装生产线，这个春节工人们恐怕就要在忙碌之中度过了。不过这对他们来说是件高兴的事，分到了新厂生产摩托车，不过春节都行。

　　没被挑中的工人也都纷纷找厂长和领导干部说情，但奈何岗位只有那么多，刘厂长向大家承诺，等摩托车厂以后产量上来了，再叫大家伙回来，大家也只能忍耐。

　　东星引进的摩托车项目，向中央有管部门进行了申报。原本东星集团与卡吉瓦达成了协议，要引进2万辆摩托车CKD散件，但是这个计划被上级卡住了。

　　有关部门不同意项目上马，因为这两年嘉陵摩托车进入了正轨，现在他们正在大力的生产组装摩托车，采用清一色的本田进口件。

　　上级认为嘉陵项目已经占用了大量的宝贵外汇，另外考虑到国内摩托车市场承载有限，所以对全国各地的引进摩托车项目都不予批准。

　　杜卡迪总经理卡尔多作为特使，也来到了中国，向林强生询问这件事情，两人在哈尔滨见了面。


第915章 与卡吉瓦/杜卡迪合作研发新车型

　　林强生引进的这款卡吉瓦600，其发动机最大功率为25kw（34匹马力），最高时速160公里每小时，其实飙到200以上也不成问题。

　　602CC的大排量单缸引擎，18L的汽油容积，风冷、四冲程、四气门、电启动，飞溅压力润滑，变速器为传统的五速常啮合。

　　蓝翼系列摩托车是真正的80年代的技术水平，比从日本引进的技术要强，但是日本摩托车是出了名的省油，意大利的摩托车在这方面不能和日本技术相比，但动力绝对爆炸，尤其是高转速的时候，犹如滔滔江水连绵不绝。

　　602cc的排量在国内就是妥妥的大排重机，虽然市场上有各种日本摩托车的走私货，款式的十分新颖。而意大利摩托车在外观上稍显老气，但是它们却是宝强和刘翔的差别，这样的重机引进到国内肯定轰动车坛。意大利摩托车的暴躁风格与日本摩托车的轻柔的路线明显不同，肯定能够给国内的摩托车市场带来一股清新的空气，让没接触过世界顶级大排的摩托车爱好者们欣喜若狂！

　　……

　　卡尔多来的不只是一个人，还有一名随从人员，在回去的路上他对林强生说道：“林先生，你们的政府不允许引进这2万辆摩托车，这是怎么回事？我们先前已经达成了协议，如果你不履行合同的话就是违约！”

　　林强生也颇有些无奈，现在的情况倒是和切诺基事件很相似，上级部门不给卡着进口许可证不放，即使意大利人把零件运过来也是不能出港口的，他们很着急，2万辆摩托车对于卡吉瓦和杜卡迪来说不是小数目，他们也不可能和日本品牌相比，对每个订单很重视。

　　他向卡尔多和那名叫埃尔瓦洛的卡吉瓦特派员说道：“我们没有许可证，你们货来了也出不了港口，现在我们只能寻求另一种合作办法了。”

　　他无奈的对两人说道：“虽然我和你们签订了协议，但是我们政府的某些人不看好这个项目，我们也没办法！”

　　埃尔瓦洛和卡尔多对视了一眼，前者然后向林强生问道：“那么林先生，你的另一种办法是什么，现在我们还能和你达成什么共识吗？”

　　卡尔多连连摇头，抱怨地说道：“可恶的GC分子，他们什么都要管，这是干扰贸易自由，不尊重已经签署的协议，这是严重的违反契约精神！”

　　林强生摊了摊手，对卡尔多说道：“说这些都没有用，现在我们也只能想办法继续合作下去，不要让我的引进计划流产，我想贵方也是这么想的吧，不愿意看到这次合作失败，这对你们来说也是很大损失。”

　　埃尔瓦洛说道：“林先生，现在还有什么办法能让我们之间的合作继续下去？”

　　林强生看了看距市区还有10多分钟的车程，他对两人说道：“这样吧，你们今天休息一下，明天我们再商谈具体办法。”

　　卡尔多看了埃尔瓦多一眼，转头对林强生说道：“不，今天下午3点之前你就要给我们答案，我们要尽快把消息传回国内，意大利比中国慢7个小时，在董事们上班之前我们就要有个结果。”

　　林强生点了点头：“好吧，我会及时告知你们的，在3点之前！”

　　一路无话的回到了公司，林强生赶紧联系了一下中汽公司的李刚总经理，在电话中问道：“李老，我们东星集团申请的2万辆摩托车散件就真的批不下来吗？这么些年我为国家汽车行业的发展也贡献过不少力量吧，怎么就到关键时刻卡我了？”

　　李刚总经理也知道这个事情，说道：“小林，你先别急。中央并不是不同意你的引进计划，只是上级还在研究，通过应该是没有问题的，但时间上恐怕要延后一些。你也知道，快要过年了，中央有很多工作要做，你的这个事情排得稍稍靠后了一些。况且你这是大排量摩托车，很多领导对这种摩托车的安全性还是有顾虑的。”

　　他接着说道：“如果你们要是引进250以下的排量，就好办理多了。不过你也不用着急，和意大利合作，引进大排量技术的摩托车也是个有益的尝试，领导们会充分考虑这些的。”

　　林强生有些捉急，他无奈地说道：“意大利人已经来了，我这头再拖延一下吧。”

　　这次他对中央的做法有些不满意，也许是自己一贯的好说话让上面的某些人觉得自己好欺负。

　　这可太糟糕了，他信奉能用钱解决的事情就用钱解决，寻找双方的利益共同点，但是也不意味着他会好好受人摆弄而默不作声。

　　下午两点钟，林强生来到了东星酒店，见到了埃尔瓦洛和卡尔多，他已经发现埃尔瓦洛是两人当中比较能说得上话的人，地位较高，卡尔多完全听人指挥。

　　埃尔瓦洛开门见山地问道：“林先生，你带来了什么好消息没有？”

　　几人坐下之后，林强生说道：“我问到了一些情况，政府主管部门对我们的合作有疑虑，他们看好日本的摩托车技术，对意大利技术有些不放心！”

　　他添油加醋的说了一番，想要看看还能从意大利人这里得到些什么好处，另外也不介意挤兑一下他们。

　　两人听了林强生的话后果然非常气愤，还是由卡尔多扮白脸的坏人说道：“林先生，如果你不能履行合同，我们完全有理由在法庭上起诉你的东星集团，这对你和你的公司名誉都不好吧！”

　　林强生惊奇的看着他，摊手问道：“在哪里的法庭，意大利的吗？”

　　卡尔多生气地说道：“当然是你们国家的法庭，还有我们也会向意大利外交部申告！”

　　林强生哈哈笑了，摇头说道：“卡尔多，我们没必要闹到这个程度，你也知道在我们国家你根本告不了我，有无数的方法可以让你无功而返！”

　　卡尔多一阵恼怒，这时埃尔瓦洛扮红脸说道：“林先生，我们都不想把事情闹到不可收拾的地步，我想那也会对中国的形象有所影响的。而且我想，你来也不是为了和我们吵架的，对吗？”

　　林强生点了点头，对埃尔瓦洛说道：“确实，我想到了一个解决办法，或许我们可以取得新的共识！”

　　埃尔瓦洛连忙说道：“什么办法，希望这是一个有益的建议！”

　　“啪！”

　　林强生打了个响指，笑道：“放心，我的这个办法绝对富有建设性。”

　　他向两人说道：“我们可以合作开发一款新型摩托车，我来设计外型，卡吉瓦和杜卡迪帮助我完成摩托车和发动机的开发和定型，投资额在2000万美元左右。如果你们看好它的话，事成之后我们就这款摩托车再进行合作。”

　　埃尔瓦洛想了想，这比2万辆摩托车散件的价钱差了一大半，不过开发摩托车可不是2000万美元能够搞定的，眼前这个林先生太小瞧摩托车的技术含量了。

　　他说道：“我会和国内联系，如果林先生执意要委托我们开发一款摩托车的话，2000万美元是不够的，开发费用起码要达到6000万美元。我们要研发新型发动机等各个子系统，这是一辆全新的车型，技术也应该是全新的。而且，我想提醒林先生，卡奇瓦不一定会生产您设计的车型，虽然您是汽车设计行家，但是对于摩托车显然并不了解！”

　　林强生耸了下肩膀，也没有反驳埃尔瓦洛对自己的怀疑，只是说道：“那可不一定，也许你们会很看好我设计的摩托车，到时候可不要反过来求我啊！”


第916章 林强生的非分之想

　　“哈哈，这个林，他以为他是谁，摩托车设计大师吗？就是那些著名的设计师也不敢说作品一定会受欢迎！”卡尔多对林强生的自信非常反感，等人走之后马上奚落道。

　　但埃尔瓦洛说道：“这个林强生是兰博基尼的老板，设计的Diablo车型大获成功，获得了无数赞誉，我想以他的实力应该可以设计出摩托车，但好不好还要以后再看，把合作继续下去才最重要。”

　　卡尔多点了点头说道：“他要委托我们设计车型，可要狠狠的从这个项目上把损失弥补回来！”

　　埃尔瓦洛也同意卡尔多的想法，随后他把消息传回了意大利。这两年卡齐瓦四处扩张，先后收购了好几个摩托车品牌，对于资金的渴求程度是非常热切的。

　　位于瓦雷泽的卡吉瓦总部，董事们得到了来自中国的消息，他们经过一番争吵，最后决定再同林强生合作一次。既然2万辆摩托车散件一时成交不了，那么用合作开发摩托车的资金弥补损失也是个不错的提议。

　　况且林强生设计的兰博基尼鬼怪Diablo，这款车已经成为了蛮牛的另一赚钱利器，他的设计的在欧美车界出了名。

　　无论如何看这笔交易，卡奇瓦都不会吃亏，利用这笔资金开发新技术也好，继续收购企业扩大版图也好，都是个重要的补益。

　　双方新的合作就在来来回回的越洋电话中达成了，埃尔瓦洛代表卡吉瓦公司签订了新合同。

　　林强生也对外界宣布，东星集团将与意大利卡吉瓦公司和杜卡迪公司，合作开发新型大排量摩托车，采用最新技术研发生产，双方将在合作中共同受益！

　　这条消息经媒体报道后，立刻引起了有关部门和中国摩托车界的关注，大家都有个疑惑，这意大利的卡吉瓦和杜卡迪到底是什么公司，以前也没听说过啊。

　　李刚打来了电话询问：“小林啊，你这回可给我们一个大大的惊喜，你是怎么和意大利人达成协议的，让他们帮你研发一款新摩托车？”

　　林强生哈哈笑道：“我的老厂长，还能有什么呀，当然是钱了，有钱能使鬼推磨。上级卡着我们的合同不放，意大利人也着急啊，我顺势提出了共同开发新车型的提议，他们立刻就答应了！”

　　李刚笑道：“中央领导也对你们这个项目关注了，你们一定要干好，争取从意大利人的身上学到技术！”

　　林强生说道：“我也希望如此，还有李老，麻烦你告诉领导们，等将来车型研发出来，如果能够出口可千万要给我方便啊！”

　　李刚打趣地笑道：“行，出去容易进来难，你们要是生产出了新摩托车，要是能够出口创汇，我看也没有人敢拦你！”

　　……卡尔多去了齐齐哈尔市，带领卡吉瓦的技术人员帮助刘柱国他们安装生产线，而埃尔瓦洛回了意大利，来去匆匆。

　　林强生的工作室就在东星大楼的顶层，这里也是他的画室，他正在勾勒着一款新的摩托车，那就是杜卡迪Monster（怪物、恶魔）。

　　虽然这款摩托车对他来说不新鲜，但是它的出现绝对能够惊艳世界摩托车坛。

　　Monster拥有非常醒目的钢骨架，好像在这个怪兽的胸部装置了铠甲。

　　粗框的设计让它与大包围的重型机车有着明显的区别，去掉了厚重的导流罩，让摩托车裸露着原始的机械之美，这让它看上去更加威猛，更加霸气。

　　林强生描绘的是杜卡迪MonsterS4R（s）1000cc，曾经叱咤风云的顶级“街头霸王”，意大利工艺级街车典范！

　　这台Monster是一台除去护罩的超级跑车，搭载杜卡迪Desmodromic-Testastretta水冷4V跑车引擎，自S4R（s）出世后就成为了其他摩托车厂竞相模仿、参考的对象。

　　林强生还记得这种近乎露体的设计刚刚推出就赢得了摩托车手们的欢迎，以至于让日本厂商也坐不住了，本田就推出了一辆模仿车型VTR250。

　　他停笔考虑了一下，决定把250cc和696cc的一起推出，不给别人留余地，至于250cc就采用本田的VTR250设计，最明显的区别就是油箱更瘦也更锐利，不像杜卡迪很憨很肥的样子。

　　林强生哈哈一笑，道：“就这么定了，走自己的路，让别人无路可走！”

　　……

　　还有7天过年，这次陈瑶的艺术团又接到了春节联欢晚会的邀请，作为全国第一个大型的民办舞蹈团队，他们编排的节目精彩，演出所用的服装和道具靓丽新颖，也受到了各界文艺团体的关注，更成了被邀请的常客。

　　林强生来到机场给陈瑶送行，女孩拖着红色的小皮箱，虽然脸蛋精致看出是精心打扮了一番，但是眉眼间却有些不开心，始终嘟着嘴走在前面。

　　“瑶儿，下了飞机有车接你，你一个女孩可别自己乱跑啊，到了地方给我来个电话！”林强生在她身边嘱咐道。

　　陈瑶转头看着他，嘟嘴说道：“今年你怎么不陪我去呢，让我一个人！”

　　林强生陪着笑，说道：“我这边还有工作啊，况且今年老爸春节不放假，要走访群众，我要是陪你去了家里就剩妈一个人了！”

　　陈瑶这才松了口，她委屈的点了点头，道：“那好吧，但是团里初一到初三都有演出，我只能初四回来啦！”

　　林强生拥抱着委委屈屈的女孩，说道：“你到了跟晓庆姐联系一下，她会照顾你的，等回来我好好补偿你，为你重新过个春节。”

　　陈瑶嘻嘻笑着，说道：“那倒不必，你多陪陪我就是了。”

　　广播响了，飞往北京的航班开始登机，林强生把依依不舍的陈瑶送过了安检，团员们已经由副团长凌红先行飞往北京。

　　看陈瑶回头看了看，不一会就消失在人群之后，林强生大大的松了口气。

　　他走出了机场，上了车，进入市区之后没有回公司而是直接开往江北的东星学院。

　　路娜今年春节没有回家，因为林强生答应了要带她见父母，也不能拖着了，如果再拖下去她肯定伤心死了。

　　林强生敲了敲宿舍的房门，开门的正是路娜，见到了他来了，欢喜地说道：“强生，你来了。”

　　林强生事先已经检查了一遍周身上下，确定身上没有陈瑶的长发，因为路娜是贴肩短发，两人的秀发虽然都很好，但女人的观察力可是很准的，做男人难，想做两个老婆的男人更难。

　　他问道：“收拾妥了吗，今天就带你去见我妈，我爸爸在齐齐哈尔市回不来，不过没关系，先跟我妈见见也一样。”

　　路娜惊讶的道：“啊？今天就去呀！”

　　林强生点头说道：“是啊，怎么了？”他打量了一下路娜，说道：“这样就挺好的。”

　　路娜摇了摇头，摸了摸头发，紧张地说道：“我还没有准备好呢！”

　　女孩穿着白色羊绒衫，下身穿着一条深色呢绒裤，看上去就像个温婉的女孩，与陈瑶的气质完全不同，路娜是居家型的少妇，而陈瑶让林强生培养的艺术气质很浓厚。

　　林强生说道：“就这样就挺好的了，不用特意打扮。”

　　路娜连忙说道：“你等我一下！”

　　她走回窗台边，拿起镜子照了照，上上下下看了一遍这才放心，赶紧从床上拿下大衣，说道：“那我们走吧，不能让你妈妈久等！”

　　林强生看了看路娜，见她这么紧张这么重视笑了一下，揽上了她的腰说道：“今年你就住在俺家，俺家的床大！”

　　路娜红了脸，没有理他，把门锁上和林强生轻轻地说道：“在学校呢，不能靠得太近！”

　　林强生嘿嘿笑了笑，收回了他的咸猪手，看路娜温柔贤淑的样子，忍不住牵起她的手说道：“走吧，就这个样子我妈见了绝对满意！”

　　殊不知，他不自觉的就说出了前世的话，路娜听了也非常开心，点点头重重的“嗯”一声，就像初次去见林强生的父母那样。

　　……

　　路娜以为回了家就能见到林强生的妈妈了，但是徐红梅还没下班，她也理解，乖乖巧巧的开始在家收拾房屋，新年了，家家户户都在打扫，她像个巧媳妇一样也打扫起来。

　　林强生来到了老妈的单位，进了办公室，徐红梅疑惑地问道：“儿子，你来有什么事？”

　　林强生墨迹了一会，嘿嘿地笑道：“妈，今天我带你见个人，晚上咱们一起吃个饭啊？”

　　徐红梅笑着问道：“什么人还用你亲自介绍，是哪个走后门的？”她以为什么关系户找到儿子这里来了。

　　林强生挠了挠头，说道：“是个女孩，她吧，跟我的关系有点特殊！”

　　徐红梅诧异的看着儿子，看他尴尬的脸色，问道：“什么特殊的关系？”

　　林强生支支吾吾了一会，说道：“就是特别好，特别好的那种关系！”

　　徐红梅一下子睁大了眼睛，看儿子扭捏的样子，这关系一定不一般啊，她惊疑地问道：“强生，是哪种关系？！”

　　见儿子点了点头，她一下子才出来了，站起身来，既怒且急地说道：“你个小混蛋，你这样怎么对得起陈瑶啊！”

　　林强生尴尬的后退，说道：“你别着急，听我慢慢说啊，这个女孩挺好的，陈瑶也挺好的，两个我都放不下，妈你千万别告诉陈瑶啊！”

　　徐红梅绕过桌子，想踢儿子一脚，但最后只是抬手轻轻打了他一下，恨道：“你说你，还让老妈帮你隐瞒着，早这样你别告诉妈啊，你个小混蛋！”

　　林强生躲着，说道：“不能啊，我对路娜也是认真地，等以后我自己慢慢处理，妈你先别着急！”

　　徐红梅哼道：“这个叫什么路娜的，她现在在哪？”

　　林强生老老实实地说道：“在家里呢！”

　　“你还把人家带家里来了，她知道你结婚了吗？”徐红梅气着问道。

　　林强生摇了摇头，嘿嘿笑着说道：“等我以后找个能娶好几个老婆的那种国家，就办个国籍去，给她个名分。”他现在得和老妈说好了，不能让她把路娜赶走。

　　徐红梅恨铁不成钢地说道：“你这个小子，大了我和你爸就管不了你了。你说说，我看你公司里的那几个女的，是不是也和你有关系？”

　　林强生尴尬的挠了挠头，承认道：“她们都是好姑娘！”

　　徐红梅瞪着眼说道：“好姑娘有的是，你还见一个爱一个！”

　　林强生只好无赖地说道：“反正这几个我都不能放弃，您以后是多子多孙，多欢乐啊！”

　　徐红梅气笑了，道：“还多子多孙，你这样让我怎么和你爸说！”

　　林强生怔了一下，嘿嘿笑了一声：“那就以后再说，您今天先见一见人啊，路娜在家收拾屋子呢，可勤快了。”

　　“对了，她是外地人，以后我打算让她回老家工作，不在您眼把前！”林强生连忙说道。

　　徐红梅踌躇了一下，道：“你这个小子，我看迟早要把陈瑶给害了，她要是知道了还不跟你急！”

　　她想了想，今天这班也不上了，说道：“我得回去看看那姑娘，我要劝劝人家，赶紧离开你这个小坏蛋，不能让你给害了！”

　　“嘿嘿，您到时候可别说啥，我把家里都收拾了，有陈瑶的照片我都藏到了别处，您可别泄露了我的天机！”林强生赶紧在后面一遍遍的嘱咐老妈。


第917章 爱屋及乌

　　当徐红梅见到路娜的时候，原本觉得这不一定是个什么样子的女孩，自己劝解一下没准会打消姑娘对儿子的好感，可是没想到，站在她面前的竟是一个如此温柔贤良的可爱姑娘，按照前世的话来说就是暖心女孩。

　　只见路娜挽着袖子，两只小手攥着，怯生生的站在门口，她鼓足勇气的抬起头，对徐红梅轻轻叫了一声：“阿姨，您好！”

　　徐红梅反应了过来，点了点头，问道：“你是路娜吧？”

　　“是的，阿姨。”路娜露出了笑颜，她向旁边的林强生看了一眼。

　　林强生立刻站了出来，有意无意的挡在中间，问道：“你这是干嘛呢，怎么手上湿漉漉的？”

　　路娜小声地说道：“我打扫下卫生，没来及擦手。”不好意思的把手缩了缩，像小媳妇似的。

　　徐红梅把儿子拨到一边，瞪了他一眼，见眼前这姑娘这么贤惠，原本想说的话也不知如何开口了，心想儿子怎么坑了这么一个好姑娘。

　　她拉着路娜的手说道：“路娜，来坐下休息一会。”

　　路娜看了看林强生，见他点了下头，于是随着徐红梅坐到了沙发上。

　　林强生其实已经把心都提到了嗓子眼，他跟着说道：“妈，你先歇会，让路娜把卫生收拾完。”

　　路娜随着他的话站起身来，徐红梅把她按下，对儿子说道：“干什么活，人家是你什么人，就让人家干活！”

　　林强生无奈，路娜在一旁连忙帮着他说话，小心翼翼的道：“没事的，阿姨，我马上就干完了，就剩下卫生间没有打扫了。”

　　徐红梅打量了一下客厅，眼见之处窗明几净，看样子路娜还真是个贤惠的好姑娘，她拉着她有些冰凉的手，细细的打量着眼前的姑娘，越看越是喜欢。

　　瞧着路娜的样子，她不自觉的就和陈瑶相比，觉得两人各有千秋，想着想着就入了神。

　　“路娜啊，你和强生认识多久了？”不一会，徐红梅回过神来就开始盘问道。

　　路娜想了想，笑道：“认识六年了！”

　　徐红梅很惊讶，她以为两人认识应该不长时间，感情应该不深，她劝一劝不动声色的把两人分开，最好谁也不伤害，可是没想到两人已经认识了这么久。

　　“你们是怎么认识的？”她又问道。

　　路娜淡淡的笑了一下，说道：“那时候我在广州军区医院，我们有几名重伤员，正好强生的哥哥是他们的连长，强生去医院的时候我们认识的。”

　　徐红梅更惊讶了，这个姑娘竟然还认识老大，还在医院工作过，她好奇地问道：“你是医生？”

　　路娜知道林强生的母亲是在卫生系统工作，摇了摇头说道：“我是护士，不过我现在在东星学院读医科，将来我想做名医生！”

　　看女孩的眼睛里充满着憧憬之色，徐红梅很高兴，没想到这个姑娘还是学医的，她鼓励道：“有志气，当医生当护士都好，治病救人，救死扶伤，都是对社会有用的人！”

　　“嗯，我也是这么想的。”路娜点了点头，说道。

　　她看着林强生的母亲，一脸的崇拜，林强生曾经和她说过他母亲也曾在医院工作，不过由于家庭出身问题而下放转岗，如今又担任了卫生系统的领导，在去年年末更是引进哈尔滨不少重大的医学仪器，她也是对这位未来的婆婆很是向往。

　　徐红梅学过医，对路娜这个晚辈也爱屋及乌，她向路娜讲起了省市这几来医学上的一些发展，还有全国医学的现状。

　　路娜也听得很认真，两人就像母女一样，越聊越开心，渐渐的徐红梅也忘了先前想拆散两人的想法。

　　林强生走到卫生间，翻出去污液和刷子，一边打扫卫生一边注意着客厅里的动静。

　　“真的吗，核磁共振机真的那么神奇？”听徐红梅说到省里引进的一套先进的核磁共振系统，路娜发出了惊讶之声。

　　徐红梅点了点头，说道：“是啊，这个机器和计算机结合起来，能够看到人的身体里边的情况，内脏上长没长东西，器官有没有变形，还能脑部成像，看看有没有出血损伤等情况，非常先进！”

　　路娜听得入神，她感叹地说道：“真好，真希望亲眼看一看这样的设备。”

　　看姑娘满脸憧憬的样子，徐红梅喜爱的摸了摸她的后脑勺，她有些感叹地说道：“等以后有机会我带你去医院看一看，这些设备要亲眼见识一番才知道用处，国内现在教的有些都已经过时了，国外的医学发展这些年进步很快，不实践不上新内容，到了医院还得重新学习，我们在这方面落后得太多了。”

　　林强生这时候问道：“妈，今天晚上吃什么，我和路娜去超市买些菜吧！”

　　徐红梅看了一下表，瞪了一眼儿子，说道：“中午还没过就想着晚上，送我回单位。”

　　“哎！”林强生答应了一声，赶紧穿上大衣，他就怕老妈和路娜说些什么，两人不呆在一起最好。

　　路娜站起身来依依不舍的，她感觉林强生的妈妈对自己的态度很好，她也觉得林妈妈是个善良的母亲。

　　临走时，徐红梅还笑着问道：“路娜，你喜欢吃什么，晚上我给你做。”

　　路娜一下子高兴起来，看林强生的妈妈的态度是接受自己了，她连忙说道：“我什么都能吃，阿姨，我会做菜，晚上我给您做几道上海菜，好吗？”

　　徐红梅笑着点了点头，说道：“好，那晚上就尝尝你的手艺了。”

　　林强生和路娜挥了挥手，向她笑了笑，说道：“卫生间我打扫完了，一会我顺便买些菜回来。”

　　“嗯，我知道啦，再见林妈妈，强生开车小心些！”送走两人后，路娜高兴的原地转了个圈，她轻轻巧巧的关上了房门，哼着歌，心里异常开心。

　　徐红梅母子俩出了小区，林强生开着车看老妈一直不说话，问道：“妈，你觉得路娜怎么样啊？”

　　徐红梅愁思百结，她对儿子说道：“强生，路娜是个好姑娘，你可别害人家啊，最后没什么好结果！”

　　林强生点了点头说道：“妈，我知道，我不会害她，爱她还来不及，你看路娜多好，多像个贤惠的小妻子啊！”

　　“啪！”“哎呦！”

　　徐红梅生气的在他脑袋上拍了一巴掌，不解气地说道：“我怎么生了你这么个小混蛋，路娜这么好的女孩跟了你也算倒了霉！”

　　“哈哈，妈，你也觉得她好那就认下吧，不过你可千万别揭穿我啊！”林强生舔着脸说道。

　　徐红梅气的摇了摇头，摆了摆手说道：“去去去，儿大不由娘，以后你的事情自己把握，可别弄得两败俱伤，最后谁你都抓不住！”


第918章 怪兽Monster

　　离着春节前还有两天，林强生来到了齐齐哈尔市，在建华厂见到了刘柱国和卡尔多。

　　摩托车厂的组装线还在安装，包括一条发动机生产线，占据了两个大型车间，另外还有3个零部件分厂。

　　这个工程总共云集着上千名工人，集中着建华厂上百名技术人员工程师，他们在意大利人的指导下紧张的工作着。

　　林强生向刘柱国问道：“刘厂长，两条生产线什么时间能够完工？”

　　刘柱国说道：“我保证在正月十五之前就能完成安装和调试工作！”

　　一个月的时间，基本差不多，林强生点头说道：“今年的大年三十可以放半天假，让职工们回家好好过年。”

　　刘柱国本想取消休息的，不过他想想这样太不近人情了，点头说道：“行，半天也耽误不了什么，那三十就放半天，初一上班。”

　　林强生说道：“现在还有什么问题，需要我帮忙解决的？”

　　刘柱国说道：“还真有几件，我们没预料到外国人的设备数控程度这么高，还需要学习摸索。另外，国外实行的是立体式生产，工厂里上上下下都有轨道，零部件直接由轨道从上面走，直接到达工位，工人们只要动动手工件就能到位，这可太方便了，但是也对工人们提高了要求。”

　　林强生点了点头，说道：“公司可以提供20辆嘉陵给你们做练习，你要组织好生产。”

　　刘柱国点了点头，笑道：“这可太好了，先拿嘉陵练习，这个待遇可太高了。”

　　林强生点头继续说道：“一辆摩托车上共有大小60多个配件系统，有发动机、传动装置、行路装置、操作机构、车体部分、电器设备、仪表、随车工具。”

　　“我的意思是，你看看建华厂能够生产什么，再联系一下市内的其他企业，春节后搞一个产品交流会，能生产的我们自己生产，市内其他厂家有能够参与的也要带动一下，拉着市里其他企业一起发展。”

　　刘柱国考虑了一下，点头说道：“好吧，团结群众这套我也懂，我会总结一下，看看市里其他厂家能帮上什么忙。”

　　卡尔多在旁边英等不急了，问道：“林，你的摩托车设计得怎么样，有没有思路？”

　　他们的新协议是在一年内由林强生设计一款摩托车，但是卡尔多在这里呆了几天就有点受不了了，这里既没有美丽的风景，又缺乏娱乐，每天除了上班就是睡觉，他可等不了一年，半年也等不了。

　　林强生点了点头，说道：“卡尔，你跟我来，我已经带来了图纸。”

　　卡尔多疑惑的跟在林强生的身后，叫道：“天呐，你这么快就出了设计，那得是什么样子的摩托车，开玩笑！”

　　刘柱国也挺纳闷，林强生要设计摩托车，他也觉得挺新奇，不过刘厂长倒是知道这个林董会设计小轿车，说不定摩托车也不在话下。

　　“可能人家也会设计摩托车呢，毕竟两个轮子总比四个轮子要简单吧！”他抱着凑热闹的心态，跟在两人的身后来到了厂门口。

　　林强生从轿车里取出了一个大公文包，打开后拿出了两张图纸，卡尔多刚想接过去，就被拦住了。

　　只听林强生郑重地说道：“卡尔，我的设计可是注册了专利的！”

　　卡尔多也明白，这是警告他看了之后不能剽窃，他哈哈笑道：“林先生，我们意大利的摩托车设计师很多，杜卡迪每年都会收到上百份设计图纸。您就放心吧，我绝对不会剽窃您的设计的！”

　　他心里其实有些腹诽，林强生也太小看杜卡迪了，何况车还不一定什么样子，他才不信这个年轻人在这么短的时间内就能拿出一份令人满意的作品呢。

　　林强生直接在汽车的引擎盖上摊开了图纸，映入卡尔多和刘柱国两人眼里的是一辆大排量摩托车，首先是大大的骨架非常抢眼，人的全部注意力都集中在这个粗丑不堪的钢骨架上了。

　　头一回见到这样的设计，肯定会非常突兀的，让人很难观察出它的美感来。在刘柱国疑惑的目光中，就是这个样子，他丝毫不感觉什么机械之美，完全对这种设计不明所以。

　　卡尔多却惊讶的看着钢骨架，再细细的打量着车身，最后目光又回到了几根钢管上，他感觉它们像笼子一样把摩托车的腹部罩了起来，就犹如困住了一头巨兽，一时之间他竟被这种设计惊讶呆了。

　　刘柱国笑着向林强生问道：“世上还有这么丑的摩托车，真是没见过啊！”

　　卡尔多疑惑的看了看刘厂长，问道：“你说什么？”

　　林强生说道：“他说没见过这样的车子，你觉得怎么样卡尔？”

　　由于翻译实在太少，还都去施工现场帮忙沟通了，卡尔多和刘柱国的交流基本上鸡同鸭讲。

　　卡尔多重新审视着图纸，震惊地说道：“当然没见过，你竟然舍弃了整流罩，把油箱以下全部暴露了出来，还添加了这些钢骨架，这样不会增加风阻吗？这些粗陋不堪的钢架，真是……太不可思议了，你是怎么想到的！”

　　林强生扯了下嘴角，显然卡尔多已经被这种设计震撼到了，在历史Monster推出后可是立刻引起轰动的，还引发了一阵热潮，连日本的年轻人都爱极了这种很霸气很男人的意大利摩托车，但是杜卡迪的价格高昂，本田顺应潮流推出了便宜的VTR250，相同的款式迎合了日本年轻人对杜卡迪Monster的喜爱。

　　他笑着说道：“这是我设计的Monster696，它拥有696cc的排量，采用四冲程风冷4气门V2发动机，缸径x冲程为88.0mmx57.2mm，压缩比10.6:1，轴距1440mm，长宽高2100×780×1118（1060）mm，油箱容积15L，80匹马力。”

　　他又拿起了另一张图纸翻到上面来，说道：“这是另一款，Monster250，拥有四冲程水冷90°V2发动机，双顶置凸轮轴，8气门，缸径x冲程60.0mmx44.1mm，压缩比为11.0:1，轴距1405mm，长宽高2035x725x1055mm，油箱容积13L，32马力。两款车都将配置废弃燃烧机构，以减小污染物排放，适应最新的欧洲环保标准。”

　　不得不说，林强生的设计的确有独到之处，先前还有些看他不顺眼的卡尔多，如今已经越来越觉得他这个设计非常特别，给人一种很不一样的感受。

　　这种纯机械之美是很少能在其他摩托车的身上感受到，想象着骑着这样一个怪物，卡尔多竟有些热血沸腾。

　　他表情郑重，对林强生说道：“两款车都要重新开发引擎，研发费用肯定要增加。林先生，我要立刻把这两份图纸传回意大利！”

　　林强生点头笑道：“我们可以去奇瑞汽车公司，那边有传真机。至于研发费用……”

　　卡尔多连忙说道：“我相信卡吉瓦的董事们会看到你的这款车的优秀之处！”

　　现在他已经想把林强生稳住了，千万不能让他去找别的摩托车厂合作，他觉得这款Monster与众不同，或许会获得很大成功。

　　林强生哈哈笑道：“好，等他们看过了，我们再商量。”

　　卡尔多连忙说道：“OK，我们马上走，我已经等不及要把您的设计传回意大利了，不知道我的同事们见了您的设计会有什么样的表情！”

　　他的态度来了个180度的大转弯，先前还对林强生的设计嗤之以鼻，这会就转变了看法，Monster的设计已经彻底打动了他。

　　两人在刘厂长疑惑目光中上车，出了大门，他摘下帽子挠了挠头，摸不着头脑地说道：“看样子这外国人看上了林董的设计了，这事，还真稀奇啊！”

　　越洋传真很慢，瓦雷泽，卡吉瓦总部整理出传真已经到了下午。

　　图纸太大，每一张都分成了8份进行传真，等卡吉瓦的董事们看到了Monster的设计之后无不惊讶，他们都有和卡尔多同样的感觉。

　　头一回有人抛弃了传统的设计，把街车也做得这么粗狂，不难发现Monster的亮点，车如其名，透着机械之美的摩托车向外散发着它的野性，这个林竟然真的设计出了很优秀的摩托车，大大的惊艳到了他们，在80年代意大利一片灰暗的摩托车界，看到了一丝战胜日本人的曙光！


第919章 患者的福音

　　卡吉瓦的董事们很快就决定了与林强生合作开发这款Monster摩托车，但是他们却希望把研发项目放在瓦雷泽。

　　林强生当然不同意意大利人这么做，原本协议就规定了研发地址必须放在中国。

　　国内研发，即使有外国人参与，那也会被认为是正宗的本土产品，但要是放在外国，那是不是本土货就说不清楚了。意大利摩托车的声誉享誉全球，世界数一数二，轻易的就能让外界认为这是名副其实的意大利作品，所以他一定要把Monster的研发放在中国。

　　这款以后必定大红大紫，中国的摩托车很有可能因它而扬名世界，他可不想把这个机会送给意大利人。

　　卡尔多和林强生通了电话：“林先生，卡吉瓦非常有诚意的邀请您和您的技术人员去瓦雷泽，我们那里有最完善的试验工作室，配套也很完善，在那里有着世界上最优秀的设计人员，Monster一定会得到完美的诠释！”

　　林强生坚决的摇头说道：“不，卡尔多，我坚持要在中国完成它，无论是要购买新设备，还是邀请你们的工程师来华，我都负担得起，花多少钱我都不在乎，我坚持要在中国把这款车搞出来！”

　　他重重地说道：“另外，我也警告你，不要挑战我的底线，不要试图模仿抄袭我的做品，我的报复可是你们卡吉瓦承受不起的！”

　　卡尔多懊恼的摔下电话，这一次沟通又没有结果，而且还换来一顿威胁。

　　且也不只是威胁，林强生在美国的律师团已经启程到了意大利瓦雷泽，让这座阿尔卑斯山脚下，7万人口，米兰以北55公里的小城市一下子轰动了起来。

　　7万人口，中国随便一个县城可能都比瓦雷泽人多。

　　卡尔多又向电话员要了一个国际长途，还不停的抱怨道：“哦该死的，中国简直太落后了，国际长途还要这么麻烦！”

　　刘柱国向翻译问道：“他说什么？”

　　翻译尴尬的看了看外国佬，低声的和厂长说道：“刘厂长，您就消消气，外国人遇到麻烦了！”

　　刘柱国嘿嘿的笑了笑，动了动嘴，嘟囔着电话是公家的。但他的心里却开心得很，暗道林董的设计看样子还真的打动了这些意大利人，这可是个好现象。他抱起了肩膀，抬头挺胸，感觉终于扬眉吐气了一把。

　　林强生收起了手机，透过弧形的落地窗看着医院外的街道，注视着熙熙攘攘的人群。

　　现在的东星医院已经不是刚建立时的冷清样子了，医院加强了宣传工作，在全国各地大做广告，尤其在某些经济发达地区和主要城市宣传可谓铺天盖地，连“狗皮膏药”的小广告都用上了。

　　“全国患上各种疑难杂病的老百姓的福音，东星医院，来帮您彻底解除病患痛苦……！”

　　80年代之前，我国的医疗机构一直以来由于“左”的精神，对某些“疑难杂症”没有对症治疗的手段。例如国内以前一直把皮肤病划归到性B类治疗，90年代有的地方仍是这样。

　　长期以来，我国对某些疾病认识不足，由于一些传统思想对“疑难杂症”采取回避厌恶的态度，导致我国在这方面的宣传和预防治疗不得力，老百姓得不到有效治疗，甚至碍于面子讳疾忌医。

　　大量沉珂难疾被压抑着，致使很多患者痛苦不堪，长期得不到治疗，甚至影响了生活，贻害他人。

　　由于患病人口众多，而且文化素质低，缺少专门收治的机构和手段，导致病人乱投医的现象非常普遍，所以改革开放后兴起了一大批专门坑害人民群众的假医生，骗子之流，让其发展壮大了起来。

　　医疗市场很大，林强生对医疗方面很重视。东星医院从国外引进了专业技术和药物，对各种疑难杂症进行系统的分理，建立完善的诊疗科室，专业的医师团队，老百姓在这里看病能够得到专业的治疗，医院还在其他地区建立了办事处，方便咨询和来院就医。

　　病人在这里治疗，与与公立医院的感受是不一样的，得到了充分尊重，不会让病人白花钱还治不了病。

　　另外，医院还开展了一些疾病的专业医疗，开展如防治慢性胃病、胃溃疡的幽门螺旋杆菌的三联疗法，慢性结肠炎的肠道有益菌疗法，病人的疗效不错，渐渐的有了一些名声。

　　林强生走过了长长的过道来到放射科，这是东星医院最重要的一个科室，有着很多大型设备，包括X光机、电子计算机体层摄影（CT）、与磁共振成像（MRI）等医学影像工作室，投入很大，在全国医院来说都是最先进的。

　　路娜正看着一名病人慢慢进入核磁共振仓里，这台设备真的很神奇，就像科幻小说里的产物一样。

　　林强生走到她的身边，问道：“娜娜，怎么样，这所医院的设备还行吧？”

　　路娜连忙竖起了一根手指，小声地说道：“嘘，强生别出声哦，别打扰卢医生！”

　　林强生看了看计算机前的女医生和她的助手，点头说道：“好，我不说话！”

　　卢慧珍回头笑了笑，对两人说道：“没事的，不影响。”

　　林强生问道：“喇叭关了吗？”

　　卢医生点了点头：“关闭了，病人听不到我们说话，平常我们也会注意着，避免让病人听到我们的讨论。”

　　林强生点头说道：“不错，这是我规定的，一定要禁止让病人听到病情的描述，避免在做核磁共振的时候让病人产生紧张情绪，还有，更不能取笑病人！”

　　卢慧珍打量了一下林强生，点了点头：“这个规定为病人着想，原来是你设计的。”

　　30岁出头的卢慧珍是从其他医院转到这里来的，东星医院的设备先进，工资待遇高，还有接触外国医生，去国外深造的机会，吸引了不少医生加入。

　　林强生向路娜问道：“这名病人什么情况？”

　　路娜看了看卢医生，见她点了点头，她稍有些兴奋地说道：“病人的支气管位置有一个乒乓球大小的肿块，瞧就是那个位置，病人感觉呼吸困难，可能是肿瘤压迫了器官，判断良性还是恶性的就需要取得组织细胞，进行显微镜观察。”

　　林强生看卢慧珍点头，路娜一脸高兴的样子，他却说道：“一会你去照一照，检查一下身体。”

　　“啊？不用了吧！”路娜一脸惊讶。

　　林强生看了看她的胸脯，警告道：“你忘记教训了，检查一下，确保身体健康。”

　　卢慧珍虽不明情况，但也说道：“小路，核磁共振对软组织分辨率高，对脑部疾病和脑肿瘤有着极高的敏感性，对人体损害小，检查一下注意保持营养一般不会出现问题。”

　　随即她也对林强生说道：“你也检查一下，看看身体有没有问题，不过核磁共振对脏器内部的检查也没有腔镜的效果好，你们可以再做个胃镜和肠镜，更彻底！”

　　“啊，不必了吧，我没什么毛病啊！”林强生一听说做腔镜就一脸黑线，赶忙摇头摆手。

　　路娜笑了笑，把原话奉还：“检查一下，确保身体健康啊，不过做腔镜不能吃饭，今天晚上饿着，明天早上也不准吃！”

　　林强生真是无语，竟然把自己绕进来了，看卢医生抿嘴笑，对路娜说道：“行，明天就我们一起来做！”

　　“我也要做啊！”这回轮到路娜苦脸了，想到要做腔镜她就害怕。


第920章 冬天里的一把火

　　很快大年三十了，林强生反倒更忙了起来，一些合作厂商的企业主和公司人员开始给他打电话拜年。

　　到了5点钟与陈瑶通完了电话，他把手机关了，刚走回沙发这时候座机又响了。

　　接起来，原来是老妈打来的：“强生，妈得晚点回家，卫生厅组织了慰问活动。”

　　林强生连忙问道：“那你几点能到家？”

　　徐红梅看了一下表，说道：“最起码要11点以后了，你和小路就别等了自己先吃吧。”

　　林强生无奈地说道：“我爸要到12点才能往回赶，到家也得3点多了，现在你也这么晚。”

　　徐红梅叹了口气叮嘱道：“没办法，妈现在是厅里的主要领导，得做出表率。我给你爸打个电话让他初一再回吧，你们不用等我们俩，先休息吧。”

　　林强生无奈的走进厨房，抱着路娜说道：“别等我妈了，咱们先吃吧，她11点以后才能回家。”

　　路娜惊讶地说道：“要到那么晚啊，今天可是年三十。”她转回头，疑惑的看着林强生。

　　“这样也好，我们两人过二人世界！”林强生也十分无奈，爹妈当领导了，时间也不能自己做主了。

　　两人抱了一会，林强生的手上就不老实起来，往女孩丰满的胸脯上攀。

　　路娜羞涩的躲着，咯咯笑道：“别这样啊，我身上有油烟味！”

　　林强生反而把手伸进了她的衣服里，笑道：“那这样行吗？”

　　路娜感觉身子渐渐发软，主动送上了双唇，在此起彼伏的鞭炮声中，一对人影相互缠绵着……

　　吃完了年夜饭，两人回了酒店，外面不时响起鞭炮声，路娜喝了一点酒有些上头。

　　她嘟嘟囔囔地说道：“强生，我还没有包饺子呢。”

　　林强生摸了摸她的额头，说道：“有厨师帮忙，到点吃现成的就行，要是你睡着了我就不叫你了，明天早上再吃。”

　　“不，你叫我，我要看春晚和你一起守岁，到时候我们一起去放鞭炮！”路娜摸着林强生的脸，期待地说道。

　　“好！”林强生点头答应了，见路娜闭上了眼睛，女孩发出了均匀的呼吸声，不一会就睡着了。

　　摆弄着电话和BP机，不时有人给他道贺新年，到了8点钟，春节联欢晚会开演了。

　　“路娜，晚会开始了！”林强生走到床边。

　　路娜坐起身来，迷迷糊糊地问道：“晚会开始了啊？”

　　看她迷迷瞪瞪的，林强生笑着一把把她抱起，女孩“呀”的一声，连忙搂着他的脖子，被抱到了沙发上。

　　“这有吃的喝的，要不要先给你家里打个话？”林强生问道。

　　路娜对林强生说道：“强生，我想给家里打个电话，看我爸爸回家了没有，向他问声好。”

　　林强生点头说道：“就用屋里的电话打吧，可以打长途的。”

　　路娜点了点头，她先前给家里打电话，父亲还没有回家，这让她有些担心。

　　自从石库门改造工程开始以后，路其道就忙碌了起来，尤其是林强生成立了浦江集团之后，让他从原来坐办公室的闲人一下子就成为了身兼数职的大忙人。

　　这个变化之大，让周围的人都有些不适应，不过路其道倒是很快就顺应了这个改变，现在的他俨然已经成为了名副其实的企业老总，工作忙有些顾不上家里，连春节都在公司度过。

　　“姐，你现在哪？老爸还没回来，春节了也这么忙哎！”路露在电话中抱怨道。

　　路娜咯咯的笑了笑：“我在酒店，我和强生在他妈妈家吃完饭就回来了。”

　　路露瘪了瘪嘴，忽然叫道：“我姐夫有没有占你的便宜，他要是胡来，我可饶不了他！”

　　“你说什么呢，没有，你不要乱讲被妈妈听到了……”路娜小声地说道。

　　林强生回头看了一眼，笑了笑，转回头看着电视节目，87年的春节晚会倒是有些经典桥段，其中有几个节目给观众留下了深刻的印象，比如《血染的风采》，姜昆的《虎口遐想》，还有费翔的《故乡的云》和《冬天里的一把火》。

　　一边看着电视一边看着报纸上的节目单，嘀咕着：“费翔来了，大兴安岭火起了！”

　　1987年大兴安岭地区发生了特大火灾，是新中国成立以来最严重的一次森林火灾，又称为“无声的战斗”。

　　该大火不但使得中国境内的1800万英亩（相当于苏格兰大小）的面积受到不同程度的火灾损害，还波及了苏联境内的1200万英亩森林。

　　相较之下，翌年发生的黄石公园大火受灾影响范围则约为150万英亩。这场森林大火是建国以来毁林面积最大，伤亡人员最多，损失最为惨重的一次。

　　据统计，这次火灾过火面积101万公顷，其中有林面积70万公顷，烧毁贮木场存材85万立方米，各种设备2488台，其中汽车、拖拉机等大型设备617台，桥涵67座，总长1340米铁路专用线，9.2公里，通讯线路483公里，输变电线路284公里，粮食325万公斤，房屋61.4万平方米，民房40万平方米。

　　火灾令五万同胞流离失所，193人葬身火海，五万余军民围剿25个昼夜方才扑灭。

　　当然，林强生也知道这事不能怪人家费翔，87年的天气有点怪，气候异常，火场中的风向变化多端，瞬间风力非常大，有的火场甚至出现了龙卷风，加上林区干旱少雨林间可燃物堆厚积，有一点儿火星就会燃起大火。

　　再有，这个年代虽然有防护林工程，但是从地方到国家对防护林的重视程度不足，林区存在很严重的安全漏洞，防火意识薄弱。

　　加之没有撤离群众，数万居民分布在林场居住，给防火工作带来了困难。森林职工对异常天气情况下的防火意识不足，天灾加上人祸，这才酿成了此次重大事故！

　　想着想着就有些走神，路娜回到沙发上林强生也没有感觉，他从茶几底下拿出笔，在报纸上重重的写下了“大兴安岭、火灾、5月份”几个大字，还画了个重点号。

　　路娜好奇，问道：“强生，你在干嘛呢，什么火灾啊？”

　　“啊？没什么！我随便画着玩的！”林强生见路娜注意到了，赶忙掩饰说道。

　　路娜奇怪地问道：“你怎么了？”

　　林强生补救道：“你看费翔唱的歌，冬天里的一把火，我前阵子还听气象专家说今年气候异常，风大，林场要加强防火工作。”

　　路娜点了点头：“这样啊，那还真得注意呢！”

　　“就是，得注意啊！”林强生点头附和道。

　　就当他把路娜糊弄过去的时候，心里突然狠狠揪了一把，好像自己忽略了什么。

　　87年，还发生了什么呢？

　　林强生觉得，这件事情好像就在他身边发生似的，以至于连晚会都不能安心看了，心里七上八下的。

　　“我究竟忘了什么？”林强生心里纳闷地说道。


第921章 一堂沉重的课

　　大年初三，林强生一大早就来到了省政府大院，见到了侯捷省长。

　　侯捷看林强生带着几盒茅台，惊讶地问道：“你可是稀客，怎么今年想起给我送礼？”

　　林强生笑着说道：“侯省长，我就是来串串门，早知道您住这，可是一直没好意思来。”

　　侯捷省长的爱人，满面笑容的看着林强生，问道：“小林，我们家老侯常提起你，说你在发展经济方面是把能手，管理着好大的企业，我以为是几十岁的人了，没想到这么年轻！”

　　林强生说道：“承蒙侯省长还惦记我，我们东星集团发展也离不开省里的支持，侯省长就帮了很多忙。”

　　一位将近30岁的女子端来了茶水，她好奇的打量着林强生，说道：“这位小同志就是林强生啊，我在北京都听过你的名字。”

　　侯捷给林强生介绍：“这是我女儿侯颖，她在水利部工作，你们认识一下。”

　　林强生忙起身和女子握手，说道：“候颖姐，您好，我就是林强生，您是怎么认识我的？”

　　侯颖笑了笑，说道：“小伙子还挺客气，你的东星集团和哈尔滨锅炉厂、电机厂、轮机厂合资建立了东星电气，这一年可是承揽了不少水电项目，你林强生的大名可是在我们水利部都挂了号的！”

　　林强生笑着点头，说道：“原来我这么出名了，以后我们还要更多的和水利部打交道，希望侯颖姐多帮忙啊！”

　　侯颖显得很大气，笑着点头：“行，你这声姐也不是白叫的，以后我能帮你的肯定帮你，谁让你和我父亲的交情好呢。”

　　林强生顺手掏出了张名片递给了她，侯颖惊讶的接了过去，点了点头对他说道：“姐的名片没带，以后再给你。”

　　侯捷这时说道：“小林啊，你今天来有什么事，你可是向来无事不登三宝殿，这次还带着礼来，肯定有什么事，说吧！”

　　林强生抿嘴笑了笑，心里却想着措辞。春节那晚他想起了大兴安岭火灾，同时心头忽然一紧，觉得今年还有事情发生，而且是极其不好的事。

　　第二天他就赶忙回到公司翻找出自己的日记本，上面记载的都是一些隐秘的事件，关于前世的一些记忆，都记在了那上面。

　　翻到87年，上面记得清清楚楚，哈尔滨亚麻厂大爆炸，他竟然给忘了。

　　林强生瞬间想了起来，这次事故影响非常大，当时可是轰动全国的大事件。

　　爆炸发生在3.15的凌晨，大约2点半左右，滨麻厂发生了尘爆事故，附近几公里内都有震感。

　　这么大的事件林强生当然去看过，现场非常惨烈，爆炸从贯通梳麻、前纺、准备三个车间的1570平方米的粉尘通道开始，含有亚麻纤维粉尘微粒的空气突然燃烧爆炸膨胀，产生原子弹爆发般的冲力，一尺厚的水泥盖被击碎、拱起，手指般粗的钢筋和水泥浇铸的墙壁被炸得变形倒塌，十几吨重的机器被抛向空中，强大的气浪把锯齿形房盖的玻璃冲成碎渣，连同窗框飞到百米之外，10个比邻的房顶在烈火中坍塌。从地下冲出的火球，在车间腾飞滚动，把一切可燃物质点着，顷刻间，正上夜班的477名工人陷身一片火海。

　　由于厂区设计不合理，疏散通道少、宽度小、疏散距离长，因而发生爆炸后，车间内许多工人难以疏散，烈火围困无法逃生。有5名工人在极度恐慌中找不到出口，最终保持着相互紧抱成一团的姿势被烧死。

　　爆炸时承重墙倒塌，楼板、没有施焊的屋面板塌下，砸伤了不少工人。地沟内的爆炸，掀翻了机器设备，在场人员来不及避让，被压死压伤。

　　爆炸的瞬间电停了，细纱车间漆黑一片，浓烟呛人。在火光中，许多新女工张慌无措，清醒过来的人不停用手去摸周围，试着找到机器中间的小路。

　　滚烫的机器瞬间将她们的手和身上的皮肤、头皮烧伤，有的浑身淌血，有的衣服被烧光，赤身裸体从火海里冲出来。

　　后来消防官兵进入现场清理，发现爆炸区域内到处都是残肢断臂，还有碳化和被砸烂的躯体。

　　这次爆炸的人员损伤相当严重，共死伤235人，女性职工占80%，烧伤177人，重伤65人，轻伤112人，其中孕妇三人，一人已怀胎六个月。就算活下来的人也很痛苦，有的满面疤痕，有的双手炭化，有的乳房被割去，有的一生未婚。而且当时医疗条件差，被治疗过的伤员大多患上了丙肝，或者其他的血液病，有的后来生命垂危时日无多。

　　伤员们也不知道这些病是哪里来的，有的人经过了数次手术，输血，早已分不清是哪次被感染的，也失去了生活的信心。

　　从全国各地赶到的专家，经过几个月的调查实验，分析这次爆炸是由于静电产生的亚麻纤维粉尘爆炸。

　　这个结果让中央高层和全国工业系统都比较震惊，人们想象不到小小的粉尘居然会这么大的威力！

　　哈尔滨亚麻厂是苏联援助中国的第一座工厂，从设计到施工，从安装到调试，以及管理模式的制定，都是从苏联引进。

　　1951年180名苏联纺织工业的专家，从莫斯科出发来到哈尔滨东南的这一片荒原，和国人一起建立起了仅次于苏联的全世界第二大亚麻厂。但60年代，随着中苏关系进入冰冻期，技术交流全部终止。

　　上个世纪70年代，亚麻成为了国际上流行的高档布料。自哈尔滨亚麻厂从1952年10月投产的30多年来，共创造产值17亿余元，向国家上缴利税3亿元，创汇总额达14.5亿美元。

　　可以说，直到这次爆炸事故发生之前，中国对粉尘爆炸根本没有认识，中国人也想不到这直径只有千分之一厘米的小微粒，有这么巨大的破坏力。

　　当时哈尔滨纺织工业局局长沈克俭，在调查报告上写道：“粉尘爆炸这种事故我没有经历过，书本上没有写过，老师也没有教过，所以，我不懂。”

　　苏联人哈列佐夫等人写的一本关于粉尘的小册子，题为《纺织企业含尘空气的净化》。

　　书中第八章“除尘装置工作的防火安全问题及其解决办法”中有这样一段话：“在工艺进程中散发的麻纤维尘和空气一起能形成有爆炸危险的混合物，当出现火源时，就会产生强大的爆炸力。”

　　这本书1981年苏联出版，中国纺织工业出版社1985年才翻译出版，爆炸过后亚麻厂的领导们才看到了这本书，中国人才开始重视粉尘爆炸。

　　大爆炸一个月后，两位苏联人来到哈尔滨亚麻厂，他们其中一位是苏联机械进出口公司的处长马尔采夫，另一位是工程师波波诺维奇，当他们看到现场如此惨烈，眼圈红了，眼泪顺着脸颊滴落下来。

　　身材魁梧的马尔采夫脸颊抽搐，强忍着不哭出声来，谁哭了都动容，两位总工又陪着哭了一场。

　　苏联专家看了炸毁的厂房和设备之后，流着眼泪说道：“没想到中国工人阶级用这么落后的设备生产出这么好的产品，而在我们国家，同期建设的同类工厂已经改造了8次，我们已经用上了第八代设备！”

　　从1949年到1987年，38年间，苏联已经进行了8次技术改造。哈尔滨亚麻厂是1950年设计建设的，3.7万平方米的大块厂房联在一起，亚麻粉尘也集中在一起，特别是将9台具有爆炸危险性的滤尘器的中央换气室布置在厂房的中央，等于把炸药埋在亚麻厂的地下，工人就在炸药库的盖子上面日夜辛劳。

　　当初苏联对亚麻粉尘可爆炸的危险性缺乏认识，设计中忽略了防爆措施。直到1972年，苏联国内发生了两次粉尘爆炸事故后，才颁布纺织企业防火安全法令，用于改建、重建纺织企业。

　　此时，中国仍然没有重视粉尘爆炸事故，设备一用就是30多年，中间也很少进行彻底的粉尘清理，技术革新也近乎停滞！

　　这个教训是深刻的，工业安全疏忽，一旦爆发就是想象不到的大灾难。哈尔滨亚麻厂大爆炸也是世界同类行业最严重的一次事故，它为中国的工业安全上了一堂沉重的课！


第922章 阻止事故的发生

　　既然事故迫在眉睫，林强生就一定要阻止家门口的这次灾难。他已经把这次爆炸放到了最重要的位置，一定要防患于未然，最起码不能让那几百名女工遇难。

　　林强生想了一个办法，那就是投资亚麻行业，试试看能否同哈尔滨亚麻厂合资，来省长家是他的第一步。

　　于是他对侯捷说道：“侯省长，明年我有意扩大纺织领域的投资，我打算考察省城内的几个纺织企业，尤其是哈尔滨亚麻厂，我想去好好看看。”

　　他向侯省长问道：“省里关于投资纺织企业这一块，有没有什么鼓励措施啊？”

　　侯捷惊讶地问道：“你看中了哈尔滨亚麻厂？”

　　林强生点头说道：“不错，我是有意投资亚麻厂，建立一家大型的合资公司。我查了相关资料，我省的亚麻制品在国际市场上属于高档产品。但是，近年来销量有些下滑，我分析原因，一个是国内其他亚麻企业发展了，另一个是国际上其他纺织公司也加大了投资力度，市场竞争加剧。”

　　见侯省长点头，他继续说道：“但是我认为，国际亚麻市场还是有很大发展空间，我打算扩大我省亚麻制品的产量和销量，建立拳头品牌，把产销量重新搞上来。”

　　“另外，棉麻混纺制品也是面料当中的高档货。而且经过科学家的研究，亚麻经过特殊处理也可以做到像棉布一样轻柔，像棉布一样柔软贴身，却还可以保留亚麻布的一些特点。所以我觉得亚麻是个很好的产品，我决心进入这个市场！”

　　侯省长笑着点了点头，说道：“你调查得很仔细嘛，近年来我省的亚麻行业确实有些困难，正如你所说市场竞争加剧，我们在发展，人家发展得更快，是需要一些外来力量的帮助。”

　　他考虑了一下，点头说道：“小林啊，这个事我会和纺织工业局的沈克俭说一下，让他先陪你去滨麻厂看一看，实地走一走。省里当然是欢迎你的投资，在合资这方面应该没有困难，但是要严格规定双方的权益，不能做让国家吃亏的事情，尤其是安排好亚麻厂的6000多名女工的工作问题！”

　　林强生大喜，能投资就好，亚麻厂还算是一家创汇很好的企业，他真担心省里会不同意。

　　等他走了，侯颖向父亲说道：“爸，这个林强生这么年轻，真没想到发展起了这么大的一家企业，还到处投资，这个亚麻厂得投入多少钱？”

　　侯省长看了看桌上的三盒茅台酒，无奈地说道：“这个小林，也学着别人送礼了。”

　　他向姑娘说道：“你可别看他年纪小，胆子可大嘞，十几岁时就敢搞投机倒把。”

　　侯颖十分感兴趣，好奇地问道：“那是改革开放之前吧？这个林强生胆子倒是大，那时候就敢做买卖了，他才几岁呀？”

　　侯捷笑着摆手说道：“那都是以前的事啦，现在他发展起来做得也都是汽车、电子这类的大产业，对省里的发展贡献很大。你在水利部自然也知道，原来省内的电气行业虽然大，但优势不明显。自从东星集团进入这个行业后，整合了几家企业，投入巨资上新设备，新的经营方法，收效还是很明显的。”

　　侯颖也点头说道：“这个我知道，东星电气在国内的水电项目上发展迅速。他们利用优势资金与地方合作经营，好多地方建设水电项目也都找他们。这家企业有钱，来者不拒，地方苦于资金缺口，只要肯出让股份，东星电气就迅速投资建设，水电项目投资少见效快，回笼资金也快。第一二年建设，第三年就能收回成本，剩下年份就是干赚的了！”

　　侯捷爱人奇怪的道：“这个林强生真了不得，小伙子做生意倒是很行的。”

　　侯颖也跟着点了点头，笑道：“这样的人物，大概全国也没几个，真不晓得他有多少钱！”

　　侯捷听了女儿的描述，说道：“东星电气这么做也是有风险的，地方上的那些人什么样，能束手看着别人大把赚钱！”他摇了摇头，对地方上的一些认识很透彻。

　　侯颖也没有反驳，想了想说道：“爸爸，你说得也对，地方上的人可不好对付，时间长了肯定有人眼红，肯定会想办法弄回项目的控制权。不过，到那时东星电气肯定也连本带利的赚足了，应该也不会有什么事的吧。”

　　……

　　林强生把路娜送到了东星医院实习，为了方便他又在附近租了一套房子。

　　路娜也很想抓住这个机会，离着开学还有将近一个月的时间，她想利用这段时间多学一些东西。

　　于是林强生索性让吴慧珍医生带她，路娜又在医院工作过，上手很快。

　　这一边，陈瑶在初五带着艺术团回到了哈尔滨，到了家之后，她就向林强生抱怨着，这趟春节她们一直忙碌个不停就像赶场一样。

　　“你以为做个演员容易啊，做个演员就得兢兢业业的对待每一次演出，不能偷懒知道吗！”林强生点着她的额头说道。

　　陈瑶仰倒在床上，说道：“多亏这次有凌红大姐帮助我，要不然真的应付不过来啦！”

　　她躺在床上打了几个滚，忽然抬起头说道：“强生，以后让凌红带团吧，凌姐比我会管理多啦。”

　　林强生想了想，凌红个头高挑，皮肤白皙，微微带着点卷的秀发，让她看上去很爽利，是个大姐大类型的女人。

　　他点头说道：“那好，就让她管理，你和她说让她当副团长，给她提高工资，多少钱你来定。以后我看你就专心抓艺术团的招生工作就行了，把学员素质这一块抓起来。”

　　陈瑶听后一下子来了精神，连连点头笑道：“好啊好啊，我可是很会看人的，招人我最在行！”

　　林强生轻轻捏着她的小鼻头，说道：“你可别光挑漂亮的，要上镜、观众喜爱才行，可不光漂亮就有用。漂亮的人有的是，有特点有才华的却很少。看香港无线艺人班的那些学员了吗，哪一个拎出来都很有特点，首先人要耐看，第二就是让观众能记得住，演技可以后天打磨，但记得住最重要！”

　　陈瑶躲开了他的魔手，说道：“我知道啦，不要碰我鼻子呀，讨厌！”她皱了皱小鼻头，嘻嘻的笑着。

　　林强生伸手抱着咯咯发笑的女孩，两人闹了一阵之后说道：“今年你们要加大力度招收学员，扩充各方面的人才。我还打算组建一个模特队，还想计划艺术下乡活动到农村去演出，还有恢复哈尔滨的曲艺文化。”

　　陈瑶转过身来，好奇地问道：“恢复曲艺文化，我怎么没听说我们这有什么曲艺啊！”

　　林强生说道：“当然有曲艺了，民国时期哈尔滨可是远东大城市，来自天南海北的卖艺人士可不在少数。这里的曲艺文化很有名的，东北方向是哈尔滨的老城区，曲艺场所集中的地方，各种艺人登台献艺热闹非凡。当时有评书、相声、京剧、杂技、魔术和皮影戏等各种表演，还有俄国的芭蕾舞团流落到哈尔滨，一批舞蹈家创建了中国第一家芭蕾舞学校。”

　　他露出了可惜之色：“但是现在这些都没落了，我打算恢复咱们城市的文化特色，就从老城区的曲艺文化开始。”

　　陈瑶还是第一次听到有这么精彩的事，她惊奇地问道：“啊，那为什么现在都没有了呢？”

　　林强生摇了摇头，只是说道：“可能太冷了吧。”

　　陈瑶“噗嗤”笑了，她坐起身来说道：“强生，要是把这些曲艺恢复了，能有人看嘛？”

　　林强生说道：“虽然年头长了，但是我相信好节目会赢得观众的。如果不试怎么知道，以前哈尔滨人民喜爱曲艺，那么现在也应该一样。编排一些好的节目，总会吸引人来看的。同时还要注重表演场地的设施问题，要重新装修，会受欢迎的。”

　　陈瑶连连点头，说道：“好，我也参加，别忘了还有芭蕾舞哦，估计也会有人看的吧。”

　　看着陈瑶憨憨的可爱笑容，林强生有点动心，在女孩慢慢变得惊慌之下，他一下子把她扑倒，哈哈笑道：“那好，你就先在老公的怀里跳一段芭蕾舞，让我瞧瞧吧！”

　　“呀，不要啊！”陈瑶惊羞着，身上本来就少少的衣服一件件的不见了踪影。

　　柔润而弹性十足的大腿，在两只手的帮助下，很快就变成了一字型。

　　女孩的脸蛋红红的，她慢慢的甩了甩长长的秀发，挺直了迷人的身体，雪白的大腿抬起，绕过了一个弧度，勾在了林强生的脖子上……


第923章 倔强的刘书伦

　　纺织工业局的局长沈克俭接到了侯省长的电话，他亲自跑到了省长家，向他求证。

　　他在路上暗想着，滨麻厂现在还是个能赚外汇的单位，就这么合资了能好吗，可是见到侯省长却也不能这么说。

　　“侯省长，滨麻厂现在效益不错，也是全国纺织行业的利税大户，而且产品出口数量多，合资以后不知道对创汇有没有影响，在全国的纺织行业也算是第一例了吧，这个影响问题……”沈克俭说道。

　　侯省长沉吟了一会，语重心长地说道：“老沈，在那十年中你我都没少遭罪，你被打成‘老流氓’，还是垫底的，在那种险恶的环境下你都没怕过，怎么现在与外商合资反倒是怕了？我们国家现在搞改革开放，不就是引进外资引进技术吗，我这几年看得清楚，这条路绝对没错！”

　　沈克俭淡淡的笑了笑，想当年自己没少挨整，如今恢复了胆子也变小了，他摇了摇头说道：“倒也不是怕，东星集团在我省的影响力有目共睹。但是纺织行业有其特殊性，上面涉及原料收购关系到农业生产，厂子里也大部分都是女工，万一出问题就是大事。所以我才想要来问一问，林强生有没有什么具体的经营办法，能够保证滨麻厂正常经营下去，否则还不如就保持现在这样，就滨麻厂这个发展势头还是很好的。”

　　侯捷点了点头说道：“这个事你说得对，你们要在接触之中多试探一下林强生到底是怎么想的，还有一定要保证新公司合理的安排职工，更要保证女职工的权益，不能脱岗，一个都不能少！”

　　他继续说道：“过后，我会和孙书记谈这个事情，省委省政府也会关注滨麻厂的动态！”

　　沈克俭点头说道：“有省长这番话我就放心了，那我就回去准备了。”

　　侯捷点了点头，笑道：“你还是心里不落地，非得省里发话！行，等初七上班之后，省里就会发一个文件下来，你们就好好把这件事情办成吧，滨麻厂的合资就是今年纺织工业局的头等大事！”

　　沈克俭从侯省长这里得到了背书，之后他就回到了局里，联系了东星集团方面。

　　在还没见到林强生之前，接待他的田建鹏就开门见山地说道：“沈局长，我们董事长预计正月初十会对滨麻厂进行参观考察，届时希望你们做好接待工作！”

　　接着，他递给了沈克俭一本小册子，说道：“我听说滨麻厂自建成以来从没有经过彻底的清理，是这样吗？你们可要做好生产安全啊！”

　　田建鹏脸露担心之色：“你们是不是让厂家把车间清理一下，万一因为粉尘影响了考察可不好，我这里有一本纺织企业的生产安全手册送给你，希望你们注意！”

　　沈克俭惊讶的接过小册子，看了看，这本册子题为《纺织企业含尘空气的净化》。

　　他点头对田建鹏说道：“要的要的，我们会和滨麻厂沟通，让他们注意这个事，好好清理一下车间，保证不影响林先生的参观。”

　　田建鹏也是听林强生的秘书穆青说了一嘴，他点头说道：“要彻底来个大扫除，企业生产安全还是不能忽视的！”

　　沈克俭摸不着头脑的回了纺织局，仔细看了看这本苏联人编纂的小册子，这才晓得苏联在70年代发生了几起纺织企业的爆炸事故，72年开始对原有设备和厂房进行改进。

　　他想到滨麻厂是根据苏联技术建造的，这几十年来并未做过什么改变，原来是什么样子现在还是什么样。沉思了一下，沈克俭给滨麻厂的厂长刘书伦打了一个电话，让他来纺织工业局一趟。

　　刘书伦1985年担任厂长到87年已经是第二个年头，在他接任后，工厂实行了厂长负责制，他带领滨麻厂平均每年实现创汇2200万美元，利税2000万元，成为了全国亚麻行业的创汇大户和标兵单位。

　　这位山东莱州汉子43岁，还有着很明显的乡音，他接到沈局长的电话后赶到了局里，走进了办公室，只见沈局长手里捧着一本小册子，正在逐行的研读，皱着眉头非常郑重的样子。

　　“沈局长，你把俺叫过来说有重要的事情，到底是什么事啊？”刘书伦摘下帽子，奇怪的问道。

　　沈克俭站起身来，招呼他道：“老刘啊，你来坐，看看我手里的这本纺织工业安全手册，上面介绍了几起纺织行业的重大事故，触目惊心啊！我们在这方面也要重视起来，不能犯同样的错误！”

　　刘书伦疑惑的道：“哦？是哪里的事故，什么事故？”

　　他忙接过册子，翻着看了看，原来是苏联来的技术手册，他好奇地说道：“苏联人的，这可真是惊奇，我们又和苏联恢复技术交流了吗！”

　　沈克俭说道：“这是纺织出版社85年翻译出版的，我现在才看到，你在一线工作，也仔细看看！”

　　刘书伦点了点头，看着他着急地说道：“那好，我回头再看。沈局长就为了这事吗，没事俺就走了，厂里还忙着呢。”

　　沈克俭连忙叫住了他：“还有个重要的事，你先别走！”

　　刘书伦又坐了下来，显得颇不耐烦，他比沈局长还大几岁，也是老资格，所以就显得很随便。

　　沈克俭只好长话短说：“省长亲自找我说了个事，林强生的东星集团打算踏足亚麻行业，人家看上了你的滨麻厂，打算投资你们，建立一家合资企业，这事你是怎么想的？”

　　“啊，省里要把滨麻厂卖给外人经营？”刘书伦一下子站了起来，瞪着老大的眼睛问道。

　　他挥了挥手：“这事我不同意，什么投资，明摆着就要占便宜嘛，这事局里不能答应！”

　　沈克俭站起说道：“你给我先坐下！”

　　看刘书伦不服不忿，他继续道：“人家投资，上新设备新技术，怎么叫占便宜？省城内的几个企业，轮机厂、锅炉厂、电机厂，自合资以后的变化，你也不是不知道！自从与东星集团合作以来，几家企业的产值增加了，产品在水电行业的增长有目共睹嘛，这叫占便宜，那我们宁可多让人家来占这个便宜！”

　　刘书伦撇了撇嘴，这两年，滨麻厂在他的带领下有了较好的起色，产品产销两旺，出口增长，利税增加。

　　至少刘书伦自己认为他没有什么错处，自己刚刚担任厂长，实行厂长负责制还没有两年，这就有人开始惦记了，他怎么也想不通！

　　他拍着桌子说道：“这事我保留意见，我不同意，你们爱合资哪个合资哪个，滨麻厂，不行！”

　　“局里怎么决定还要看厂里的意思，难道把滨麻厂交给外人就能干好了？我不信！”刘书伦把小册子往桌子上一摔，拿起帽子扭头就走了。

　　“唉，你给我回来，把书拿走啊！”沈克俭跺了跺脚，没来得及追刘厂长就下了楼，跨上自行车出了纺织局的大门。

　　沈克俭从窗户看着他的背影，暗道：“这个犟货，看来合资的事情要糟糕啊！”

　　突然他叫了一声：“坏了，我还没让他把工厂好好打扫一下，这外商要参观，可不能轻忽了！”说着沈克俭不得不戴上帽子，下了楼也骑上自行车出了厂门。


第924章 大纺织之梦

　　回到厂里的刘厂长并没有把合资的事情当回事，虽然东星集团在省内很有名，发展得不错，但他觉得想要踏足亚麻行业他们还差一点。

　　他就认准一条，厂长负责制说了让自己负责，那自己就得负责到底，合资与否最起码得征询一下他的意思。

　　他就一个意见，不同意！

　　正月初七，省里正式下发了关于东星集团投资哈尔滨亚麻厂的通知，沈克俭这两天到滨麻来了好几次，不断的劝说刘书伦听从省里的安排，好好配合投资计划。

　　刘厂长与他在厂部吵了几次，当然主要是他在吵，沈克俭一直苦口婆心的劝说。

　　两人的争执也很快传遍了厂部，很快滨麻厂的干部职工们就知道了合资的事情。

　　东星集团欲投资滨麻厂，双方要建立合资企业，不管是厂里的干部还是职工，都对这个消息喜忧参半。

　　正月初十，也就是2月7日，林强生由纺织工业局局长沈克俭和省国资委主任赵杰陪同，参观考察了哈尔滨亚麻厂。

　　滨麻厂位于市东南，与电机厂、轮机厂、锅炉厂都在一个区，处于老工业基地的中心地带，现有职工将近8000人，退休职工也有3000人左右。

　　它像所有国有企业一样，企业负担沉重，但是在新任厂领导班子的带领下，却展现出了难得的朝气。

　　林强生在众人的陪同下观看了此行的重点，梳麻车间和前纺车间，正在工作的机械设备噪音很大，但是他的脸上却没有什么异色，反倒是很沉重。

　　前世他听说，在大爆炸之中前纺车间的火势尤为酷烈，因为这里集中着大量的纺织物，所以火势非常大。一位车间的支部书记为救工人而牺牲，人们找到他的时候，他躺在地上，浑身上下只有裤衩和脚底下被烧焦一小块鞋底，他的眼睛还睁着，在寻找受困的工人。

　　虽然忘记了这人的名字，但是林强生特意看了一下工人们，见岗位上的女工和男工兢兢业业的工作着，据说她们一天所走的路程相当于从哈尔滨到沈阳的距离。

　　职工们也在偷偷的打量着一行人，尤其是中间的林强生，他们知道，就是这个年轻人的东星集团要入资哈尔滨麻纺厂，他们的心里又期待又忐忑。

　　期待，是因为东星集团旗下职工们的美好生活。已经与东星合资的电机厂等企业的职工就是例子，他们确实感受到了实惠，今年在这条大街上规划了几块新型的住宅区，三大厂的工人们能够住上高档的楼房了，另外增长的工资是最大的变化，而比邻的滨麻厂却只能眼睁睁看着，如今外商却真的来了。

　　而另一个，忐忑，则是因为工人们听说厂领导班子，尤其是以刘书伦厂长为首，坚决反对与东星集团合资。

　　厂里也传起了一些怪话，说是东星集团接手麻纺厂后，肯定会上新设备，肯定会淘汰掉很多富余职工，企业变成合资了，工人们不禁为铁饭碗即将被打破而担忧。

　　林强生闻了闻空气，向沈克俭问道：“沈局长，我让人给你的纺织企业安全手册看了没有，怎么我感觉这里的灰尘还是很大，难道没有清理吗？”

　　沈克俭尴尬了一下，不得不说道：“那本书我确实看了，我也给了刘厂长一本。”

　　刘书伦在一旁却说道：“我们工厂自然经常打扫，但是没办法扫得一尘不染的，工人们常年在这里工作，她们为省内为国家赚取外汇，经年累月之下我们的鼻子已经习惯了，自然没有某些人那么娇贵了！”

　　沈克俭瞪了一眼刘书伦，这时国资委主任赵杰发话，问道：“是什么书啊？”

　　沈克俭对他说道：“是一本苏联人写的纺织企业防爆的小册子，85年由纺织出版社翻译出版的，前几天我刚看到，还是林董事长送给我的。”

　　赵杰点头道：“既然是安全生产方面，你们自然要注意，生产安全不能马虎，要时刻注意着！”

　　沈克俭点头说道：“确实，上面介绍了几起苏联纺织企业的重大事故，我查阅了相关一些资料，看了之后很受教育啊！”

　　说着，他欲言又止的道：“只是……”

　　“只是什么？”赵杰问道。

　　沈克俭点了下头，对众人说道：“只是我发现国内以前制定的安全手册，已经落后太多了，过时了。而且和现在的一些认识还相互矛盾，就比如公安部编写的一本有关防爆的书里，就明确写着‘亚麻粉尘不会引起爆炸’。这与苏联人新编写的内容相冲突，经过几次重大事故，国外已经明确认识到了麻粉尘在一定的浓度下，遇到明火或者静电，会有很大的爆炸危险性！”

　　他沉重地说道：“我国大部分亚麻企业还没有重视这一重大安全隐患，这是我们认识上的一个盲区，以前的认识有错误，急需要改正啊！”

　　赵杰听了也很震惊，他对沈克俭说道：“你说得对，这个事情要重视。我们联合给省内的相关企业发一份文件，要这些企业重视起来，既然认识到了就要预防！”

　　沈克俭也点了点头：“我正有此意，也希望省里能够配合一下，这样更有效果。”

　　两位领导已经达成了共识，以前不知道还罢了，现在知道了如果不预防那就是他们的责任了。

　　先前还有些愤愤不平的刘书伦也谨慎了一些，他看了一眼林强生说道：“厂里不是没有重视防爆工作，我们已经从西德引进了一套滤尘设备，3月中旬就要到货，外国货很先进，到时我们就有了新的滤尘设备。”

　　“这就很好嘛，有了新设备对安全生产也是个保证！”几人听他这么一说也都赞成的点头，林强生也对刘书伦高看了一眼。

　　对于这个厂长，林强生先前还觉得大爆炸与他有很大的责任，不过现在却发现，也许责任有一些，不过就凭刘书伦能够重视防尘这一块，引进了新设备，就说明对于安全生产他还是相当重视的，西德的设备肯定不便宜，能够下定决心用宝贵的外汇买设备，这个刘厂长已经做得很好了。

　　只是刘书伦没有料到，企业长久以来形成的沉积难苛，不是买一套设备就顶用的！

　　林强生对几人说道：“我们去看看滤尘系统，据说当时苏联来的设备埋在地下就没有动过，是不是这样？”

　　刘书伦见沈局长和赵主任都点头，无奈地说道：“那跟我来吧，9台滤尘器的中央换气室布置在厂房中央的地下，地板有一尺厚，还是相当安全的。”

　　实际上，刘书伦对工厂的安全措施很有信心，也不相信麻粉尘爆炸会有多大的威力，他甚至觉得林强生有些故意找茬。

　　林强生摇了摇头，对沈克俭说道：“沈局长，中央换气室布想必灰尘浓度极高，万一静电或者起火极易引起爆炸，当初苏联人设计的就有问题，工人们无异于站在炸弹的顶上工作啊！”

　　沈克俭脸色凝重地说道：“这个事纺织局会重视的，会安排刘厂长做全面的清理！”

　　林强生还是摇了摇头，对沈克俭说道：“滨麻厂实际上已经老态龙钟，除尘系统和厂房设计都是35年前搞的，当时苏联科研和认识水平有限，厂房设计根本没有防爆要求，采取大面积联合厂房布置和连通贯穿的空调，一处爆炸，火烧连营。”

　　他对面色凝重的沈局长说道：“苏联在1972年颁布纺织企业防火安全法令，用于改建、重建纺织企业。你也看到了，这正是几次重大事故得到了教训，才让苏联人重新大规模的进行技术改进！”

　　“恕我直言，如果不解决哈尔滨麻纺厂的安全问题，一旦出事故，不但会给国家和社会造成大量损失，您本人的也会受到牵连。我们东星集团接手滨麻厂后，会推倒厂房重新设计建设，为了保证您的纺织工业梦想，以滨麻厂为支点建设纺织卫星城，请支持我接手这家企业！”林强生郑重地说道。

　　沈克俭有些震惊，他着实没想到这个年轻人竟然知道他的想法。没错，41岁的沈局长正踌躇满志的计划建设几座依托滨麻厂等优秀企业的纺织基地，形成全国最大的纺织城，滨麻厂在他的规划中将是十分重要的支点。

　　可惜，沈克俭没有想到，正当他想要干出一番事业的时候，一场突如其来的打击摧毁了一切！

　　他考虑了良久，在众人参观完走出车间之后，向林强生说道：“林先生，您说得对，滨麻厂确实需要一番彻底的改变，希望东星集团加入后，能对哈尔滨乃至我省的纺织业起到推动作用！”

　　林强生释然了，松了一口气，笑着点头说道：“谢谢沈局长，我相信我们的合作一定会成功的！”

　　他看了看大步走在前头的刘书伦，说道：“刘厂长是位好厂长，如果他能继续担任厂长的话我当然欢迎。如果不能，我希望由副厂长王化山接任他的位置，还希望局里做一下他的工作，让刘厂长配合我们的投资。”

　　沈克俭看了一眼走在一边默不出声的王化山，这位王副厂长60年代毕业于华东纺织工业学院，新中国第一代大学生。不过幸运却没有垂青于他，在那十年动乱中他被打成了“臭老九”，以至于身体和精神上都不太好。

　　不过论学识他肯定比刘书伦要高，刘厂长是敢打敢冲的性格，他们正好一文一武，配合默契，沈局长也真不愿意见到同室操戈的局面发生。


第925章 人有我优

　　参观完滨麻厂之后，林强生与国资委的赵杰主任告别，然后和沈克俭说道：“沈局长，我想去纺织工业局看一看，与你商讨一下我省纺织行业的发展！”

　　沈克俭正求之不得呢，他高兴的点头说道：“那当然好，走，我们一起回局里，我让林先生看一看我关于纺织卫星城的规划！”

　　林强生邀请沈克俭上了他的车子，沈局长也不拘谨，上了车之后说道：“这几年东星集团在汽车行业发展得尤为迅速，很是拉动了省内的经济啊！”

　　他打量着车子的内饰，这是一辆雷克萨斯LS400，在车座套上打量了一番，笑着说道：“这车座是皮的，但是也要套一层布，你们卖的车多了，使用的纺织品也就多了，光做这个车座套就是好大的产业啊！”

　　林强生点了点头：“确实是这样，冬天皮座凉，用布套一下暖和，而夏天又热，如果用亚麻布套那就更舒服了。所以说汽车行业和纺织行业也是息息相关的，把车座套这个产品做好了，产值也是很可观的。”

　　沈克俭发现林强生这个年轻人不错，好多想法跟他不谋而合，心里就渐渐的偏向了东星集团的投资，建立合资亚麻厂的方案。

　　两人到了纺织局，沈克俭向林强生摊开了一份省内的纺织工业图，他指着哈尔滨这座省会城市，说道：“现在哈尔滨除了亚麻厂之外，还有毛纺厂，阿城的涤纶厂、纺织厂，这几家算是地区内大型企业，阿城纺织厂的规模更大，拥有2万名职工。这几家企业也都是地区上经营状况相对较好一些的，在全国来说我省的纺织工业规模也算是较大的。我打算借助改革开放的春风，对区域内的这几家企业先进行改革试点，引进国外先进的技术设备，先进的管理经验，争取在原有的基础上把几家企业建设成国内的纺织强企！”

　　他对林强生说道：“纺织是最贴近老百姓生活的，把纺织行业做强，老百姓也就不缺衣少穿了。在拓展国内市场的同时，我们再努力增加外贸市场的份额，争取更多的出口创汇！”

　　林强生认真的看着这份工业地图，上面标示着省内的每一家纺织企业，他问道：“这份图纸很有用啊，能不能让我复印一份？”

　　沈克俭颇为奇怪的点了点头，说道：“那你就直接拿去好了，我这还有富余的，你要这个干什么？”

　　林强生笑道：“没什么，就是了解一下省内纺织工业的分布情况。”

　　他继续对沈克俭说道：“在我国的经济领域中纺织行业有着重要的地位，它是劳动密集型产业，能够大量吸纳就业人口。而且我们国家还是个发展中国家，纺织品就成为了我国赚钱外汇的重要支柱型产业，它的地位一点也不比汽车产业差！”

　　沈克俭点头，笑道：“林先生，你说得对。或许卖成千上万件服装也不顶一辆车值钱，但是纺织产业却也是关系国计民生的大事业。真没想到，你对这一行业这么重视。”

　　林强生点了点头，问道：“沈局长，我心中有个问题，想要征求你的意见。”

　　“你说？”沈克俭问道。

　　林强生说道：“国家现在的经济中心逐渐向南，我省地处边陲，没有沿海发达的交通网络和海洋优势，他们发展起来的速度是很快的。在我想来，我省的纺织企业虽然大，但是力量不强，后劲不足，况且南方人眼界宽更熟悉市场经济，而国际上，发达国家又对我国实行贸易配额制度。”

　　他对沈克俭道：“种种不利的因素限制了我们纺织业的发展，如何突破这些限制，如何赢得市场，这才是我们的任务！我有一个担心，倘若不抓住未来十年的发展机遇，恐怕我省的纺织行业就要落寞啊！”

　　他问道：“沈局长，你考没考虑过这些问题？”

　　“嘶！”沈克俭惊讶的看着他，没想到林强生对省内的纺织业这么不看好，他摇了摇头说道：“林先生，我省的纺织行业整体上是向好的，我相信保持这种优势，未来十年我们不会落后南方！”

　　林强生遗憾的点了点头，对沈克俭的回答有些不太满意，沈局长恐怕不会想到未来省内乃至北方的纺织业都会落寞吧，省内的纺织大企业更是破产倒闭。

　　他对省内的纺织行业有些担忧，实际上历史的发展也是这样，95年之后中国的纺织业渐渐南移，传统纺织地区江浙，继珠江三角洲之后崛起，为当地经济注入了强劲的动力，也解决了社会的大量就业。

　　而北方地区的纺织工业却破产的破产，倒闭的倒闭，订单被南方企业大量抢去。在国有企业改制的大潮中，多数企业消失，纺织职工大量下岗，有技术的职工拖家带口的跑到南方打工，滨麻厂也是其中之一。

　　沈克俭对这种情况没有认识，哪有林强生了解的这么深刻，他说道：“我们依托雄厚的工业基础，还有新中国建立后成长起来的新一代纺织工人，只要保持这些优势，我相信未来会更好的。但你说的我觉得也对，沿海特区有很大优势，有着吸引港澳台地区的客商创办企业的便利，但是我们这里也有这个优势啊！”

　　他笑着看着林强生，说道：“这不是有你吗，东星集团就是我们最大的投资客商！”

　　林强生听后怔了怔，哈哈笑了起来，他点着头说道：“不错，那就让我们携手合作，互相勉励吧！”

　　沈克俭指着他，大笑道：“林先生，你比我还年轻，办事要有冲劲嘛！”

　　林强生点头说道：“沈局长，刘厂长那里还要拜托你多做工作，我还是希望他能够继续担任厂长职务，刘书伦是个人才，离开滨麻厂太可惜了！”

　　想到刘书伦那个犟种，沈克俭郑重地说道：“我尽力，刘书伦这个人还是一心为公的，他没有什么私心。”

　　……

　　几天之后，刘书伦又一次来到纺织工业局，找到沈克俭一脸愁容地说道：“沈局长，局里不能让滨麻厂合资啊，我们厂现在还是赚钱单位，哪有企业还赚钱就让人合资了的！”

　　沈克俭听着他说完，摇了摇头说道：“老刘，你这话说得就不对，难到与外商合资就只能挑那些经营不善快破产的企业吗？”

　　他摊了摊手，说道：“人家外商又不是傻子，你这么说没道理嘛！”

　　刘书伦变了脸色，声音变大了起来说道：“我们亚麻厂还能赚钱，还能出口创汇，是国内的利税大户，生产标兵！你们迫不及待的把它打包卖给外商，这不就是出卖国家利益，与倒卖国家财产有什么不同？”

　　在外面走廊里偷听的众人暗自咋舌，这老刘什么都敢说啊，他们互相看了看缩着头，躲回了各自的办公室。

　　“啪！”“你这是胡说，刘厂长，你可要为你说的话负责任的！”沈克俭脸色泛白，气得浑身发抖，他生平最烦别人扣帽子，以前就因为扣帽子可没少挨整。

　　刘书伦也知道自己的话说得重了，但是他认为自己是正确的，滨麻厂与外商合资就是出卖国家利益。

　　他梗着脖子倔强地说道：“我就不服，在你这说不通我就去找省里去说，滨麻厂不能合资，不能卖给外商，我就要找个说理的地方！”

　　沈克俭跺着脚在后面说道：“省里已经决定了，不可能改变了，你要听候局里安排！”

　　他在大家的目光中追到门口，见刘书伦骑着车子出了大门，见他倔强的背影就知道一定是打算去省里告状。

　　沈克俭跺了跺脚，赶紧招呼司机，自行车也不骑了，等车子开了过来上了车就追了上去，这次说什么也不能让刘书伦去闹事。


第926章 动员大会

　　省国资委开始对滨麻厂做资产评估，刘书伦虽然想阻止但就像沈克俭说的，这是大势，引进外资全国都在进行。而且省内已经有了让外商参与发展滨麻厂的想法，他作为厂长必须听从上面的指挥。

　　五天之后，滨麻厂正式公布了将与东星集团合资的决定，厂里的干部职工们终于松了一口气，终于要走到这一步了。

　　随后纺织工业局的沈克俭局长召集了滨麻厂的干部职工，数千人在麻纺厂剧院召开了动员大会，林强生也与会出席。

　　全厂职工的男女老少们，正式与投资方见了面，并且局领导鼓励大家以后继续努力工作，工人们的反应还是相当平静的，但气氛很压抑，现场就像随时爆发的火山。

　　职工们有些不理解，自己是堂堂国有企业的职工，与外商合资后滨麻厂还算是国有企业吗，尤其是一些干部，不知该何去何从。

　　林强生接过了话筒，对下面的全体职工说道：“大家今后就是东星集团的一员了，我相信合资以后的滨麻厂能够更创辉煌！”

　　他向旁边的刘书伦看了看，说道：“首先，我要隆重感谢沈克俭局长在合资项目上的支持。然后还要感谢刘书伦厂长，虽然他之前有一些异议，但是最后还是决定留下来继续担任厂长职务，我对此表示由衷的欢迎。这两年在刘厂长的带领下，亚麻厂的创汇额和利税额度节节攀升，这样的人才我们东星集团非常欢迎，希望今后刘厂长继续为了亚麻厂奋斗，贡献才华！”

　　刘书伦高昂着头，底下一下子响起了热烈的掌声，局里和省里的决定他改变不了，但是他也并不想就此离开滨麻厂，刘厂长决定在今后要和东星集团好好的抖一抖，为企业争取更多的利益，他一定要为滨麻厂做最后的努力，不让外商多占便宜成为了他的目标。

　　林强生继续对职工们说道：“滨麻厂的产销量在全国名列前茅，这两年的发展势头很好，这是可喜可贺的事情。我们东星集团决定投资这家企业，也是看中未来国内纺织行业的发展，看中滨麻厂的发展。也许大家并不知道，我国的纺织工业很了不起，占据着国家经济发展的重要地位。84年，我国纺织业总产值超过了1000亿元人民币，取得很大进步。”

　　场下的职工们一阵喧哗，1000亿元人民币，虽然他们都不知道这个产值是啥东西，但是1000亿人民币这个数字就很吓人了。

　　台上的几位领导也看着他，林强生挥着手加重语气：“但是在我看来，1000亿元的产值还是太小！将来我们的纺织行业的产值，应该是2000亿，5000亿，上万亿，甚至是超过2万亿元的巨大产值！”

　　这下职工们更是激动了，几位领导也很诧异，刘书伦惊奇的看着林强生，不知道这个年轻人还能说出什么惊天言论。

　　林强生哈哈笑着，向台下的职工们问道：“2万亿是什么概念，你们知不知道？”

　　他举起小手指：“2万亿，我告诉你们，只要分出小小的一丁点给我们滨麻厂，你们就人人都能成为十万元户，甚至百万元户！”

　　“哈哈……”底下的干群们发出了巨大的声音，职工们都被这位年轻人的话逗笑了，人人成为百万元户，这简直是痴人说梦异想天开嘛！

　　坐在林强生旁边的沈克俭等人也都目瞪口呆的看着林强生，觉得他这个口开得有点大，简直是惊天了！

　　林强生也笑了，指着台下的职工们说道：“也许你们觉得我说了大话，其实我说的都是真的，中国纺织产值就有这么大，不信咱们就拭目以待！”

　　接着他又自问自答的道：“因为什么，我为什么说中国纺织业有2万亿的产值，你们想不想知道！”

　　其实林强生还是少说了，2012年中国纺织工业总产值近六万亿，在80年代的此时说出来更没人相信。

　　底下的职工们已经有些骚动了，各班组的组长、书记压制着，但还是有人大声地喊道：“这么大的产值，谁信呐，你不要忽悠人！”

　　林强生笑着点了点头，继续说道：“因为中国拥有12亿的巨大人口数量，你们想想，光保证这12亿人口的穿衣就需要个天量市场！我国改革开放之时，西方的经济学家曾言，只要中国人人买你一件衬衫，那么你就会成为亿万富翁！”

　　他向观众们说道：“注意，我说的是美元！”

　　轰……数千名职工爆发出了一阵叫好之声，哗啦啦的掌声也响了起来。

　　林强生索性站起身，竖起了一根手指，绕过了桌子走到主席台前。

　　组织大会的干部们惊讶的看着他，他们都惊呆了，从来没有领导发言还站起来走到台边的，他们看着刘厂长和沈局长，不明白这是什么状况。

　　刘书伦也挺惊讶的，他赶忙看了下沈克俭，发现局长也惊讶的张着嘴，赶忙让人把麦克风的电线拉长。

　　“你们注意着，别让林先生绊倒了！”刘厂长低声的吩咐着干部。

　　小跑上台的两人额头冒汗，赶紧把线扯了扯，眼睛紧盯着林强生的步伐，生怕这位被电线绊倒。

　　职工们也挺惊讶的，尤其是前几排的女职工，惊奇的看着林强生站在她们数米开外的舞台上，还从没有见过这么活跃的领导呢，离得她们如此之近。

　　“这位领导好年轻啊，真帅气！”一些大姑娘小媳妇嘻嘻哈哈的笑着，互相打趣。

　　林强生向台下扫了一眼，笑道：“现在我看得清楚了，台下大部分都是女同志。我请问你们一件事情，你们是不是每人不只一件衣服啊，也许仅冬天的服装就要有五六套。”

　　“是，我还十七八套呢！”台下发出了一些莺莺燕燕之声，女工们嘻嘻哈哈地笑道。

　　林强生笑着说道：“每位女工家里也肯定是好几口人，中国人这么多，是12亿人口。所以我说，我们中国的服装市场就是非常大的市场，人们生活离不开穿衣吃饭，所以我们纺织企业是有生命力的，而且这个生命力不小，很大很大！”

　　他继续道：“当然，在合资的过程中我也听说了一些不好的传言，说我们要推倒厂房，要把大家都赶回家里去，要上新设备，一些职工就要下岗！”

　　他对台下的女职工们说道：“你们放心，工厂厂房老了，设备老了，这些都可以重新设计，重新上新设备，这是很自然的，但人得留下，我们东星集团不会让你们下岗！”

　　他回头看向赵杰主任：“经过国资委和相关部门的评估，哈尔滨亚麻厂总资产1.2亿元！”

　　林强生对职工们说道：“我东星集团打算投资3亿元，建设新厂房，购买国外的新设备。有人说我们要推倒厂房，这种说法不正确，我们会在现有厂房上进行改进，把厂房设计得更加合理。滨麻厂现在的厂房是苏联人50年代设计的，已经跟不上时代了，你们将来会有更合理、更现代化的厂房设施。另外，滨麻厂的产品质量赢得了国内外客商的赞扬，国内的客商来我厂订购货物，无不带着笑容。合资以后，公司会在这个基础上继续发扬亚麻厂的品质优势。我们计划从国外引进最新式的无梭纺织机，这种织机比传统的有梭织机重量轻、振动小、噪音低、车速快、效率高、产品质量好。你们今后用上了新式织机，能够生产出更多更优秀的产品！”

　　林强生更向大家保证道：“将来公司合资以后，滨麻厂不仅不会有人下岗，我们还要扩大规模，建设第二座第三座亚麻厂。我省的纺织业会以滨麻厂这样的优秀企业为依托，继续发挥技术优势，人才优势。新中国建立后几十年留下来的技术底子非常雄厚，我们东星集团也看到了，并且不打算扔掉！”

　　职工们爆发了一波又一波的掌声，林强生抬了抬手，宣布道：“最后，我还有项决定要向大家公布。与滨麻厂同时建设规划的还有新式的工人住宅，明年，我们东星集团就会开始为职工们建设一批新型的住宅示范小区，你们将来也能住上高档的楼房，带着电梯的那种也会有的！”

　　也许林强生前面说的那些话工人们还有所怀疑，但是最后这句话却彻底的点燃了他们的热情。

　　数千职工听了之后一下子爆发了最热烈的掌声，尤其是女职工们的也发出了巨大的欢呼声。

　　滨麻厂是50年代建设的企业，过去职工们为了国有铁饭碗而高兴，也为了第一批住上简易楼而雀跃，在过去那就是划分国有企业职工和普通老百姓的区别，甚至大学生也为了能分到纺织厂这样的国有企业而高兴，当工人比当官还要光荣，因为待遇好，有住房。

　　可是自从改革开放之后，老国企没落了，职工们看着市里新兴建起来的高大住宅楼都有些失落。

　　人家的楼房建得高高大大的，宽敞阔气，而相比之下老国企的这些安置工人们的简易楼却显得相当的寒酸，职工们免不了心里会有些失落。

　　如今林强生承诺给职工盖新住宅楼，这下子先前还忐忑的心情一下子落了地，而且工人们更多了些期待。

　　住宅对于国人来说是头等大事，东星集团屡屡祭出这个法宝而无往不利，现在也照样使出了这个绝招，一击而中。

　　看到工人们欢笑的容颜，听到热烈的掌声，刘书伦有些黯然，他知道，以后的滨麻厂就是东星集团说了算了，就是眼前这位受人欢迎的年轻人说的算了，只凭盖房这一条就彻底的把滨麻厂的干群关系从自己的手中夺了过去。

　　沈克俭也有些惊讶，林强生竟然使出了这个杀手锏，他看了看旁边默然不语的刘书伦，不禁为这位厂长担心起来，心中五味杂陈。


第927章 炸药专家到来

　　滨麻厂的合资正在进行着，双方成立了新的合资公司，东星占据55%的股份，滨麻厂45%的股份，但是原有的领导班子却保留了下来。

　　新公司重新注册了名称，改为东星哈尔滨亚麻纺织集团，刘书伦担任总经理兼厂长，王化山担任了副总经理兼副厂长。

　　3月初的一天，从北京工业学院聘请来的一名炸药专家，徐更明，抵达了哈尔滨。

　　林强生在车上和这位专家说道：“徐教授，我们聘请你来就是想让你研究一下亚麻厂9台滤尘器换气室的拆除方法，在拆除中尽量避免出现爆炸事故！”

　　徐更明点头说道：“这个我已经知道了，我在炸药方面是有一些发明，但是研究如何预防爆炸还是头一次。”

　　林强生笑道：“我们也是没有办法，如何防止爆炸我们也找不到相关学者，您在炸药方面颇有研究，我们只有找到您这来了。”

　　徐更明点头道：“我知道了，我会尽力的，预防爆炸这也是一个重要的研究课题，在工业生产中尤为重要，这次我来就是为了了解这一块，以后做一些相关课题的研究。”

　　车子到了滨麻厂，刘书伦也和徐教授见了面，旁边是王化山，他和林强生谈过一席话之后，整个人的精气神都有所改观，林强生给了他很大的鼓励。

　　除了这一行人之外，厂方还出动了保卫科和消防科，林强生对防爆这个事情相当重视，他可不想徐教授调研的时候出什么事故，这些人就是要保证人员安全的。

　　几人握手之后，徐更明站在原地看了看天空，众人不知道他在干什么，过了一会只听他说道：“现在刮的是东北风，3～4级风，气候干燥。”

　　刘书伦几人不明所以的互相看了看，徐更明说道：“在来之前，我看了一下国外关于亚麻纤维物尘暴方面的研究，我国春秋之际天干物燥，麻粉尘如果聚集的够多，在干燥的情况下就极易引起爆炸，可能一点火星或者是一次静电就能引发意外，你们生产部门也要注意这个问题啊！”

　　众人面面相觑，刘厂长点头说道：“徐教授，我们亚麻厂平时是很注意生产安全的，工厂不但有消防设施，还加装了喷淋系统，一旦发生火灾会及时喷洒降水消灭火情！”

　　林强生扯了下嘴角，刘书伦这是没有遇到过大事故，一旦麻粉尘引起爆炸连喷淋系统都要炸飞，哪里有时间喷水。

　　合资以后，就对工厂的重新建设的问题上，林强生和刘书伦争执过好几次，按照林强生的意思是亚麻厂要全面停产，厂房全部推倒，十几吨的苏联设备挖掘出来，从西方引进新式设备，改用新的滤尘分布方案。

　　而刘书伦却坚决反对，他的理由是亚麻厂有大量的国内外订单需要完成。如果停产就影响了订单任务，相对于国内订单还好说，但是国际订单如果拖延了，外国客户就很有可能要求公司进行赔偿，所以他不同意停产重建，只愿意进行有限的改进。

　　对亚麻厂制作有限改进，林强生是绝对不会同意的，照他看来，埋在厂房中央的中央换气室就是个大炸弹，说不定什么时候爆炸，按他的想法最好人员全部撤出去，然后把这里炸掉最好，消除隐患。

　　众人来到了庞大厂房的中央，徐更明一边走一边查看，到了中央换气室的上方，他踩了踩地板，问道：“就是这里了吗？”

　　虽然工厂现在已经经过了大规模的清理，但是林强生还是有些担心，踩在这都觉得危险。

　　他连忙说道：“徐教授，您现在所在的位置，脚下一尺厚的地方就是换气室，9台滤尘器的中央换气室！”

　　徐更明郑重的点了点头，对他说道：“我要下去看看，怎么下去？”

　　林强生又向刘书伦问道：“刘总经理，换气室除尘了没有？”

　　刘书伦还是习惯别人叫他厂长，林强生叫了两遍才反应过来，说道：“还没来得及，想要给换气室除尘就要关闭9台滤尘器，我们哪耽误得起！”

　　林强生皱着眉头问道：“我让你清理是消除安全隐患，这也是必要的，保证工厂安全运行，难道不应该吗？”

　　刘书伦也倔强地说道：“总不能把设备停下吧，耽误了生产任务谁负责！”

　　“我负责，拖延了交工日期，我在市场上购买亚麻布赔给外商！”林强生颇为生气。

　　一行人都看着两人大眼瞪小眼脸色铁青的怒视着，他们谁也不敢插言。一个是工厂的厂长，虽然才接班2年但是权威很重，另一个是新任老板，投资方，全厂职工的住宅楼还指望着人家呢。

　　这时候副总王化山站了出来，试图化解两人的激动情绪：“中央换气室的门上有个窗口，可以观察里边的情形。”

　　他向徐更明问道：“徐教授，你看在外面观察一下行吗？”

　　徐更明也不好说什么，点了点头说道：“好，我就看一下粉尘浓度，好计算一下实验数据。”

　　刘书伦撇过头去，但是却在心里暗道，又请专家又做实验的，看样子林强生是动真格的了。

　　他对这样大动干戈是很反对的，按刘厂长想来，亚麻厂的厂房又大又宽敞，国内像这样大面积的纺织厂非常少见，当初苏联人设计得就很结实，按这个质量再坚持20年都没有问题。

　　这时徐更明对众人说道：“我看了一下厂子的设计，发现这里没有做防爆设计，数万平方米的大块厂房联在一起，如果一处发生火灾就会祸及多个车间，这肯定是不行的，要打破这种一体布局，最好把车间都改造成独立空间！”

　　林强生看了一眼刘书伦，然后对徐更明说道：“徐教授说的是，我是想把厂房推倒重建的，要重新对厂区进行现代化建设，把防爆防火加入到设计之中，当初苏联人对这块的认识缺乏，现在他们已经改正了，我们也要跟上时代。”

　　徐更明虽然不了解亚麻厂的情况，但是看林强生和厂房领导的态度就能知道一二，他也不想参与进权利斗争，说道：“那倒未必需要推倒重建，这么大的厂房拆掉就可惜了，我们可以打破连接通道，再把车间封闭起来嘛，改造成一个个独立的区域，这样危险性就小多了。”

　　刘书伦也不是死脑筋，既然专家都这么说，他缓了缓语气点头说道：“我同意这个办法，把厂房拆掉那得投入多少钱，这么大的地方重新改进一下，也可以继续用嘛！”

　　林强生见刘书伦这么说，随即说道：“那好，改进我也同意，让省里的纺织研究所出个方案，聘请徐教授为防爆顾问，研究出个防爆设计方案，争取尽快施工，还有在施工之前一定要把换气室清理一下！”

　　众人这时都点头，这个方案比全部拆掉要好，最起码工厂不必停工，大家也都接受。

　　他对刘书伦说道：“刘总经理，你要保证在改进期间合理安排生产，保证产品质量！”

　　刘书伦大声地说道：“这个你不用操心，我可以立下军令状，保证订单任务会按时完成，工厂改进工作也安排得妥妥当当的！”

　　两人就像顶牛似的一个比一个高调，众人都露出了笑容，王化山笑道：“这就不错嘛，大家精诚合作，没有迈不过去的坎。”

　　林强生感慨的摇了摇头，他无意和刘书伦争权，只希望亚麻厂千万不要出现事故，越到了爆炸日也就是3.15，他就越睡不着觉，只有平平安安把爆炸隐患解除他才能安心。


第928章 求同合作

　　徐更明教授下了地下室，在中央换气室的门口，观察着里边的情况，他和助手记录了麻粉尘的浓度，预测了干湿度等数据。

　　由于没能打开换气室，他们只能在外观察预测，这给实验创造了不小的难度，但实验还是开始了。

　　第二天，徐教授在厂房的一处偏僻角落搭建了实验室，他们用预制板在工人们的帮助下搭建起了一座小板房，然后用塑料布和胶带密封，里边又灌入了浓浓的麻粉尘纤维物。

　　林强生在附近看着，对实验安全很不放心，嘱咐徐更明道：“徐教授，您千万别亲自犯险，这个玩意还是很危险的！”

　　刘书伦对于林强生这么兴师动众的一直是不认可的态度，反倒是王化山一直在这边守着。

　　他看到徐更明想要亲自上阵，也上前拉住他说道：“徐教授，如果实验有危险的话，你可千万不能亲自来，您让我去，如何做实验麻烦您告诉我！”

　　林强生说道：“都别去，这个工作可是有危险的，您们都不能疏忽！”

　　徐更明一脸淡然地说道：“我还是第一次做这种实验，也是摸索，交给别人我也不放心啊，我以前研究炸药都没怕过，放心，我比你们有经验。”

　　林强生无论如何也不让徐教授亲身犯险，最后决定让他身边的保镖兼司机上去，小伙子当过兵，胆子大，且伸手敏捷，万一不好还来得及跑掉。

　　林强生拍着他的肩膀说道：“张岩，你去点火，回头让你放两天假。”

　　张岩嘿嘿的笑了笑道：“没问题，要我怎么点？”

　　众人都看向徐更明，徐教授无奈的介绍道：“麻粉尘纤维细小，表面积大，质地轻，且极易燃烧。先前实验屋里已经灌入了适量的粉尘，而且接上了一个空气泵。我们把燃烧的酒精棉轻轻的放进去，麻粉尘都积淀在地上，只要轻轻的应该不会爆炸。然后关上门，密封，启动空气泵，强劲的气流吹入小屋，这时候就很容易爆炸了！”

　　他看着张岩说道：“把燃烧的酒精棉放进去的时候，一定要注意，动作要尽量的轻柔，门要开着，不要把麻粉尘扰动起来，注意那东西是很轻的，否则也有爆炸危险！”

　　大家听着徐教授的介绍都有点后怕，林强生转头盯着实验屋，暗自嘀咕着，这个实验空间是不是大了一点啊……

　　众人又离得远了一些，站在数十米开外，张岩带上了安全帽，浑身上下收拾妥当。

　　在众目睽睽之下，他走到实验屋门口，点燃了酒精棉，为了保证实验效果不至于让风把酒精棉吹灭，还特意找了一个酒精灯过来。

　　他轻轻地打开了门，按照徐更明的叮嘱，动作尽量轻柔，探身把酒精灯放在了屋内的地板上，地面上是一层厚厚的亚麻纤维粉尘，他慢慢的抽回了手，然后轻轻的关上了房门，密封。

　　张岩跑了回来，众人也大松了口气，林强生拍了拍他的肩膀说道：“行，干得漂亮！”

　　徐更明开始吩咐工人打开气泵，电动马达突突的响了起来，高压气流瞬间进入了小小的实验屋。

　　众人大眼瞪小眼的盯着，在他们看不到的屋里，高压气流吹拂着小小的麻粉尘颗粒肆意飘散，纷纷乱乱的飞舞。在这个窄小的密闭空间内，很快就充满了飞扬起来的粉尘细小颗粒。酒精灯上的火焰刷刷的忽左忽右，突然，像是来了一股巨大的力量猛然间爆发开来。

　　林强生的头皮发麻感觉到了危险，他刚想招呼众人再退后一些，实验屋先是肉眼难以察觉的缩了一下，紧接着就猛然向外炸开了。

　　“轰隆……”一声巨响，冲击波一下子就到了众人的面前，林强生刚来得及扶住徐更明，两人就被一股大力吹飞了起来。

　　“啊……”扑通扑通众人齐齐向后跌倒，林强生感觉耳朵嗡嗡直响，好半天才坐了起来，见大家一副灰头土脸的样子不禁洒然一笑。

　　王化山惊讶的张着嘴，看着被撕碎的实验屋，他震惊地说道：“怪啊，想不到亚麻粉尘的爆炸威力这么强！”

　　“是啊，我也是第一次见！”徐教授被林强生扶了起来，咳嗽了几声说道。

　　没多大功夫，刘书伦就带着人跑了过来，在远处的纺织大楼都听到了声音。到了近前，看到林强生和王化山等人满头满脸的土色，他也十分不解，见那个实验屋已经被炸平了，他更是惊奇。

　　刘书伦看了看林强生，然后又看向王化山和徐更明等人，问道：“你们没事吧，王副厂长，这是怎么搞的？”

　　王化山也纳闷道：“老刘，这麻粉尘爆炸是真危险啊，就跟炸药似的一样能爆，我们以后可得注意着。”

　　徐教授拍了拍身上的土，对大家解释道：“我们试验的这个浓度和干湿度，就是根据观察中央换气室的数据所得。虽然没有实地进入，但是我估计应该差不离，误差不会很多。你们的中央换气室这样子搞下去是很危险的，我们用的是明火，倘若天气干燥产生静电，也同样能引起爆炸，工人们无异于是站在炸弹顶上工作！”

　　刘书伦看着爆炸现场，听着徐教授的话，一时间怔在了那里。

　　他真的没想到麻粉尘爆炸会有这么大的威力，这要是发生事故自己责任是小，给工厂造成的损失是大啊！

　　林强生这时对他说道：“刘厂长，实验结果你也看到了。徐教授是我国杰出的炸药专家，他的结论是很可靠的，我们应该彻底排除这个安全隐患，不要让工厂受到损失，否则后果不堪设想啊！”

　　他看着刘书伦认真的听着，继续说道：“先前你我有一些争论，但说白了，我们都没有私心，都是希望亚麻厂能够越来越好。如果我们能够求同存异，找到共同点，那就最好了，没有什么事情比厂子更重要，你说呢？”

　　刘书伦变换了几次脸色，他长长的叹了一口气，重重的点头说道：“你说得对，没有什么事比厂子更重要，我立刻就安排人把换气室仔细清理一遍！”

　　林强生点头说道：“晚上车间里留下百名工人，我会过来看着你们清理换气室，一定要注意安全，先喷水再清扫。等厂区重新设计完毕，重新建设的时候我们就把中央换气室挖出来，彻底排除这个安全隐患！”

　　“好，就按你的办法办吧。”刘书伦终于点头，同意了这个方案。

　　看到两人因为一场实验化解了矛盾，王化山等人也都露出了笑容，这下子大家总算能安心工作了，先前管理层之间的矛盾让他们真有些不知何去何从。

　　实际上林强生也不想和刘书伦继续闹下去，合资公司搞不好的最大的因素就是投资方和厂方的矛盾，按照前世相关方面的研究，有80%的合资企业都不长久，他不想激化矛盾，而刘书伦也有这个意思，目的是一致的，就是让亚麻厂发展起来，两人终于找到了共同之处。


第929章 原料决定未来

　　从西德引进的两套滤尘系统，在3月9号到达了哈尔滨，刘书伦组织运输队把两套大型设备运了回来。

　　经检查，散发灰尘的设备主要集中在梳麻车间和前纺车间。两个车间已经改进了排风系统，两套进口滤尘设备到来后直接进行了安装，一排庞大的换气机架设在车间之外，它们是独立的，将来各个车间也都会建设独立的除尘系统。

　　根据徐更明的实验，火灾、爆炸事故多是由于静电造成，而滤尘器是亚麻纤维、粉尘、灰尘的集中地，也是首爆器，因此滤尘系统的安全是重中之重。

　　看过了实验报告后，刘书伦厂长对于生产安全更重视了，对保证滤尘器和换气室的安全提高到了一个很高的高度。

　　之后，滨麻厂又从西德订购了7套滤尘系统，并且制定了严格的安全措施，做到定期检查，定期维护。

　　等滤尘设备都到达了，中央换气室就结束了它的使命，届时拆除了9台老设备，就彻底解决了这个安全隐患，工人们也不用站在炸弹上工作了。

　　很快，在省纺织研究所的帮助下，滨麻厂开始进行大规模改造。新方案要把连接各个车间的通道拆除，只保留地面道路，把原来大块的厂房截断，把3.7万平方米的庞大车间变为一个个独立的生产车间，像梳麻、前纺、细纱湿纺等车间都要独立出来。

　　这样就避免了厂房连体面积过大，一处出现起火爆炸事故，火势就会顺着通道贯穿多个车间的危险。

　　在又一遍检查了车间消防设施，中央换气室和还在运行的7台老滤尘设备之后，林强生对刘书伦说道：“刘总经理，工厂就交给你了，我们哈尔滨春季风大，气候干燥，要特别重视给换气是和滤尘器定期除尘，避免粉尘过多！”

　　他又把气候专家那套拿了出来，说道：“我听气候专家说今年我省有大风，特别干燥，防火意识一定要提升起来，注意生产安全，不出火灾，不出爆炸事故啊！”

　　刘书伦郑重的点头说道：“林董，你还是叫我厂长吧，你放心，有我老刘在这里一天，就不让滨麻厂发生事故！”

　　这些天林强生一直住在滨麻厂招待所，白天晚上都在厂里，到各个车间里巡视，了解麻纺的生产程序，还记住了不少职工的名字，能够叫得出来，他的作风让职工们感觉很是亲切。

　　刘书伦对这个年轻人也欣赏起来，林强生没有领导架子，喜欢和工人们打成一片，而且提出的那些改进方案是真的为亚麻厂着想，因此对他的印象也有很大改观。

　　几人向外走着，林强生又说道：“我已经着手引进无梭纺织机、新型梳麻机等设备，等设备到了，我们就要创造中国最大的亚麻生产基地。吴克俭局长与我都有心把省内的纺织工业发展壮大。我想刘厂长你也是这么想的。”

　　刘书伦点了点头，大笑道：“这一点我有信心，我厂有这些年培养起来的技术队伍，在生产质量上我们也并不比国外产品差，在产品质量和规模上全国名列前茅，等新设备到了我们的生产规模还能够扩大一倍，达到年产纯亚麻6万锭的规模。”

　　林强生点头笑道：“我和吴局长也觉得滨麻厂有技术，有规模优势，保持这个水平继续发展下去很有前途，以后我们还要建设纯棉纺织厂，开拓棉麻混纺、化纤混纺多个产品。”

　　刘书伦点头说道：“这些个产品我们以前也想干，可惜一直没腾出手来。”

　　林强生说道：“以后就要把这些产品都做起来，纺织集团这个名字可不是白叫的，刘总你们也要把眼睛睁亮些，注意着国内同类企业的发展才是。”

　　这次林强生特意说的细了一些，要把今后的工作都向刘书伦他们交个底，继续说道：“我省虽是全国亚麻的主要产区，但是我们的亚麻产量和长麻率却比西方国家低很多，甚至比一些东欧国家还低。先进国家的亚麻原茎产量每公顷是7500kg，纤维产量每公顷1200～1800kg，混合出麻率33%，长麻率17%。而我国每公顷原茎产量却只有2000kg左右，比发达国家平均产量低了50%，长麻率仅为7%。”

　　他对刘书伦和王化山两人说道：“下一步，我们就要在原料上想办法，不解决原料的品质问题，就提高不了成品质量。总公司会想办法从法国、荷兰、比利时和亚麻产出大国加拿大引进良种和播种技术，在我省建立亚麻生产基地，解决原料品质差的问题！”

　　王化山听到这个消息非常兴奋，他激动地说道：“这个消息太好了，以前工厂也派人去发达国家访问过，西方国家从亚麻的播种到田间管理都是采用的机械化作业，产出效率高。我们的亚麻梳成率仅为45%，与世界水平相比低了有15%～20%之多。而且，我们的亚麻强度和韧性都不够，断头率多，难以生产高档面料所用的高支纱。”

　　林强生点头说道：“对，这就是原料品质问题，是工厂无论怎么提高工艺都达不到的，我们要把原料品质提高上来才行！”

　　他对刘书伦和王化山重重地说道：“假如现在不做，将来早晚有一天，我们这些亚麻厂就要到国外去采购原料，因为用国内原料生产不出好面料来，在竞争中早晚会被淘汰。”

　　刘书伦对原材料的品质问题也深有同感，觉得要提高种植技术，但是他还没意识到将来有一天国内企业会蜂拥海外抢购亚麻原料。

　　64年的时候全省种植亚麻的县就有48个，种植面积有110万亩，乡镇厂发展到100多个，加工原茎70万吨，出纤维达8万吨。

　　这些年这些数据翻了好几番，去国外采购原料对刘书伦等人来说简直是天方夜谭一般！

　　刘厂长说道：“以前我们厂想把亚麻原料这一块搞起来，但是不知从何下手，最后还得和省内研究单位和农场打交道，接触不到种植这一块。现在终于能对原料品质下手了，改善了源头，这个事情不赖，就应该这么办！”

　　林强生点头笑道：“我们东星集团在克山县和友谊农场承包了10万亩耕地，以后还会承包更多的土地。我省种植亚麻的自然环境好，适宜发展亚麻种植，所以将来我们也会承包亚麻种植基地，总有一天我们的原料质量和生产质量会双双提高的，我对纺织集团的发展很有信心，你们也应该有这个自信。”

　　刘书伦和王化山互相看了看，两人都比较诧异，没想到林强生想得这么远，他们只看到滨麻厂这个厂子里头的事情，而人家已经把目光放到未来上了，这次联姻倒是让人始料不及的好！


第930章 四大粮商

　　林强生与吴克俭、王化山等人乘坐飞机，在首都转机后经上海、东京，15个小时之后到达了旧金山。

　　吴克俭等人要在美国考察半个月的时间，一行人在林强生的带领下住进了日航酒店。

　　这家酒店位于联合广场附近，距离渔人码头7分钟车程，离着市政大厅、中国城都很近。它属于日航旗下，所以延续了日本人一贯的服务意识，干净整洁舒适，价格也较为合理。

　　随后，省农业科学院的韩桂清院长和经济农作物研究所的关凤芝所长等6名农业方面的专家也到了旧金山。

　　他们与先期抵达美国的林香等人汇合，双方进行了交流。原来林香早半个月前就到了美国，在这边考察农用机械和良种技术，以及食品饮料加工设备。

　　人员到齐之后就开始了这次考察，首先是加州中央谷地农业区，这里分布着世界上众多的先进种业公司，不少实验室和育种基地也都在这里，对考察很有价值。

　　吴克俭等人除了对种子公司进行考察之外，还要对亚麻生产设备，纺织生产设备进行调研，了解世界先进水平，寻求合作与引进技术。

　　而韩桂清、关凤芝这些农业专家门就要对加州的农作物和经济作物做一个具体的了解，同时还要和各个种业公司加深交流，他们是专业的。

　　这些人要对加州的大豆、水稻、小麦、甜菜、马铃薯、亚麻、向日葵、杂粮、果蔬、花卉等多个品种进行考察、引进。

　　林强生和林香则暂时告别了众人，乘坐飞机来到了伊利诺伊州的狄克多市，在这里他们见到了ADM公司的董事长兼首席执行官艾伦·安德烈斯。

　　在来的路上，林香已经向弟弟介绍了一些情况，ADM公司是全美最大的粮油集团，业务涉及食品、油脂、生化、饲料、谷物等粮油行业的众多领域。1983年这家公司在香港设立了办事处，算是比较早的进入中国市场的农业巨头。

　　林香说道：“我们来美国采购大豆压榨设备，这些巨头企业都非常感兴趣，竞标的公司不乏国际著名企业，有美国数一数二的ADM、邦吉、嘉吉，法国的路易达孚。这四家公司也是世界四大粮商，俗称ABCD的就是他们。”

　　林强生惊讶地说道：“原来就是他们，真是闻名已久啊！”

　　这四个占据世界粮食交易主要份额的四大粮食集团一向行事低调，关于他们的新闻并不算太多，但是ABCD对于世界粮食环境的作用却没有人能够小视。

　　美国前国务卿基辛格曾告诫世人：控制了粮食，就控制了人类。要说四大粮商控制了人类，多少有些夸大，但是他们对于粮食的控制却是不争的事实。

　　林强生暗想着，将来或许就是国际五大粮商组织了，ABCDE。他该想个什么英文名字呼应捏，叫东方之星？East-star什么的，不太顺口啊。

　　就当林强生思想开小差的时候，姐姐林香接着说道：“经过竞标，我选中了ADM公司的大豆压榨设备。这家企业涉及较为全面，它还从事可可加工、面粉加工、玉米加工，食品添加物、营养补助品、类固醇、食用油等产品的生产和推广。旗下共约270家各种各样的工厂，有着当今世界第一谷物与油籽处理厂，美国最大的黄豆压碎处理厂和玉米类添加物制造厂，美国第二大面粉厂，他是世界第五大谷物输出交易公司！”

　　林强生惊叹地说道：“来头不小，他们在农业方面的成绩就是我们的榜样！”

　　林香兴奋地说道：“了解了美国的这些农业企业，你就会发现，他们简直在这个社会中无处不在。不仅是生产农产品，就连农产品剩余下来的废料，也被加工成各种各样的高端商品销售出去，就比如保健品和医药行业，这就是我们以后要走的路呢！”

　　艾伦·安德烈斯走到林强生的面前，主动握手笑着说道：“欢迎林先生的到来，我们也许早就应该认识了。”

　　林强生奇怪地问道：“为什么？”

　　艾伦笑道：“我公司使用的数据系统来自SUN公司，我们的计算机设备大多用的是康柏和戴尔，另外还有思科公司为我们做网络服务。”

　　他钦佩地说道：“能够创建一家成功的公司就很了不起，更何况创建这么多家成功的公司的您。据我所知，在美国还没有几人像您这样在科技领域如此成功的！”

　　他说道：“我们ADM公司非常愿意同您这样的企业家合作，因为我们相信您的眼光！”

　　林强生笑着和林香对视了一眼，然后对艾伦说道：“安德列斯先生，多谢你的赞美，这不是我们第一次合作，也不是最后一次！”

　　安德列斯笑得更发自内心了，吹捧一下这个年轻人就能获得巨额订单，他不介意再多说些类似的话。

　　林香翻了个白眼，她可没有这种待遇，没想到弟弟在美国商界竟有这么大的名气，不过看着弟弟被人拍马屁她这个做姐姐的也与有荣焉。

　　他们参观了ADM的一家大豆压榨厂和一家饲料生产企业，东星要在哈尔滨和齐齐哈尔市的克山县建立分别建立日处理大豆1万吨和5000吨的两座工厂，并配有2000吨和1000吨的日精炼能力，两家工厂的年处理油料能力高达30万吨。

　　美国的粮食公司就是一个个名副其实的大粮仓，这些粮食巨头在农业育种上面很舍得投入，每年都有数亿美元投入到农业研究上，而且他们还参与农业的直接生产，承包大量土地，把农民真正变成了工人，不仅提供种子、化肥、机械化、种植技术等全方位服务。

　　林强生感慨地说道：“美国人是把农业当成工业来做的！”

　　林香也点了点头，说道：“现在国内正提倡农业改革，但是投入资金有限，我省的农业实行不了关内的承包制，要向美国人这么干，搞大农场大投资才有前途！”

　　林强生笑道：“老姐，你这个想法倒是很对头，以后我们就这么干！”

　　林香爽朗的笑着，对林强生说道：“行，这回我们姐弟意见一致，以后我就专注农业食品这一块了，这些东西我觉得才有意思！”

　　在参观的最后，艾伦·安德列斯找了个机会，试探地问道：“林先生，我们ADM公司十分关注中国的农业发展。据我所知，你们已经在中国的最北方承包了10万亩耕地。”

　　他向林强生提议道：“我们双方有没有可能一起合作，ADM公司很看好中国农业市场，我们在中国共同投资一家大型的油料加工企业，您看怎么样？”

　　林强生惊讶地问道：“你们想直接进入中国农产品加工领域？”

　　艾伦点头说道：“是的，ADM董事会有这个意思，我们想在中国的南方建立一家大豆压榨厂，我们在美国有着最好的大豆生产基地，品质高出油率好，如果林先生感兴趣欢迎参与这个计划。”

　　林强生皱了一下眉头，这可是个不好的情况，东星刚要开拓大豆加工领域，国际巨头就来抢滩中国了。

　　前世这些国际巨头就纷纷进入了中国的农产品加工环节，他们占据资金和技术优势，很轻松的就打败了本土的民营小企业，让大豆收购站和中小型加工厂纷纷破产。

　　在利益的驱使下，南方各大港口的大型压榨企业纷纷进口美国豆、巴西豆，不但损害了民营企业还动摇了农业基础，损害了豆农的利益，大批原本维持生计的豆农开始改种其他作物，中国大豆彻底被进口大豆打败。

　　林香看着弟弟犹豫了起来，知道他不是很愿意ADM进入国内，毕竟这家跨国巨头的规模可不是初入农产品领域的东星可比的。

　　她对艾伦说道：“安德列斯先生，我们欢迎ADM公司投资大豆加工企业，但是贵方的大豆原料是否能进入中国市场还要看政府的态度，近年来中国对粮食进口虽然放松了，但是在大豆领域还没有放开，假如ADM要进入中国的话就得采用本地的原料！”

　　艾伦皱眉想了想，点头如实地说道：“确实是这样，我方希望东星集团在中国进口大豆环节上多做一些努力。”

　　林强生既没有拒绝也没有支持，敷衍着说道：“我回去会向有关部门问一问政策的，中国的粮食进口非常保守，我们在这方面没有什么经验。”

　　“有关部门？”艾伦·安德列斯不明白这个有关部门到底是哪个部门，他也不好询问，实际上ADM是希望东星集团能够出面打通中国关系的，现在看来对方明显不感兴趣。


第931章 掌握基因的知情权

　　林强生和林香上了飞机，赶往下一站，位于明尼苏达州的滨特尔水处理设备制造公司。

　　在飞机上林香向弟弟问道：“强生，你不想和ADM合作建厂？这是为什么啊？”

　　林强生摇了摇头，说道：“不是不想和ADM合作，而是不想让美国大豆进入中国。ADM这些占据全产业链的粮食巨头，如果进入中国市场，肯定会想着从上游到下游侵吞中国市场的每一部分利润！也许现在美国大豆无论从价格和品质上与中国大豆难分伯仲，但是美国的农产品科技发展是很快的。美国人正在利用基因技术改进大豆原种，培育出耐病虫害、耐除草剂和多出油率的大豆改良种。”

　　他对林香说道：“如果让这样的大豆进入中国，迟早会把中国本土的大豆打败，因为美国豆好打理，投入少，农民们都改种美国豆种，渐渐的就没人种中国大豆了。这就对我们的粮食安全产生了严重影响，你知道美国人在大豆中加入什么基因，假如是对身体和遗传有害的，我们也不知道！”

　　林香听了也十分吃惊，脸色变得慎重了起来，说道：“你说得对，我最近也看了一些对基因技术反对的观点，要是添加的基因对人体有害，我们是不知道的，有专家还说会影响人类的后代，这样的后果想想真是个灾难啊！”

　　林强生点头道：“虽然基因改良是农业发展的趋势，但是这个技术有利有弊，最好我们自己了解那些基因对人体无影响之后才能放心的使用。我倒不是有什么美国阴谋论的思想，只是这种能够影响中国人后代的安全问题，防不胜防，还是要我们自己掌握知情权才更安全。所以我反对美国大豆进入中国，但是现在看来美国人已经有了这个打算，我们要加快大豆基因改良的研究工作才行！”

　　林香想了起来，说道：“今年省农业科学院开始进行空间诱变育种，韩桂清院长主持这个工作。我看了一下实验项目，是进行蔬菜育种。”

　　她向林强生提议道：“不如我们和省农科院合作，加入大豆太空诱变育种怎么样？”

　　空间诱变育种就是太空育种，是指在航天器上搭载植物种子，利用太空高真空、强辐射、微重力等特点，优化种子的基因构造。种子返回地面后，再经过连续筛选，进行育种。这种方法已经成为了国外农作物改良的主要方式方法，在蔬菜领域尤为突出。

　　林强生点头说道：“这个可以，如果省农科院缺少研发资金的话，我们还可以帮助他们。不仅如此，我们还要把研究成果尽快转化成产品。不仅大豆，小麦、水稻、甜菜、马铃薯、亚麻等这些农作物都要进行育种，能引进的引进，同时我们自己也要加强开发，建立本土农作物基因库，保护改良本土的优秀品种。外国人能把他们的禽畜农作物，改良成今天这样，全世界都受欢迎纷纷引种的品种，难道我们中国人自己就不能培育出好品种吗，我就不信这个邪！”

　　林香笑道：“我也纳闷呢，我们的奶牛引种的是荷兰黑白花、美国黑白花，猪是英国大白猪，怎么我国就没有良种呢，总是需要向国外引进，好奇怪啊！”

　　林强生淡淡地说道：“还是缺乏研究和投入的关系，欧美比我们在这方面早了很多年，优势已经建立起来了。不过你说得对，在国内禽畜类品种改良上我们也要下大力气，要不然就都是外来物种的天下了！”

　　两人到了明尼苏达州的首府圣保罗，这里保留了很多尖顶风格的建筑，如果不是林强生知道自己确实在美国，他还以为来到了某个欧洲中等城市。

　　一位有着一头金发和浓重斯堪的纳维亚口音的美国人接待了他们，据说明州有很多瑞典人和挪威人。

　　他对两人说道：“您好，林先生，林女士。我是滨特尔公司的执行董事兼总经理，约翰·卡鲁，欢迎你们来到圣保罗！”

　　林强生和他握了握手，感觉北欧人种明显没有美国中部人那么热情，已经是下午2点了，他点头说道：“卡鲁先生您好，我们想直接看一下滨特尔的水处理设备。”

　　约翰卡鲁说道：“那么跟我来吧，我直接带你们去市里的一家饮料工厂，我们为他们提供了全套的水处理设备，你们可以参观一下。”

　　于是林强生和林香直接和约翰卡鲁出了飞机场，上了他的车子，这位总经理的风格倒是很直接，自己开着车子来的，载着两人一路回到了圣保罗市。

　　“你们即将看到的这家企业，拥有一条中型的矿泉水罐装生产线，它每秒钟可罐装60瓶矿泉水。同时还有一条大型的碳酸饮料灌压生产线，每分钟可罐装1200灌，罐装伐头数达到了85头。”

　　看两人对此比较疑惑，卡鲁说道：“就是每分钟可同时罐装85灌！”

　　林强生问道：“在美国没有纯净水卖吧？我都没看见有这种水卖的！”

　　约翰卡鲁点头说道：“在美国饮水很方便，人们一般也不用花钱买水，街边就有水龙头可以直饮。您说的那种纯净水我知道，滨特尔也做那样的生产线，但是今天我带你们看的确实是矿泉水厂！”

　　林强生点头说道：“了解了，美国人不需要纯净水。”

　　“其实也是需要的，比如医院或者实验室那种地方，不过都是大罐装，小瓶饮用的很少。”卡鲁一边开着车子一边说道。

　　三人到了饮料厂，林强生看到这里的设备清一色的自动化生产线，车间只有十多名工人，他说道：“卡鲁先生，你们可以向我们提供全套的机器设备吗？纯净水的，还有矿泉水的，碳酸饮料的。”

　　约翰卡鲁点头，说道：“当然可以，滨特尔和可口可乐、百事可乐等国际著名饮料企业都有良好的合作，我们为他们提供专业的水处理设备，我们的产品线集成度很高，会为客户推荐最专业化的方案。除此以外，我们还为客户做定期的产品维护，对产品线进行优化更新，您不必担心采购了我们的设备会落后的担忧，我们保证你们用的是全世界最先进的设备。”

　　林香问道：“强生，你这么看好纯净水，有人买吗？”

　　林强生理所当然地说道：“当然会有人买啦！现在国内还没有一家专业做纯净水的企业，我们不但要做纯净水，还要做矿泉水，名字我都想好了，就叫哇哈哈纯净水，农夫山泉！”

　　林香咯咯的笑了笑，说道：“这两个名字还挺好听的，亏你把名字都想出来了。不过水哪里都有，专门卖水，我们国家的老百姓真的富裕到要买水喝了吗？”

　　林强生翻了个白眼，道：“你可能觉得喝水很普通，带个杯子就行了，但是却不方便，瓶装水就方便了很多，渴了买一瓶，喝完把瓶子扔掉就行了。我们定价1块钱，成本才2毛，刨去营销花费，每瓶水剩下五六毛的利润，别看钱少，但是量大啊。今后我们不但要做水的生意，还要做茶饮料，红茶、绿茶加点糖就挺好的，还有碳酸饮料，饮料市场这一块你可不要小看了！”

　　林香被弟弟说的也挺心动，她在国外接触过一些高端的矿泉水，省内有些地方的矿泉品质还是很好的，她想着有没有发展一些高端矿泉水的可能，或许也可以到其他省份乃至全国各地去寻找优质水源也可以。

　　约翰卡鲁领着两人参观了滨特尔的水处理系列设备，如冲瓶机、灌装机、封口机、杀菌设备、就地清洗机、过滤设备、包装设备等等。

　　林强生对滨特尔的技术很满意，与约翰卡鲁达成了协议，滨特尔会派出专家前往中国，帮助他们调查水质情况，得到数据之后再提供相关设备。

　　除此之外，滨特尔公司还要向东星集团提供一套水处理厂，要达到3.5吨每天的处理能力。

　　林强生和林香对滨特尔的专业程度相当满意，不管怎么说，人家就像是那么回事，对水处理是相当的精专，这个行业也能高大上！


第932章 我们是大自然的搬运工

　　林强生拿着一本中国地图，在杭州千岛湖这一块画了个圈，这是农夫山泉的水源地之一，将来也要在这里建一座水处理工厂。

　　想到了千岛湖，就想到了杭州这个人杰地灵的城市。现在的宗庆后恐怕已经借来了14万块钱，承包了一家校办小食品厂，开始蹬三轮卖冰棍了。

　　明年他就会瞄准儿童口服液这个空白市场，在浙大一位医学营养学专家的帮助下，以桂圆肉、山楂、莲子、红枣等天然食品为原料，提炼成口服液，并取名娃哈哈儿童口服液。

　　这也是宗庆后第一个成功的产品，是口服液让他赚取了第一桶金，3年销售过亿元。1991年，他拿出了8000万元兼并了杭州罐头食品厂，成立了娃哈哈食品集团。

　　“喝了娃哈哈，吃饭就是香！”

　　80年代末期到90年代初期这种儿童口服液享誉大江南北，林强生就给自己儿子买过，不过后来听说这种口服液里含有激素，影响身体发育，当时在社会上闹得风声很大，后来就没听说这个产品了，娃哈哈也开始一门心思的做纯净水。

　　想到了娃哈哈儿童口服液就又想起了三株口服液，在林强生的记忆里，这家企业更是牛掰。

　　三株是94年八月在山东J南创立的一家30万元的小厂，创立之初，这家企业就十分注重产品营销，在全国掀起了一片营销高潮，90年代中期营销至上的理念就是他们带起来的。

　　三株靠着中国低廉的劳动力，招聘了数以十万计的大学生，充实到了中国广大的农村市场，在县乡一级加强宣传，在全国开展人海战术。

　　三株口服液被宣传成帮助治疗胃病、慢性胃炎，改善肠胃功能的医药保健品。加上这家企业的战略对头，第一年他们的销售额就达到了1个亿，第二年就达到了20亿元。

　　在农村市场获得巨大成功的1996年，三株口服液的销售额一跃达到了巅峰的80亿元！

　　以区区30万元，短短三五年时间，就开创了资产达40多亿元的三株帝国！

　　想到这些靠着营销称王称霸的“小”保健品企业，能达到那么高的高度。

　　“现在这些企业还没有影子呢啊，哈哈，天助我也，说什么来着，走自己的路让别人无路可走！”林强生哈哈笑着，还有些小激动，走道都轻飘飘的了，这让身后的林香非常诧异，以为弟弟得了什么毛病。

　　两人乘坐着晚班飞机返回了旧金山，这一天跑了两个地方，得亏是在美国这个航空发达之地，要是中国根本不可能。另外美国人的工作效率也高，生意就是生意，像这样的买卖事前根本没有应酬，如果协议最终落成了才会庆祝一下，那时候喝酒吃饭就都可以了，美国人也不是不懂得人情。

　　在飞机上，林香对弟弟的水生意很感兴趣，问东问西的，想把他知道的那点东西都透露出来。

　　林强生就说道：“到时候我们可以多打打广告，宣传出效益，一开始你让国人买纯净水是肯定接受不了的，不过随着咱们国家越来越开放，以后买水喝也是很平常的事。尤其像是火车上啊，飞机上啊，都可以上咱们的水。”

　　“哦对了！”林强生想起一件事情，和姐姐说道：“小孩子千万不能常喝纯净水，尤其是婴幼儿，纯净水里缺乏矿物质和多种微量元素，孩子长期饮用还是不好的，要在我们的瓶子上注明这样的意思，不建议婴幼儿长期饮用！”

　　林香问道：“这样会不会让顾客产生我们的纯净水不好的错觉啊？”

　　林强生想了想，说道：“可以分批次提示一下，不用总有这个注明就行了。”

　　林香笑道：“感觉好像我很坏似的，不过你说的对，是应该提醒顾客一下！”

　　林强生说道：“不是还有矿泉水吗，我省有很丰富的矿泉水资源，将来在水资源丰富的当地建立水处理厂和灌装厂。我们对矿泉水做有限的处理，主要把水中对人体不好的杂质去除，把干净的、真正的矿泉水提炼出来，我们只做大自然的搬运工！”

　　林香好奇地问道：“大自然的搬运工，弟弟，你怎么有这么多奇怪的想法呢！”

　　林强生笑道：“将来社会分工愈来愈精细，只有你想不到的，没有做不到的。就像牛奶，我们可以加工制作成纯牛奶，也就是鲜奶。剩下的发酵之后还可以做成酸奶，变质过期的牛奶可以做成工业奶粉，卖给饼干厂和蛋糕坊。”

　　说着他突然想到：“对了，还可以做乳酸饮料，这也是个大市场啊！”

　　林香拍了他一下说道：“行了，别一惊一乍的，我问你，你明天要去巴西？”

　　林强生点了点头，说道：“是啊，明天坐飞机去巴西的圣保罗。我的F1车队都提前去了，作为老板第一场比赛我不能不去！”

　　林香也知道F1大赛，据她所知这项赛事都是世界顶尖车厂参加的，而且比赛中车手很容易受伤，她很不理解弟弟为什么要参与这种残酷激烈的运动。

　　她嘱咐道：“比赛小心些，千万不要受伤！”

　　林强生笑道：“我又不是赛车手，不会受伤的，不过比赛激烈，任何状况都有可能发生，只能保佑我们的赛车不要出事故了。”

　　林香点头说道：“就是啊，我就是这个意思，F1赛事太危险了！真不知道你干嘛花那么多钱参加，简直就是白白扔钱嘛！”

　　林强生摇了摇头：“你不懂，F1是世界最有影响力的赛事之一，一点都不比奥运会的影响小。它是世界车坛上的明珠。我们中国人在这项激烈的赛事上长期缺席，能够率领车队参加F1是多么荣誉的一件事，这对提升东星集团的形象很有帮助，也能提高我们旗下汽车品牌的知名度，潜在的影响很大！”

　　他憧憬的对姐姐说道：“将来，我们不仅要生产出F1引擎，还要自己培养出赛车手，真真正正的中国赛车手！让中国人真正的参与这项赛车竞技运动，如果不是还得一级级取得驾照，我都想亲自参与F1赛事了！”

　　林香轻拍了他一下说道：“你可不许参加，这些F1驾驶员有几个完好无损的退役的，我可不想你出事！”

　　林强生OKOK的连连点头，他也觉得姐姐说得很对，F1真的是非常危险刺激的一项运动，需要强大的毅力和天赋。

　　“明天你带着保镖去吧，我觉得巴西挺乱的！”林香又嘱咐了他一声。

　　林强生默默的点了点头，想了想还是让以色列美女艾丝特跟着自己去吧，她在圣迭戈负责安保公司的发展。这次巴西之行也需要个保镖，80年代的南美州可是犯罪者和毒枭的天堂来着，比2000年之后还乱。

　　艾丝特比自己身手好多了，带着这个美女既有面子还能保护自己，两全其美。


第933章 上帝之城

　　艾丝特接到了林强生的电话，连夜赶到了旧金山，第二天一早两人就乘坐着飞机，经12个小时到达了里约热内卢。

　　林强生和车队经理尼基劳达通了电话，这才知道今年的巴西大奖赛改为了在里约的雅卡雷帕瓜赛道进行，圣保罗的英特格拉斯赛道被取消了赛事资格。

　　里约热内卢，位于巴西东南角，大西洋沿海，全世界三大天然良港之一，另外两个是香港的维多利亚湾和旧金山湾。巴西的精华地区也都在东南角这块凹进去的港湾地带，圣保罗在里约的西边，现在正是夜晚，但是从飞机上就能看见世界著名的雕塑，耶稣山上的基督像。

　　艾丝特凑近窗口说道：“这座石像在里约市内几乎任何一个角落都可以看到，尤其是夜晚灯光打开的时候，就像一个巨大的白色十字架保护着里约市，真是太美了！”

　　林强生回头问道：“里约是不是要比圣保罗乱，我们会不会遇到枪战什么的？”

　　他的语气中有掩饰不住的兴奋，继续说道：“热情迷人的巴西女郎，还有奔放的桑巴舞和动不动就闹游行示威的巴西民众。这一切都构成了南美洲独特的巴西文化，说到这个国家的时候就会让人联想到混血美女、阳光沙滩，迷人的蓝色大海。”

　　艾丝特笑了笑，说道：“其实东区和南区还是比较安全的，那里也是传统的富人区，经济发达，治安较好。”

　　她扫了一眼林强生说道：“身上不要佩戴什么首饰，不要在人少的地方乱走，晚上不要玩得太晚，不要进阴暗的小巷和平民窟，那就没什么问题了。”

　　林强生点了点头，艾丝特这两年做安保公司，经验还是蛮丰富的，他在自己身上看了看见没什么好担心的，这才松了口气，转头又看了看艾丝特，这个以色列美女冲着他微笑着，看人家穿着休闲，简单而随意。

　　与美国电影里表现的不同，美国还是很安全的，有的小城镇一年到头也没有什么新鲜事，发生案件的几率远没有汽车事故多。

　　而南美，治安状况一直不是太好，这年头美国花费大力气打击南美贩毒组织和人口走私活动。南美洲的这些个国家还要依靠美国人清除本土的武装犯罪集团，有的大型贩毒集团拥有军队，政府腐败，连警察都上街抢劫，可见这个国家的治安情况有多么糟糕。

　　艾丝特把头发扎了起来，说道：“没有你想象当中的不好，也没有多么完美，反正我们不招惹那些当地势力就没有事，要享受旅途的乐趣。”

　　林强生低声地说道：“我觉得你还是弄一把枪吧，这样我能感觉更安全些！”

　　艾丝特突然伸过头来亲了他一下，笑道：“亲爱的，不需要担心，我会保护你的！”

　　飞机安全降落，接机的是东星集团巴西公司的经理石金，一位四十多岁的老华侨，还有达蒙希尔这个英国小伙子也来了。

　　林强生见到他们很高兴，他先向石金说道：“石经理，我们终于见面了！”

　　石金的普通话不是太好，広东人，刚刚高中毕业就随着家人移民到了巴西，在这里呆了二十几年，平常也都用的是粤语。

　　不过他还是勉力的用普通话说道：“林董事长您好，欢迎您来到里约，我现在就带您们去饭店，酒店也为您预约好了。”

　　“好的，我们走吧。”林强生点了点头说道，之后他向达蒙希尔问道：“车队的情况怎么样，我们的车没出问题吧？”

　　他最担心的就是车队的赛车，因为要经过各种试车，不过这一点显然林强生多虑了。

　　达蒙希尔一边拿着行李一边笑道：“林先生，我们的赛车非常棒，技术团队也很有经验。我还要告诉您，我们的高球鼻设计成了赛前媒体关注的焦点，国际汽联对车子进行了验证后，认为我们的车子符合规则。据我所知，像著名的迈凯伦车队和威廉姆斯车队，都有重新设计赛车的想法，他们看到了您的这种设计之后都想要改进自己的车子！”

　　林强生笑着点头说道：“我的目标就是参加比赛，提高知名度，现在看来已经达到这个目的了，如果能取得积分那就更好了！”

　　达蒙希尔羡慕的道：“真希望我也能早日成为F1赛车手，为车队出征！”

　　这是委婉的自荐了，林强生鼓励的点头说道：“达蒙，你是有天赋的，我很期待有一天你能够登上F1大赛的赛场。”

　　这也算是他给出的承诺了，意味着东星车队将来会签约达蒙希尔。这让英国小伙非常高兴，大家出了机场上了车之后，他把自己在试车时候的感受通通告诉了林强生。

　　林强生也挺看好达蒙希尔的，不过他属于大器晚成的选手，平时成绩平平无奇，是到了幸运女神光临的时候才把握机会的那种车手。

　　其实内心里，他对达蒙希尔也不是很满意，具有优秀天赋和技术的车手太难得了，达蒙是这些人当中比较平庸的。

　　F1是赛车界的顶级赛事，车手选拔也极其严格。激烈的F1大赛，不是坐在车里就能够开完比赛那么轻松，实际上大部分普通人不一定能开F1这种赛车。

　　当人体静止时，受到的力就是1G，方向竖直向下，当人乘坐F1并大力刹车时，将会受到相当于4倍体重的一个向前的惯性力，人的颈部就很难承受头部的惯性力。

　　蹦极运动，跳下去以后被扯起来时，就可以感受到大约2G的力。

　　F1赛车的过弯能力高达4个G，人感受到的是4倍体重的力，因此驾驶员必须是世界上最强壮的运动员。

　　通常，一场比赛中车手换档高达2500次，平均2秒钟换档一次，几乎每站地都要跑50圈以上。

　　车手的注意力必须高度集中，过弯时的4个G，让车手的重量会变成四倍，身体有安全带固定，但是头部就需要极强壮的颈部肌肉才能支撑。

　　而一场比赛下来，赛车手会脱水3.5到4公斤，如果换成一般人的话早已出现休克。

　　这些对车手的体能也都是极大的挑战，一场F1比赛所花的体力和踢一场世界杯足球赛或者打一场NBA篮球赛是相当的。

　　不过，与其它运动较不同的是，赛车舞台的荣耀绝不只是车手一人所得，而是车手与车队整体合作的成果，是非常讲求团队精神的一种比赛。

　　但也不是说车手素质的好坏不会响成绩，要知道能坐进一级方程式赛车驾驶舱的车手，除了天份与丰富的赛车经验外，不断地努力才是他们成功的因素。

　　就比如在试车这个烧钱的过程中，车手和车队成员都不轻松，就像真正比赛一样，车手磨炼车技，车队其他人磨炼的是技术和体能。

　　赛车手就是这一切的延伸，当然也是起到决定性作用的人，好的车手完全可以给一支不怎么出名的小车队带来辉煌，在现在这个时代还是可以看到的。

　　林强生看着街道两边的建筑，赞叹地说道：“里约真的很美，真是上帝创造出来的城市！”

　　石金坐在副驾驶上，回头笑道：“林先生，你说得不错，这里山海相间，城市里到处都是绿色，远处还有蓝色的大海。在我看来，也就是香港能够比得上她了。从耶稣山上俯视，整个城市几乎就是一座大花园，希望你常来这里看看。”

　　林强生点头说道：“没想到里约这没美，这座城市就像南大西洋上的明珠，如果真有上帝的话，他一定是把最美的城市景色给了这里！”

　　石金作为华侨听到林强生这么说，也发自内心的高兴，在巴西生活这么多年了，直到最近几年才和祖国的人沟通多了一些，林强生对里约好奇，他对林强生这个内地人更加好奇。


第934章 巴西华人

　　三人坐的是一辆有巴西国民车之称的大众GOL，这款车很受巴西民众的喜爱。

　　大众品牌在巴西汽车市场的占有率也很大，87年巴西年产汽车数量已经达到了130～150万辆的规模，而大众汽车在巴西市场上的占有率高达46%，这还是日本车企、美国车企加大南美市场的角力，有所下降之后的数据。

　　与中国一样，巴西政府对本国的汽车业管理也较为严格。严格限制外来进口车，鼓励这些外国汽车公司提高出口，大众和福特为应对巴西的通货膨胀急需提价，为此在87年他们组成了Autolatina汽车公司开始向北美出口轿车。

　　这家Autolatina汽车公司一亮相便获得了成功，其中大众汽车负责技术管理，福特负责财务和控制部门。

　　通过此次合并，在6个月内企业便成功的降低了生产成本。今年前三个月，他们就向北美出口了上万辆汽车，并且订单持续增加，销售看好。

　　巴西的汽车工业不可小视，通过引进外资企业，发展壮大了本国的汽车工业。与中国不同的是，在这里投资的外资不需要给巴西政府让出股份。

　　二战之后巴西发展成为了南美的工业基地，这里的汽车产业带动了它的钢铁工业、汽车零配件等上游产业的提升。阿根廷、智力、秘鲁、乌拉圭等国也大量进口巴西生产的汽车，巴西汽车的年出口量都在10万辆左右。

　　大众1952年就进入了巴西市场，二战后南美国家经济纷纷快速增长，大多进入了中产阶级国家行列。

　　这也给在巴西设立了生产线的大众带来了好处，大众的产销量长期居于巴西汽车市场之首，一度高达70%的占有率。

　　大众也给了巴西工人丰厚的回报，大众汽车巴西公司支付的工资是圣保罗州最高的，他们为所有员工提供每日就餐补助和交通补助，以及免费医疗，并为所有员工及其家人提供免费的法律咨询。

　　石金向林强生介绍了一番巴西的汽车工业，说道：“林先生，想要在巴西扩大我们的汽车销售量，就得把工厂建到这里来，否则我们是很难打败其他的外资车厂的！”

　　林强生思索着点了点头，说道：“现在巴西建汽车厂不知道有没有限制，要建一家多大的生产线合适。”

　　石金高兴的道：“虽然政府方面对汽车工业有所限制，但是他们还是欢迎外商直接设厂的，审批手续繁琐一些，但是这没有关系。我认为在巴西建设一家年产3万辆的汽车生产线就十分合适，现在巴西经济虽然有些通胀，但是整体是看好的。”

　　林强生点了点头，说道：“我会考虑一下在巴西生产什么车型合适，还有在哪里建设工厂。”

　　一行人到了一家热闹的中餐馆聚餐，石金热情地说道：“林先生，这里的饭菜是広东口味，但是为了迎合当地人也经过了一些改良，如果您吃不惯的话我可以让厨师做回原味的。”

　　林强生摆了摆手，拉着艾丝特坐下后说道：“就按照巴西口味，到了这里也要尝尝巴西菜。”

　　石金惊讶了一下，说道：“如果要尝巴西菜的话，那我们就换一家正宗的巴西餐厅。”

　　林强生连忙拉住了他：“这家就可以了，不要折腾了。”

　　石金连连告罪，他告诉林强生真正的巴西菜口味很重，巴西人喜欢吃辣味料理，尤其爱吃红辣椒。

　　如果这种辣椒放多了的话就会让人吃不消，放得适宜就会很过瘾，而且多数本国餐厅都有独特秘方配置的辣椒酱，互相保密谨防别人知道自己的秘方。

　　他笑着说道：“巴西人就喜欢吃烤肉，很多乱七八糟的东西放一起煮成汤，里边有猪耳朵、猪尾巴，但是他们还加奶油，华人一般吃不惯。”

　　林强生还以为是炖猪肉呢，原来巴西人这么吃，他向艾丝特问道：“你吃猪耳朵猪尾巴汤吗？”

　　艾丝特白了他一眼，说道：“不吃。”她在林强生的耳边轻声说道：“你要是吃了晚上就别碰我！”

　　林强生无奈的耸了下肩膀，旁边有个以色列女人，真是麻烦啊。

　　几人点了几个粤菜，然后又要了一大份烟熏干肉和一种小薄饼，口味比较清淡。

　　石金没有点那种很油腻的食物，林强生和他旁边的外国女人刚刚下了飞机来到巴西，这些本地的特色刚开始就接触很容易引起肠胃不适。

　　几人一边聊着天一边品尝着美食，石金告诉林强生，巴西的华人以前很少，主要集中在圣保罗，他20年前来的时候圣保罗当地甚至只有500名华人左右。

　　“家里开始做了一些小生意，艰难为生。之后我自己出来闯荡创业，开办了一家做电子器件的小工厂。七八十年代巴西经济强劲的时候，像我这样的华人才有了一些积蓄，厂子也慢慢变大了。”

　　他高兴的告诉林强生：“现在我把工厂交给了儿子打理，自己则到了东星集团工作，我知道国内改革开放了，但是真没想到我们中国人这么快就把公司开到国外来了，我非常自豪，比自己的工厂还自豪！”

　　林强生笑着说道：“这样不错，家里有生意，自己又出来做事，巴西的华人生活得很好啊。我们东星发展时间短，也需要你们本地的华人帮助！”

　　石金点头说道：“这是应该的，公司招收了不少本地华人，有不少年轻人来我们这工作呢，以前像这样的年轻人都在帮家里做事，这是很难得的事情。”

　　林强生感觉巴西发展得很好，完全不像在国内时候给人的那种落后印象，他向石金问道：“在巴西办企业，与在中国有什么不同？这里的发展速度如何？对待中国人怎么样？”

　　林强生一连问了三个问题，石金一一说道：“这里的发展速度还是可以的，很快。因为巴西不像国内那样总是折腾，虽然有些政局不稳，但也闹不出大动静，每一届政府都很重视经济发展。对待外国投资较为宽容，但是巴西实际上是由寡头家族控制的，无论在政治和经济上，这些家族都很有话语权。而对我们华裔，态度还可以，也不限制我们发展，但就是这里的贫富差距大，治安很成问题，抢劫多了些。”

　　他指着手上的表，说道：“这已经是我第9块手表了，不敢买贵的，我们华人总是被抢！”

　　林强生皱着眉头，问道：“难道你们就不会反抗吗？据我所知，华人被抢也是和忍气吞声有关，这样就给外国人留下了老实可欺的形象，这种情况很不好！”

　　石金叹了口气，摇了摇头：“哪有那么容易反抗的！林先生，我们在巴西始终是外来人，不会有人真心帮助我们的，找律师都被勒索啊！况且巴西就是这个样子，你反抗，还有其他抢匪等着你的，况且我们也怕这些人报复啊。”他连连摆手说道：“还是不要多事为妙！”

　　林强生感慨着摇了摇头，对这些老一代移民非常失望。实际上也是这些人保守排外的性格限制住了他们，他们虽然能在经济上过得好一些，但是对于外国来说华人只是借住在这里，他们把自己当做过客，本地人也把他们当外人，这样就自然对华人看不顺眼了。

　　吃完了饭，林强生暂时告别了石金，来到了里约市外20多公里的雅卡雷帕瓜赛道，与车队经理尼基劳达，技术总监克雷·雷加佐尼等人见了面。

　　一般一个一流车队每个赛季会准备八辆车架，这次东星车队准备了6架，这就得要求赛车手们尽量的发挥出好的水平了，减少受损次数。

　　尼基劳达又制定了一项规则，为了鼓励车手在比赛中取得好成绩，每一站拿1个积分就有不少奖金，算下来一个积分是30万美元，这个奖励在参加赛事的车队中也属于一流的，比不少小车队给的钱都多。

　　尼基劳达还制定了一个比赛原则，那就是抓住赛季的前几站，因为那些一流车队的赛车手，在前几站或许会因为不适应等种种情况，而常常出现成绩不佳。

　　小车队或者刚建立的车队，如果抓住前几站的机会，是大有可能取得良好成绩的，这就是东星车队的希望！


第935章 布局巴西

　　林强生回到了市内的酒店，他没有去打扰两名赛车手，生怕干扰了他们。

　　比利时车手砵（bo念波）臣在85年夺得过圣马力诺站的亚军，想必也不缺乏比赛经验。还有老将阿兰琼斯1980年效力于威廉姆斯车队，夺得过年度车手总冠军。

　　还有尼基劳达3次赢得车手总冠军，以及他的好友技术总监克雷·雷加佐尼。这两人都曾经是出色的赛车手，任何一个都有着丰富的比赛经验，而且尼基还经营着一家航运公司。

　　东星车队已经把重要的四辆赛车，60名人员以及30吨左右的设备带往了雅卡雷帕瓜赛道。

　　车队的配置必须确保技师和工程师能够以在车队总部同样的效率作业，更是量身定做了通讯中心，用于车队管理和招待来访人员。

　　整个车队需要至少10辆卡车护送，组织调配，可是件很了不起的事，而且需要仔细考虑怎样在最小的空间塞进最大量的设备，这方面两位主管尼基和克雷做得很好。

　　每一站的赛程分为三天，其中包含了星期五上午11～12点的自由练习，不计成绩。及下午2～3点的第一段测时赛，成绩作为星期六正式排位赛出发顺序的依据。

　　星期六上午9～9:45及10:15～11:00是自由练习，不计成绩。星期六下午2～3点是测时排位赛，星期日下午2点是正赛。

　　一般每站地赛事时间都在1小时到2小时之间，如果遇到天气或者重大事故等突发情况就会终止比赛。

　　林强生考虑着，之所以选择一周的最后三天，大概也是这时候观众才会更多。

　　毕竟F1大赛是个极其烧钱的运动，赞助商要在比赛中达到宣传目的，观众当然是越多越好了。届时F1爱好者们可以来现场观看，因为周五和周六的试车，正赛之前的表演和开幕式电视观众是看不到的。

　　……

　　第二天星期五，石金又早早的来到了酒店，向林强生汇报了巴西的汽车政策，他也需要更了解巴西这个市场，毕竟是在本地建厂，不像东南亚，这个国家的华裔人口非常少，而且大部分都愿意在家族企业做工，想要建厂就还得了解本地的风土人情。

　　巴西的进口车实行的是高额关税，林强生已经知道了，基本上跟中国的政策差不多。

　　所以东星出口到这里的汽车极少，大多是向阿根廷和委内瑞拉等其他南美国家出口。但是巴西汽车市场还是让人垂涎的，这里拥有每年百万辆的汽车产销量，只要一两个百分点那也是几亿人民币的销售额。

　　巴西货币面额变化较多，特别是80年代通货膨胀之下其货币变化更为频繁，是拉美国家货币贬值最大的国家之一。

　　石金说道：“巴西政府最近制定了一个新的工业生产计划，鼓励本国和外资参与到本国工业的投资上来。但是在汽车投资领域还是有不少限制，我们最好找一家有影响力的家族合作！”

　　林强生问道：“我给他们多少股份呢？”

　　石金道：“林先生，像大众汽车公司就与里约的蒙泰罗·阿拉尼亚家族合作，以合资的形式参与巴西汽车工业，大众占80%的股份。让本地家族参与进来不失为一个好办法，这样与巴西政府打交道就由本地家族打理，能让我们少很多麻烦。”

　　林强生想了想，点头说道：“如果真是这样那就照你说的做吧，我们肯定不比一些国际著名的汽车企业，找一些本土势力帮忙，我的意思是股份我们至多给他们15%，不能再多了！”

　　石金点了点头：“我觉得这个比例也比较合适，不过本土势力一般都是很贪婪的，我怕到时15%的股份打发不了他们！”他的脸上露出担忧之色，他在这里住了20多年，当然知道巴西人都是什么德性，典型的欺软怕硬。

　　林强生不置可否的摇了摇头，翻着手上的资料，这些都是石金手写整理的。

　　50年代大众、奔驰和瑞典的萨博·斯堪尼亚（当时还是一家公司）都在巴西设立了子公司，还有日本丰田在80年代也在巴西直接投资。

　　巴西的汽车政策限制还是蛮多的，逼迫着这些企业直接设厂，而且生产的汽车类型还必须要得到政府批准。

　　根据不同的车型，起步国产化水平要达到35%～50%，3年内必须达到90%～95%的国产率，而且发动机必须实现大批量本国生产，还得尽量利用巴西工业提供零部件。总之，限制措施多多，让林强生看着很眼熟。

　　与中国不同的是，巴西没怎么请这些汽车厂商就来了，而中国是请人家到国内投资，待遇完全不同。也是，毕竟巴西已经处于中等收入水平的国家了。

　　此外，还有一些优惠措施，巴西政府会根据投入的资本多寡，为进口设备提供优惠汇率。

　　对于必须进口的辅助材料和设备，免交海关税和内部税。外资企业可以在不交外汇保证金的情况下，进口运转良好的旧设备。

　　和中国不一样的是，巴西为了鼓励汽车行业发展，不限制外资企业的投资比例。

　　种种遏制进口汽车，鼓励本国生产的政策下，国际汽车厂商想要在巴西汽车市场上分一杯羹，就只能在本地建厂，别无他法。

　　从50年代中期到80年代初，十几年时间巴西汽车工业就初具规模，生产的车辆不但能够满足国内市场的需求，还可以大量出口，巴西人的政策起了很大作用。

　　中国七八十年代进口的沃尔沃、斯堪尼亚车型就有一部分是来自巴西生产的，且国内引进的桑塔纳，本身就是大众巴西公司的产品，不少零部件都是从巴西出口到中国的。

　　林强生看着这些资料，笑着说道：“巴西的汽车政策确实看起来很美，但是能不能真正的让本国汽车业崛起就两说了，外国品牌已经占领了这个国家的汽车市场！”

　　石金点了点头说道：“林先生如果要在巴西生产汽车的话，必须起步就要达到35～50%的零部件本土化生产，否则巴西政府就会限制我们投产！”

　　林强生说道：“在巴西建厂不是一件容易的事情，起步就要达到这么高的国产化率，这比中国的政策还要激进了，而且3年之内国产化率必须达到90～95%，巴西人真是敢想啊！”

　　石金连忙说道：“其实操作上也没有那么难，您知道……”

　　他轻声的在林强生的耳边说道：“林先生，巴西政府是很腐败的，假如你肯花一笔钱，再找对了人，那么我们建厂投产也不会那么困难！”

　　林强生倒是怔了一下，这个石金是在教他贿赂本地官员啊。想到巴西政府的腐败和种种社会问题，一下子就让他想起了前世看到的一部叫《精英部队》的巴西影片，尤其是第二部，主角面对体系的那种无力感。

　　他又看了看眼前的石金，也许真的是压抑已经，对待来自祖国人民的热情，让这个中年人不遗余力的向自己说出了这种办法。

　　林强生不愿多想，沉默好一会才点了点头说道：“就这么办，你不要亲自出面，我们要找一个代理人，不要华人华侨，要找个外国人去和巴西官员打交道！”

　　石金惊讶地说道：“先生，您把这个任务交给了我？”

　　林强生点头说道：“如果你能办成的话，我就给你未来工厂的5%的股份，我在南美也需要一个话事人，我觉得你就比较合适！”

　　石金既惊讶又兴奋，同时还有些忐忑不安，脑子里转了几转重重的点头说道：“好吧林先生，我接下这个任务，将来我如果出事了我自己承担，绝不连累您！”

　　林强生哑然失笑，说道：“老石，你放心就是了。巴西这么多的外资企业，我就不信他们没采取过一些不正当手段。你看过哪一家曝光了？就算曝光了对他们有什么影响吗，根本没有！”

　　他拍了拍石金的肩膀说道：“放心，即使出事了我也想办法摆平，不会影响你分毫的。”

　　石金心里七上八下的走了，他真是欲哭无泪，自己给老板出的主意结果落在自己身上了，倘若将来自己出事吃官司是小，影响了家族事大啊！

　　不过转念一想，林强生竟然答应给他5%的车厂股份，心里又陡然激动了起来，汽车是个大产业他知道，这可比自己的作坊赚钱多了。

　　想着想着石金就下定了决心，哪怕为了子女，他也要挣出个前程！


第936章 赛道之上

　　星期六的下午，林强生和艾丝特都早早的来到了雅卡雷帕瓜赛道，艾丝特完全是一副来旅游的架势，一件白色衬衫和一件牛仔裤，本身就模特出身，而后加入摩萨德，完美的身段和漂亮的脸蛋让她很容易就成为了男人们目光的焦点，即使场上有着众多妖艳性感的F1女郎。

　　而林强生也穿得非常休闲，南非风格的横格衬衫，休闲长裤，头上戴着一顶兰博基尼的鸭舌帽。

　　到了东星车队的出发场地，他和砵臣、阿兰琼斯都打了招呼，高兴的伸出双掌和两人互击了一下。

　　林强生笑道：“砵臣，我很看好你，希望你在今年为我们东星车队赢得好成绩，加油！”

　　砵臣是从飞箭车队转会过来的，起初他还因为飞箭这么轻易就把自己卖了而耿耿于怀。他以为东星车队又是一家名不见经传的小车队，还是新建立的。

　　但真是没想到，这家东星车队竟然有着兰博基尼提供的底盘，还有帕加尼提供的碳纤维车架，而且著名F1引擎商本田公司，还向东星车队提供了新型涡轮增压发动机，马力竟然能够达到惊人的1300匹，简直是一台怪兽！

　　这么些超一流的技术集中到了一家车队上，砵臣明显感觉这个车队背后的老板不差钱，拥有雄厚的经济实力。

　　F1需要什么，也许有人会说是技术，车手，等等。但是实际上F1最需要的其实是钱，只要有了钱你就有好技术、好车队，就有好车手。F1大赛是真正的烧钱运动，这项运动没有别的，比的就是资金的实力！

　　砵臣来到东星车队以后，林强生向他承诺只要取得好成绩，车队排进入前11名，砵臣就将得到300万美元的奖金，提升1个名次奖金翻倍。因为在F1大赛上的宣传效果非常好，广告效应突出，他完全不用担心赚不回来。

　　因为这几界的车队实力都很强的关系，除了争冠车队，其余车队实力都比较平均，所以林强生还是很保守的，只要打进前11名就行，至少不要在排位赛被淘汰下去。

　　砵臣看上去很轻松，穿着白色的赛手服，爽朗地说道：“我会尽力的，东星车队很优秀，赛车也很优秀，我们应该取得好成绩。”

　　老将阿兰琼斯也说道：“希望我的谢幕战能够有个好成绩，对得起你给我的薪酬！”

　　“尽力就好了。”林强生点了点头笑道。

　　英国车手阿兰琼斯毕竟41岁了，也到了该退役的年纪。这家伙30多岁才进入F1赛场，81年获得F1车手年度总冠军，同时他也是威廉姆斯车队第一位世界冠军车手，真是大器晚成，现在他的斗志也大不如前了。

　　林强生对阿兰问道：“今年威廉姆斯车队和莲花车队都很强势，都有十分优秀的赛车手，威廉姆斯有尼尔森·皮奎特、曼塞尔，莲花车队有塞纳和中岛悟，你觉得他们谁能获得总冠军？”

　　其实林强生问的问题非常业余，F1大赛是非常激烈的，谁都不知道比赛中会发生什么。不过他难掩兴奋心情，本身车队出现在赛场上就让他激动。

　　阿兰琼斯摊了摊手，说道：“老板，这个实在无法预料。如果不出现意外的话，我认为曼塞尔作为威廉姆斯的头号车手会比较有优势，不过他这些年的状态一直不稳定，而皮奎特曾经两次获得年度总冠军，他的状态一直很稳。我想如果抓住机会，皮奎特会比曼塞尔强一些，他处于上升期。至于莲花车队的塞纳和中岛悟，也都是很优秀的车手，塞纳无疑十分优秀，成绩一直在稳步提升，技术和身体条件都日趋成熟，我想也会获得好成绩。”

　　旁边的砵臣插言道：“皮奎特和塞纳都是巴西车手，一个来自里约，一个来自圣保罗，他们在巴西站会很受欢迎的！”

　　阿兰琼斯点了点头：“对，本土车手会比较有利一些。”

　　林强生笑着拍了拍两人的胳膊，说道：“努力就好了，我相信你们！”

　　他也不想给两人过多的压力，第一次只要东星车队别输得太难看就算完成任务了。

　　这次参加F1大赛，林强生也通知了国内相关单位，中汽公司和中央台CCAV。

　　中汽公司的李刚总经理打电话过来询问情况，知道林强生组织了F1车队，而且已经参赛了，他大为惊讶。在询问了相关细节之后，对他的这种参与精神大加赞赏，并要报告给上级领导。

　　而中央台得知了这个消息之后更是派来了采访组，一位名叫师旭平的记者到了里约，在赛道上找到了东星车队。

　　林强生见到这个家伙非常意外，也非常高兴，他是《世界体育报道》的忠实观众，非常喜欢这位说话彬彬有礼语言幽默风趣的一线记者。

　　《世界体育报道》这个节目曾经非常受欢迎，节目很独特，通过采访各国的体育运动来了解世界的风土人情，是非常有意思有意义的一挡节目。

　　师旭平和林强生握了握手，神情上有些激动，笑着说道：“你好林强生先生，我们是中央台的记者。你们传来的消息让我们体育部的同事们都很激动，我们中国竟然也组织了一支F1车队，这可是一件非常新鲜的事情。”

　　他把话筒递了过来，问道：“请问您是怎么看待F1的，还有究竟是促使您想到要组织车队参加F1世界一级方程式大赛的？”

　　林强生笑着点了点头，看了看面对他的摄影机，还有眼前的师旭平，真没想到有一天自己会被这个家伙采访。

　　倘若是前世他没准会很激动，但实际上林强生此刻的心情却很平静，他没有看镜头，而是背着手向师旭平说道：“F1一级方程式大赛是世界三大体育赛事之一，而且是商业价值最高，最吸引人的一项赛事，它在国际上的影响力丝毫不亚于奥运会和世界杯。我们东星公司作为一家跨国企业，参加这项赛事是为了让世界人民更好的了解我们。”

　　师旭平直接说出了重点，问道：“听说F1大赛是世界上最贵的一项运动，我想老百姓也非常好奇，参加这项赛事到底要多少钱，林董事长可不可以透露一下东星集团为参加这次大赛一共花了多少钱？”

　　林强生犹豫了一下，向他问道：“我说出实际数字，你们在国内报道会不会引起争论啊？”

　　师旭平看了下摄影师，后者把镜头挪开了，然后说道：“如果您对这个问题有顾虑的话可以不说，不过我还是希望您报给我一个具体数字，等回国我们会请示一下领导，到底播不播出这个片段，领导也会找您商量，真的不行我们就掐了这一段！”

　　林强生点了点头，说道：“那好，我可以透露一下，我们参加F1大赛的报名费就高达2200万美元！还有招募车队经理和技术总监，两位塞车手，以及车队的工程师和技术人员。加上研发赛车，购买引擎等等，参加F1总共花费近5000万美元！”

　　师旭平有点目瞪口呆，举着摄像机的记者，包括司机兼接待，也都很吃惊这个巨额花费。

　　师旭平惊叹地说道：“真没想到，F1一级方程式确实是世界上最贵的赛事，5000万美元就是将近4亿元人民币！”

　　他点继续问道：“林先生，我想请问5000万美元的花费，在整个参加的车队里算是处在什么水平上，这个您清楚吗？”

　　林强生笑道：“你是说各车队的年度总投入吗？我们东星车队排在中上游，像威廉姆斯、莲花、迈凯伦这样的一流车队，每年的投入都在七八千万英镑上下。小车队花多少钱的都有，有一两千万美元就参赛的，算是非常节省。至于赛季会被淘汰的那些车队，也都是资金实力不行纯粹来凑热闹。”

　　师旭平感叹道：“F1大赛花费如此之贵，少有黑马！”

　　他对林强生说道：“看来我们的东星车队还是很有实力的，那么我祝愿你们在第一年的赛季取得好成绩！”

　　“谢谢！”林强生笑着点了点头，和几人重重握了握手，看得出来这三人也非常激动，尤其是师旭平和摄影师两个从国内来的人。

　　三人直接驻扎在了东星车队，看得他们想要尽量的了解整个赛事，车队人员干什么他们都很好奇的过去拍一下。

　　当然了，林强生也让团队尽量配合他们，还邀请他们到通讯中心，这里有很多个电视屏能看见赛道上各个节点，还有通讯无线电设备，方便车队和车手交流。


第937章 排位赛开门红

　　1986年赛季，国际汽联将之前的每站地220L燃油限制进一步降低到了195L。90年以前实行的是1小时不限制圈数的制度，赛车在1小时内尽可能的跑出最好圈数，第一名获得杆位。

　　尼基劳达在纵览全局，轻油战术在巴西站可能出现降雨或安全车的状况下并不可取，他并没有采用这个战术。

　　而技术总监克雷在指挥着工程人员，紧张的对赛车进行最后的调校。车队的每个人似乎都很紧张，又似乎很平静，但一切都竟然有序。

　　林强生很庆幸招募到了一批老手，否则大赛之前绝对没有这么从容。就在这种紧张期待的心境中，时间到了两点，排位赛准时开始了。

　　一切准备就绪，波臣驾驶着东星1号赛车，阿兰琼斯驾驶着2号赛车。

　　两辆赛车像白色闪电一样飞驰了出去，东星车队的赛车是上蓝下白底黑，明亮的对比赛非常抢眼。

　　众家车队的赛车的引擎也都发出了巨大的啸叫声，争先恐后的从发车点冲了出去，像奔腾的骏马。

　　而正对面的观众们也都激动的站了起来，热情的巴西人给与了车手们最热烈的鼓舞。

　　波臣在昨天的测试中表现很好，排在了第三顺序出发，东星车队远去，林强生连忙跑进了通讯中心，观察场上摄像机拍到的影像。

　　师旭平见到他也很激动，抓紧时间采访问道：“林董，您觉得波臣和阿兰琼斯今天的表现怎么样？”

　　林强生对师旭平笑道：“我对波臣还是很看好的，他很有信心，也很出色，现在在排位赛上的表现也很抢眼，一直紧跟一流车队的后头。”

　　“啊，波臣被超了！”正在这时师旭平指着屏幕说道。

　　林强生连忙转头看着屏幕，又问了下观察员。原来就在两人说话的刹那功夫，莲花车队的天才车手塞纳在一个转弯处已经超过了波臣，上升到了第三位，而东星车队的1号车已经下降到了第四位。

　　而第一名领跑的是威廉姆斯·本田车队的曼塞尔，他以绝对性的优势压制着第二位本队车手皮奎特。

　　林强生无法镇定了，他撇下师旭平来到尼基劳达身边，看了看这位老将，后者的脸上反倒是很平静，没有理他也没有对麦克风说话。

　　无奈，林强生又向观察员问道：“阿兰琼斯在哪呢，第几位上？”

　　观察员指着一个小屏幕，说道：“目前排在第17位。”

　　林强生摇了摇头，暗叹了口气，看来阿兰琼斯是真是老了，总共参赛车队有28辆，排在后面的都是一些名不见经传的小车队，阿兰琼斯已经到要和末流车手争夺名次了。

　　“两人可千万别掉链子啊，波臣，加油！”他心里暗暗说道。

　　可是天并不随人愿，F1赛场上瞬息万变，刚起了这个念头，就传来了一个不好的声音：“波臣又被法比超越了！”

　　“后面紧跟着的是迈凯伦的普罗斯特！”

　　正当他胡思乱想时，赛场上又出现状况，两名车手分别从一左一右超过了波臣的1号车。这一下子让林强生彻底抓狂了，他大叫道：“什么，怎么会这样，波臣，你给我开得快点啊！”

　　他的声音在通讯室里传了出去，可见林强生是真的很着急生气。

　　也许是场上的波臣听到了林强生的叫喊声，他也开始了奋起反击，紧随普罗斯特后面找寻空隙想要超越过去，可是明显着能看到他的车子有些打晃。

　　这时候，位于17位的老将阿兰琼斯也奋起余勇，把名次上升到了第16位。

　　尼基劳达却抓起无线电话筒，沉声说道：“波臣，保持住！冷静！不要激动，不要受到其他的干扰，你很有潜力，就保持这个水平！”

　　只见赛场上的东星1号车稳了下来，波臣不再试图危险的超车了，毕竟前面的普罗斯特也是技术高超的车手，找到机会并不容易。

　　众人大松了口气，尼基劳达看了一眼林强生，有些不客气地说道：“老板，你如果再这样就请你出去！”

　　“呃哦！”林强生也觉得好像自己犯了错误，尴尬的瞅了瞅众人。

　　技术总监克雷摇了摇头，拉着他走到门口，说道：“先生，车手在场上是非常紧张的，任何干扰都有可能是致命的。你要知道，就算是场上表现最差的车手的平均心跳也在165以上，前三圈有的车手的平均心跳甚至要达到185以上。没有一颗强大的心脏是很难当F1车手的，车手要高度集中精神，所以请你不要干扰他们，否则很容易出事故！”

　　林强生吸了口气凉气，连忙点头说道：“我知道了，谢谢你提醒我！”

　　克雷点了点头，笑着说道：“不客气。老实说，作为一家初创车队，有这么好的表现已经很不错了，已经足够人们津津乐道！”

　　林强生无奈的点了点头，看着几个屏幕上的两名车手的表现，再看看通讯室里他们的家人的紧张模样，他也不忍心过分要求了，以防出现意外，毕竟自己是个门外汉。

　　而赛场上，车手们是真的咬得很紧。波臣保持着速度和位置，一直紧咬着普罗斯特的屁股，他也再没有给后面车手机会。

　　到了第8圈各家车队开始换胎，1号车驶进站点，工程人员已经各就各位，车子一到迅速行动，更换已经去了一层皮的轮胎，加油，检测车辆。

　　赛车手一般在赛前就大量补充了水分，他们的水是一种加了多钟矿物质和维生素的盐饮料，是由红牛提供的。另外，车里也有供水系统，一般为2L，在头盔下方安装有吸管，赛车手动动嘴就能够着。

　　工程人员用时4秒半换完了轮胎，赛事非常紧张，1号车又驶出了出发地，引擎的啸叫声呜呜呜的提了上去，1号车走了一个蛇形钻进了赛道。

　　在外圈的林强生还没来得及说上话，波臣就开着车子飚了出去。

　　也就是片刻功夫，阿兰琼斯驾驶的2号车紧随其后进站，加油换胎，至少12名工程人员围在车旁，也就几秒过后2号车也启动飞驰了出去。

　　克雷大声鼓着掌，叫道：“不错，干得很棒，不过我们下次仍然要快一点，再快一点！”

　　“乌拉！！！”众人大声的叫喊着给自己打气。

　　老技师尚算镇定，但从国内来的几名初上阵的年轻人却都很激动。他们兴奋的走回站内，和同样从国内来的技术人员互相击掌。

　　这是表现最好的几人才有上场的待遇，大多数人仍然只能做冷板凳，只有表现最突出者才有机遇，这里没有侥幸，只能努力再努力，快，更快一点！

　　就在这种紧张中，1小时排位赛结束了，东星车队的初次表演大获成功。多数车手都跑出了50圈以上，但还是淘汰了五名车手。

　　在整场比赛中，波臣都十分出色，除了前面有些大意失去了第三位的宝贵位置，之后他都紧紧钉在了第6名的位置上。而阿兰琼斯也不负众望，排在了第13名的位置。

　　东星车队这个新晋车队的表现也令媒体刮目相看，各家车队也都很吃惊于这个新车队的表现，原本不理不睬的一流车队都主动的打招呼。

　　他们大多都记住了这支白蓝黑车队，车身的腰线位置上有着蛮牛兰博基尼标，车鼻上是东星的白色十字星标。（东星集团有两种标志，一种是十字星标，另一种类似三星标志。）

　　从排位赛上看出，威廉姆斯车队的曼塞尔和皮奎特都十分强大，莲花车队的塞纳也不错，还有法拉利车队的法比和迈凯伦的普罗斯特，他们分别排在1-5的位置上，而曼塞尔获得了首发杆位。

　　第一次亮相的东星车队的出色表现受到了关注，不过车队经理尼基还是让两名车手抓紧休息，以应付明天下午的正赛。

　　而车队的工程人员和技师们则开始了通宵达旦的忙碌，他们要彻底的检查两辆赛车，以便明天它们能以最好的状态参赛。

　　就在众人都忙碌的时候，林强生拉着师旭平、摄影师、司机三人去吃了一顿丰盛的晚餐。老实说，他也没想到车队能获得一个第六位出发的位置，这对东星车队来说已经算是非常好的成绩了，赢得了开门红！


第938章 首站成功

　　这届F1大赛中表现最抢眼的就是威廉姆斯车队和莲花车队，同时他们也都使用了本田引擎的车队，本田涡轮增压引擎也是绝对的王者。

　　林强生知道国际汽联也注意到了涡轮增压引擎相对自然吸气引擎的巨大优势，明年他们就会将增压值降低到2bar，东星车队是否依然采用本田的引擎也需要考虑，如果继续使用本田很可能会又要一笔高昂的研发费用。

　　周六留下了24辆车，第二天周日的上午各家车队都要进行测试，其实也就是小幅度的运动一下，让车子保持在最佳状态。

　　但即使是热身也避免不了出现状况，March车队在上午测试时就出现了意外，引擎出了问题，结果到比赛时就只剩下了23辆赛车。

　　这家车队就两辆赛车，坏一辆少一辆，这也是没办法的事。其实场上还有几只小车队，都在使用唯一一辆赛车参赛，可怜兮兮的。

　　林强生真不知道这样的车队来参赛是为了什么，就是陪太子读书嘛，难道是为了信仰？

　　中午12点开始了盛大的开幕式，节目表演，巴西人的热情性格也感染到了F1大赛。

　　热情的巴西女郎穿着华丽的服装，扭着桑巴舞登场，全场观众都沸腾了起来，场上响起动感的音乐，各家车队也都聚在一起，现场非常热闹。

　　一位金发的巴西女郎打量着男人们，她的同伴已经找好了帅哥舞伴，而她的目光则落在了林强生的身上，顿时眼睛一亮，这个男人虽然是东亚人，却有着高大健壮的身材，女郎热情的走了过来，用妖娆动感的舞姿邀请他一起共舞。

　　林强生看了看艾丝特，见女孩耸了下肩膀表示不反对，他哈哈笑着跟着巴西女郎走到了场中，跟随女郎跳起了不太熟练巴西国舞桑巴。

　　师旭平也不忘采访，让摄影师紧跟着林强生，然后又在周围转了一圈，拍摄了一些很精彩的片段。

　　热烈的开幕式结束了，赛道上的众人欢呼雀跃，女郎向林强生贴了贴，从丰满的胸口掏出一张纸条塞给了他，妩媚的眼睛频频向他暗示，临走时还大胆的亲了他一下，说了些什么然后才扭着翘臀离开。

　　F1大赛就在这种热情的气氛中开始了，各家车队进入赛道，欢呼的观众们，还有场中的F1女郎让整个赛道持续高潮。

　　曼塞尔虽然获得了杆位，但是他今天的表现却极其糟糕，很快失去了优势。

　　开始阶段，同样是来自威廉姆斯车队的皮奎特超越了发车速度极快的塞纳，由第二位上升到了第一位。塞纳屈居第二，而曼塞尔发车慢了，只能在第三位重新奋斗。

　　而东星车队的波臣表现神勇，由出发时的第六位上升到了第五位，他年轻的妻子在通讯中心一直紧张的盯着屏幕，林强生也非常高兴激动，明显感觉心跳加速。

　　场上的赛车一般使用的都是排位赛上最好圈速的车胎，当然林强生知道排位赛时要省胎，用的是软胎，而正赛要用超软胎，不过具体的战术安排还要由尼基劳达决定。

　　第七圈皮奎特突然进站，他的散热器上竟然沾上了一张纸片，这让他重新进入赛道时跌落到了第11位。

　　莲花的塞纳成了第一位，他一直领先于曼塞尔，虽然曼塞尔很想超过去，但是稍后他也无奈地进站清理散热器。

　　重回赛道时曼塞尔在皮奎特后面，同是威廉姆斯车队的两人随后开始了绝地反击。

　　现场比赛非常焦灼，F1引擎爆发出的轰鸣声震荡人心，几乎每一次过站都会让林强生激动片刻。

　　他感觉身体里有一股能量就要爆发出来似的，肾腺素激增，身上有着使不完的力气，激动得浑身颤抖，但在这里却偏偏要保持冷静，真是太难受了！

　　在首位的塞纳因为操作问题而进站，他失误了，车手一个小失误都有可能是致命的错误。迈凯伦的普罗斯特现在处于领先位置。

　　今年的迈凯伦车队使用的是英国的考斯沃斯引擎，这是一家由福特汽车公司支持创立的高性能发动机公司，不少车队都选用了考斯沃斯的V6涡轮增压引擎。

　　当普罗斯特进站换胎时，位居第二位的波臣暂居首位。林强生几乎就要高兴地跳起来，不过车队通讯中心内却少有激动的人，因为波臣还没有二次进站，进站后肯定会丢掉这个位置，没什么好激动的。

　　林强生抓着艾丝特的手，很大力的捏着，让女孩轻轻皱着眉头。

　　遗憾的是，随着波臣进站首位位置也就让了出去，这时林强生赶紧跑到外面，艾丝特甩了甩手，终于松了口气。

　　工程人员迅速的换胎加油，检查车况，随着指令杆的动作，赛车落地，引擎发出巨大的轰鸣声，在众人期盼的目光中，波臣驾驶的1号车重新出发。

　　“千万别出状况啊！”看着消失的车尾，林强生几乎向满天神佛祈祷了一个遍。

　　师旭平也来到他的身边，问道：“林董，我看1号车手波臣表现得很好，保持这个状态应该能获得好成绩吧？”

　　林强生点了点头，激动地说道：“确实，我也没预料到波臣今天能有这么好的发挥，如果不出状况的话拿分都没问题啊！”

　　师旭平笑道：“那就是要前六名才可以，东星车队第一年参加有这个成绩就已经真的很好了，祝愿你们！”

　　林强生点头说道：“谢谢，我也同样祝愿！”

　　接着他疑惑的向师旭平问道：“中央台有打算购买F1的转播权吗？”

　　师旭平犹豫了一下，还是说道：“具体台里怎么安排我不清楚，不过林董你放心，我们体育部会尽量向上级争取的，毕竟这是个很重要的赛事，你们东星还组织了车队！”

　　林强生说道：“我理解，毕竟转播费一年就要上百万美元，对你们确实贵了些。”

　　师旭平点了点头：“是啊，我们央视也是非常想报道F1大赛，但是这个转播费实在是太贵了！”

　　林强生考虑着，前世央视就转播了14年的F1大赛，有自己花钱买的，也有公司免费赞助给他们的。而80年代中国的电视节目乏善可陈，如果由东星购买转播权，免费给央视播出，肯定会收到比较好的宣传效果。这可比将来央视体育节目太多，主动放弃鸡肋小众的F1要好多了。

　　于是他向师旭平说道：“我打算向国际汽联购买十年的转播权，免费赠送给央视转播，你可以向上级请示一下。不过我在节目上打广告，你们就别收我钱了吧！”

　　“哦？”师旭平惊喜地问道：“林董，你要免费赠送我们十年转播权，那太好了！我们领导听了肯定高兴，肯定会同意的啊！”

　　林强生哈哈笑道：“那是啊，有这么便宜的事你们领导应该会很开心。好，就这么说定了，到时候我在节目上打广告，你们也替我们东星集团，还有旗下的那些汽车品牌多宣传宣传！”

　　师旭平点头说道：“我会进快联系我们台里的，林董你等我的好消息！”

　　……赛事紧张进行着，威廉姆斯的皮奎特又重回了首位。之后，迈凯伦的普罗斯特再回第一，皮奎特又夺回了第一，两人精彩的越位超车获得阵阵掌声，一流车队也牢牢把持着第一集团的位置。

　　而威廉姆斯的1号车手曼塞尔却又被一个小问题打乱了节奏，导致了他后半程的成绩并不理想。

　　莲花车队的塞纳的车子因为引擎故障而退赛，这让林强生紧张了好一会，因为东星车队也使用的是本田引擎。

　　就这样，夺得了首位的普罗斯特再没给皮奎特机会，获得了巴西大奖赛的冠军。而亚军是皮奎特，同是威廉姆斯的曼塞尔获得了第六名。

　　让人更意外的是，东星车队的波臣获得了第五名，竟然取得了2分，从而东星车队也成为了首次参赛就取得积分的车队之一！

　　87季开幕巴西大奖赛各车手的排名，迈凯伦车队的普鲁斯特夺得冠军，积9分；威廉姆斯车队的皮奎特亚军，积6分；迈凯伦的斯蒂芬·约翰逊获得了季军，积4分；第四名为法拉利车队的杰哈德·伯格，积3分；第五名为东星车队的波臣，积2分；第六名为威廉姆斯车队的曼塞尔，积1分。

　　当波臣的赛车缓缓驶入车队站点的时候，所有人都奔了出去，把波臣从赛车里抬了出来，大家欢呼着，庆贺着。

　　林强生也加入了狂欢的队伍，他跑在了最前头，和众人一起用手把波臣抛上了天，大笑着庆祝东星车队的首站成功。


第939章 太阳小报

　　赛事结束之后，东星车队举办了新闻发布会，两名车手波臣和阿兰琼斯都身穿白色赛车服，头戴有兰博基尼蛮牛标志的小帽，与车队的主要成员一起接受了记者们的采访。

　　发布会是由车队的宣传部门组织的，原本林强生以为东星作为初创车队又没有取得什么好成绩，不会有人来。但是没想到，到达现场的还真有不少欧美的新闻媒体。

　　一些比利时的媒体就格外热情，他们面对家乡车手给与了最热烈的关注，非常热情的赶了过来。

　　另外还有一些英法媒体也到来了，倒是巴西本地的媒体一个没有，他们都跑到威廉姆斯和莲花车队的发布会去了，那里有巴西籍车手里约的皮奎特和圣保罗出身的塞纳。

　　但是东星发布会的现场人依然很多，欧洲作为汽车大赛的传统发源，竟然也派来了不少大报的记者，可见他们对于东星这支新建立的车队也感到好奇。

　　比利时的一家媒体记者站了起来，热情地问道：“波臣，你好，我是比利时《最后一小时》体育报的记者科莱。请问，你在85年获得了圣马力诺分站赛的冠军，这也是飞箭车队最好的成绩之一。那么，是什么原因让您转会到了初创的东星车队？据我所知，这家车队的成立还没有满一年的时间！”

　　面对家乡媒体的波臣还是很高兴的，说道：“当然是在东星车队的经理尼基，还有老板林先生的热情邀请之下，我才毅然决定来东星车队效力。”

　　科莱接着问道：“请问，到了东星车队你的感受是怎么样的，这支车队怎么样，与飞箭车队相比如何？”

　　波臣笑道：“我在东星车队感受到了家庭一般的温暖，林先生和车队所有的同仁都对我很照顾，他们也非常热情，是一群人很好的人。”

　　比利时媒体对波臣很照顾，没有问出什么尖锐的问题，但是英国和法国的媒体的问题就比较刺耳了。

　　英国《太阳报》记者就问道：“请问波臣先生，你觉得是什么原因让飞箭车队抛弃你呢？据我所知，您在86赛季并没有什么出色的表现，而今年的揭幕赛巴西站，您仅仅只是获得了第六名。虽然东星车队是一家年轻的车队，但我想这支车队也就止步于此吧？接下来，恐怕您身旁的车队老板林先生，就要灰溜溜的退出这项欧洲人的传统赛事了，他会知道黄种人并不适合激烈的F1大赛！”

　　林强生倒是怔了一下，没想到英国记者会这么针对他，还拿黄种人说事，F1赛场上的黄种人确实少，但也并不是没有，日本车手中岛悟就是其中一个，他也相信以后中国人会出现F1车手的。

　　英国记者如此尖锐的讽刺东星车队，也让其他媒体有些兴奋，林强生倒是忘了《太阳报》一向是以煽情和低俗著称的，为了发行量他们可是最没底线。

　　没等波臣发言，林强生就反应了过来，抢过话筒对《太阳报》的记者笑着说道：“我经常观看太阳报的‘三版女郎’，对你们和女郎们非常欣赏，是三版的忠实粉丝！”

　　说着他突然话锋一转，语带玩笑地问道：“我一直有个疑惑，请问这位记者，你们的老板‘老先生’默多克也喜欢‘三版’吗？他最喜欢哪位女郎？可否探讨一番，我比较喜欢凯西·劳埃德！”

　　“哈哈……”现场顿时响起了一阵大笑声，任何人都听得出来，林强生这是嘲讽《太阳报》的老板默多克，还在默多克的头上加了个“老先生”的绰号，还把这家报纸最著名的“三版女郎”和“老先生”联系在了一起，这是赤裸裸的挑衅啊！

　　《太阳报》的记者惊呆了，没想到林强生突然把矛头对准了他们的老板默多克，不带这样的啊，这让他怎么说。这种情况不能继续下去了，否则被其他媒体报道出去，自己就该失业了！

　　英国记者额头冒汗，结结巴巴地说道：“您这是对默多克先生的挑衅，我要求您道歉，您的行为损害了默多克先生的名誉！”

　　林强生摇了摇头，但还哈哈笑着戏虐地说道：“我可不这么认为，我就是随便讨论一下我们两人的兴趣，为什么会损害老先生的名誉呢？为什么！”

　　记者们的笑声更加响亮了，另外各家媒体人也激动的把双方的对话忠实的记录了下来，尤其是对林强生的语言语气上更是绘声绘色的描述了一番。

　　英国记者面无人色的僵在了那里，看着林强生玩笑似的表情，对方就像是在对他说：“来呀，我就是要弄死你！”

　　他干巴巴的看向周围，发现同行们看过来的都是幸灾乐祸的目光，脸色瞬间绿了，暗道：“完了，这下子自己肯定会失业了，这人怎么能这样！”

　　林强生摆了摆手像赶苍蝇一样，他转向其他媒体说道：“确实，初创车队很艰难。但我要说，威廉姆斯和迈凯伦曾经也是小车队，但是他们现在都壮大了，而且成为了一流的大车队！”

　　他对记者们自信地说道：“我想东星车队会一直办下去的，我们会制造出更优秀的赛车，训练出更优秀的工程师，还有像波臣这样优秀的年轻的车手。我相信未来东星车队一定会跻身于一流车队的行列，让我们大家拭目以待吧！”

　　媒体人们惊讶于林强生的自信，现场马上响起了热烈的掌声，不管怎么样，F1大赛越来越精彩也是他们想要见到的。

　　有英国记者的前车之鉴，法国记者就小心多了。站起来的是一名法国《费加罗报》的记者，他问道：“我们都看到了东星车队的精彩表现，尤其是1号车手波臣，整个比赛是少有能跟得上第一集团的车手，表现相当的棒。我们也都看到了，东星车队的赛车的精彩表现，为你们的赛车有这么出色的性能而吃惊。据我所知，你们采用的是和威廉姆斯、莲花等车队相同的本田涡轮引擎，还有着兰博基尼的优秀底盘，优秀的车身铸造工艺。另外你们的车身设计也很独特，车鼻设计与众家车队都不一样，采用了高隆起鼻翼。我想这肯定是一种新型设计，是不是这种设计让你们的赛车有着非常好的动力表现呢？”

　　林强生向克雷点了点头，后者把麦克风接了过去说道：“我们的这种高鼻头设计是为了让迎面的风更好的从赛车底部经过，确实减少了风阻系数。风经过底部会进入两边的散热器，这个设计帮助我们的赛车更完美的利用风力！”

　　法国记者问道：“这种设计是否比低鼻头车型有着明显的优势，你们能否透露一下数据？”

　　现场顿时响起了一阵喧哗，众家媒体对东星赛车的设计也很感兴趣。但是林强生一下子警惕了起来，克雷也明显感到这个记者问得有问题。

　　各家车队的车身数据都是保密的，东星车队的赛车亮相之后，其他的车队肯定要研究他们，这时候一个数据都不能透露出去。

　　克雷说道：“非常抱歉，数据是不能透露的！我只能说，高鼻头也是我们车队探索的一种设计之一，它有一定优势，但是也不能取代现有车型。低鼻赛车统治F1世界几十年了，传统车型也仍然十分可取，例如威廉姆斯车队的FW11赛车就非常棒，而且获得了多项荣誉，这是公认的。今年他们车队继续使用的FW11B赛车也非常好，我们东星车队还有很多像这些车队学习的地方。谢谢大家！”

　　车队宣传部的人员示意采访结束，在一片闪光灯中车队人员走出了会场。

　　今天来到现场的媒体无疑获得了大丰收，东星车队作为一家新晋车队，关于它的新闻或许乏善可陈，不会吸引多少观众。

　　但是在采访中《太阳报》记者挑衅车队，以及东星的老板林强生反击并对对方的幕后老板默多克讽刺的言论却是彻底的热点事件。

　　各家媒体人都兴冲冲的返回了驻地，把在现场就已经写好的底稿传回了各家总部。

　　他们无法想像默多克作为一个新闻媒体帝国的掌门人，面对世界新型财阀的挑衅该会有什么样的反应，但光是这种期待就让人兴奋不已啊！


第940章 新闻风波

　　新闻发布会上的争执很快成了各家媒体的热点新闻，出现在众多的欧美报纸上，甚至它还通过电波传到了南半球澳大利亚。

　　默多克是从澳大利亚一家小报崛起的媒体大鳄，他的商业传奇无需多说，80年代正是新闻集团扩大版图打下坚实伟业时期，这个时候谁敢撸其虎须。

　　可没想到，因为一场小小的F1赛后新闻发布会而受到了主办方的奚落。

　　众多媒体抓住了这个能够吸引眼球的报道，使劲添油加醋一番之后迅速的推向公众，第二天这个新闻就出现在了各家报纸上，有的报纸甚至把它设置成了头条新闻，以打击这个老对手。

　　人们好奇的看到了报纸有关默多克被嘲讽的报道，还是第一次有人敢把这位新闻大鳄和三版女郎联系到一起。当然，这场风波是谁引起的就无关紧要了，人们只关注默多克和新闻集团随后的反应。

　　除此之外，人们更好奇到底林强生到底是个什么人物，敢嘲讽拥有上百亿美元身价的世界富豪。

　　当然，新闻上也不乏关于林强生的介绍，一些了解他的美国新闻媒体，几乎把他弄了个底吊。

　　原来，这个敢于奚落默多克的也是一位世界富豪，在82年开始的福布斯世界富豪排行榜上，他也榜上有名。

　　据福布斯推测，这个家伙的财富估计市值达220亿美元，并已经连续3年位列全球富豪榜前十位。

　　他的东星集团旗下主要经营电子和汽车产品，涉及计算机制造和汽车制造，著名的康柏和戴尔、AMC都是他的公司，发展迅速的思科也是他创办的，而且近年来更是向消费品领域拓展，俨然已经越来越多元化。

　　林强生年仅23岁，但是却在短短10年间创造了一个产值数百亿美元的商业帝国。他比另一位华人富豪王安还要传奇，难怪他能戏谑的取笑默多克，原来这是一场富豪间的战争。

　　人们这才又仔细的翻看了两人之间究竟有着什么样的矛盾，这才了解到是在东星车队的发布会上，《太阳报》的记者挑衅林强生，所以才让这位年轻富豪有了以上的这些奇怪言论。

　　当然，这是对林强生友好的一些媒体。但是默多克旗下控制的一些媒体就不那么客气了，《太阳报》就对林强生非常愤怒，他们把他描述为一个没有教养的暴发户。

　　老派传统的《泰晤士报》也批评了林强生，不应当随便对别人的爱好评头论足，并指出《太阳报》的三版女郎在默多克新闻集团收购它之前就已刊出，基本上它的发展和默多克本人没有什么关系。

　　而英国同样著名的小报《世界新闻报》却异乎寻常的对林强生采取了深挖特挖的报道，在极短时间内就把林强生的发家史着重重提了一遍。

　　然后又对他的企业把重点放在红色中国而污蔑了一番，并且捕风捉影的向人们透露，林强生隐瞒了大量财产，实际上他的资产大部分都投入到了近期风云聚汇的日本股市和楼市，参与了这次世界游资的集体盛宴当中。其恶毒的心思已经透出了报纸，简直就是明着告诉美国国税局，你们最好查一查这家伙，他很可疑。

　　“我他么FucK，《世界新闻报》的这帮小丑竟敢这么污蔑我，我要告他们！”林强生非常气愤，摔打着报纸大声骂道。

　　艾丝特穿着睡衣走了过来，把报纸夺了过去：“不要生气了，反正这些报纸上都是捕风捉影的胡乱猜测，你现在最好冷静！”

　　林强生暗暗咬牙道：“我就怕美国国税局认真起来，影响了我的投资计划！”

　　艾丝特疑惑地问道：“难道你真的背着美国国税局逃税漏税了，这可是很严重的事情！”

　　林强生反驳道：“当然没有了，美国国税局几乎年年都要查我，我可不是笨蛋，送他们把柄罚我钱！”

　　艾丝特笑着说道：“那就好，你要是真的干了些什么，那帮猎犬可是会兴奋死的！”

　　林强生哈哈一笑，道：“把美国国税局比喻成猎犬倒是很贴切，他们不是猎犬，是恶狗，闻着一点香味就会扑咬过来！”

　　与此同时，纽约第五大道的一栋能看到中央公园的公寓里，一个中年女人得意洋洋的翻看着报纸，她就是默多克的第二任妻子安娜·托芙。

　　她向窗台边盯着外头的默多克说道：“鲁伯特，你看看《世界新闻报》对于污蔑你的那个人的报道，真是开心，这下子他该有麻烦了，该知道我们新闻集团是不能惹的！”

　　默多克的目光从更高更大的洛克菲勒公寓移开，转回身对妻子说道：“安娜，是你授意的？”

　　安娜向他点了点头，扬了扬手中的报纸笑道：“当然了，我决不能允许有人对你肆意污蔑。”说着她就皱起眉头道：“何况这个没有教养的，竟然这样侮辱你简直就是该死，他该为自己的胡言乱语付出代价！”

　　看着强势的妻子，默多克摇了摇头说道：“算了，亲爱的，虽然我也很生气，但是我们不应该和另一个富豪卷入这样的纷争。那只能显得我们很无力，不要给其他人看笑话的机会，让旗下的报纸不要再报道这个事情了！”

　　安娜惊讶地问道：“你就这么放过对方，不让他付出些代价吗？”

　　默多克点了点头，说道：“富豪之间的战争只能两败俱伤，因为我们几乎都有无限的弹药！”

　　安娜想了想，点了点头，但还是强硬地说道：“好吧，我会让下面放过这个事情。不过，如果对方继续无礼的话，我们一定要让他付出代价！”

　　默多克看着斗志昂扬的妻子有些无奈，只好笑着走上前坐在她的身边，说道：“亲爱的玛利亚，有你在我感觉好多了，谢谢！”

　　只有两人温存的时候默多克才会说出这个名字，两人结婚已经20个年头，现在的安娜仍然能得到丈夫的爱，她激动的搂上默多克的腰，感受着难得幸福。

　　“鲁伯特，将来我们一起退休怎么样？我们一起享受生活，这是我期待的事情！”安娜畅想地说道。

　　默多克皱了皱眉，搂着妻子的手松了松，说道：“这个事情我没考虑，以后再说吧！”

　　安娜没有感觉出来丈夫的变化，依旧幸福的依偎在他身边。

　　而这时候的林强生也在和艾丝特缠绵着，他把白天的激动心情都发泄在了女人的身上，艾丝特几乎难以承受，大声的叫着却还甘心的迎合着，男人的力量实在让她着迷。

　　正在吭哧吭哧犹如打桩机的林强生，脑子里突然灵光一闪，想到了一个念头。

　　先前他还想默多克手里掌握着新闻集团，这就相当于宣传的喉舌。而他却没有对等的力量来制约，让对方掌握了主动。

　　如果自己也能掌握一些舆论，那么想怎么宣传自己就怎么宣传，想怎么诋毁对手就怎么诋毁，这可太爽了。

　　他暗想着，现在还有哪些著名的报纸没有被新闻集团收购的，真是伤脑筋，自己没有默多克了解新闻媒体，对这方面了解几乎空白，他直到现在才注意到媒体的重要性。

　　正在他沉思之时，身下的艾丝特却不干了，双手双腿都盘了上来，动了动身体重新找了个姿势，向林强生叫道：“求你别停下来，亲爱的！”

　　林强生哈哈大笑，对艾丝特道：“艾丝，我要干一把大的！”

　　艾丝特脸蛋潮红，越加兴奋道：“快，来吧！”


第941章 赞助《世界体育报道》

　　巴西揭幕战之后有一个三周的间隙，第二站比赛将在意大利的国中之国圣马力诺举行。

　　车队也将移师回意大利摩德纳，做短暂的休整，然后就要进行下站比赛的准备。

　　当东星车队整理设备装箱之时，来自CCAV的师旭平和摄影师也要回国了，林强生亲自到里约机场送行。

　　他握着师旭平的手说道：“这次没有好好招待你们，等回北京了我一定去找你，到时候铁定请你们吃饭！”

　　师旭平对林强生的热情非常感动，说道：“林董，我们这次来里约多亏有你照顾，还有车队的成员都很热情，替我谢谢他们。你放心，采访带我回去在台里播出，我预计一定会取得良好反响的，你就等我的好消息吧！”

　　林强生笑着点了点头，先前他已经得知了师旭平的这次来巴西的采访会在中央一台播出，大概就是下午的《动物世界》的那个点。

　　同时他们还会争取在新闻联播里播放一次不超过30秒的新闻报道，给东星车队在全国人民观众面前露脸的机会，这样就影响很大了，他也非常满意。

　　看检票还有几分钟，他对师旭平说道：“师记，你有否想过创办一个自己的体育栏目？”

　　师旭平惊讶疑惑地问道：“我自己创办个体育栏目？”

　　林强生笑着点头说道：“是啊，栏目的名字我都帮你想好了，就叫《世界体育报道》。一挡以通过体育来了解世界各国的政治、经济、文化的节目，通过走访世界各国让中国人更了解体育，更了解世界，我想赞助你们来做这个事情，应该是很有意义的！”

　　师旭平非常震惊，林强生的这个提议竟然和他的想法一致。自从来到里约跟踪采访了东星车队，以及全面了解了F1世界一级方程式大赛之后，他就感觉中国需要了解世界体育，而自己很有责任向国人介绍这些方面的知识。

　　大赛之后他还对这个想法进行了补充，心中渐渐明了自己应该怎么办节目，怎么把世界体育更好的介绍给中国观众，以及怎么透过体育让中国观众了解世界的方方面面。

　　但是没想到林强生竟然也有这种想法，而且还要赞助他搞这个节目，这可太好了。师旭平正愁怎么向台里申请这个方案，想办一个这样的节目需要全世界的跑，花费高昂，台里肯定是不会同意的。

　　他惊喜地说道：“林董要赞助我们？太好了，我现在就可以答应你，倘若台里通过的话我一定把节目办的成功！”

　　“《世界体育报道》，这个名字好，太好了！”师旭平连连点头惊喜激动地说道。

　　摄影师老张也笑道：“师记，以后我可跟定你了，做你的专属摄影师怎么样？”

　　师旭平转头对摄影师笑道：“老张，谢谢你支持，咱们两个以后就配合着把这档节目办好！”

　　林强生对两人说道：“回去你们就向台里申请吧，我估计王枫台长肯定会同意，这可是支持台里的事业呢，他一向热心接受新鲜事物，挣钱的机会绝对不会放弃的。”

　　师旭平也连连点头，林强生说得没错，现在台里没有什么节目，而且经费稀缺，在这种情况下还要节省资金从国外引进大量的电视剧、电影、纪录片节目。

　　中央台当然也想自己搞出好节目来，但是一没资金二没创意，哪个都没有把握，所以赞助一档大节目对于中央台的意义绝对非同凡响！

　　把两人送上了飞机之后林强生回了市区，他又在里约呆了几天，主要是和石金考察这座城市。

　　最后汽车厂的地址，选择在了里约西部郊区的维尔县，这个县的治安状况不错，而且是一座工业县。

　　离开巴西之前，林强生同石金会见了里约的政治家族蒙泰罗家族的二子卡洛斯·阿德里安·弗拉明戈·蒙泰罗。

　　这个家族的现任家主蒙泰罗，在市议会拥有议员席位，而且正在角逐下一任里约市长之职。

　　竞选市长当然需要资金，蒙泰罗家族到处联系盟友，寻求政治献金。事前，林强生已经得知了蒙泰罗很有可能担任下一届市长，这样投资蒙泰罗家族就变得紧要了起来。

　　这个有着长长名字的帅哥百无聊赖的坐在对面，打着哈切，表情非常懒散。

　　卡洛斯确实有些心不在焉，昨晚参加了一场派对狂欢，要不是为了父亲的竞选他才起不来。

　　同样的，打量着林强生的他也有些诧异，中国人当中竟然也有长得这么帅的，就像自己一样！

　　卡洛斯暗暗抿了抿嘴角，猜想着该管这家伙要多少钱合适，听说对方想建立一家汽车工厂，自己可得好好盘算一下。

　　不过旁边的棕发美女艾丝特却不时的吸引着他的目光，尽管这个女人皱着眉头一副厌恶表情的盯着自己，但卡洛斯还是笑嘻嘻的直视过去在对方的身体上打量。

　　林强生也盯着卡洛斯，看来得自己先发言了，要不然这个家伙就会一直顾着看美女，他说道：“蒙泰罗先生，我需要出多少钱，你们家族才能帮助我在维尔建立汽车工厂？”

　　卡洛斯露出了个笑容，大咧咧的靠着沙发，说道：“这需要看你花费多少代价，巴西政府虽然支持外国直接投资设厂，但像汽车这么大的工业，限制是很多的！”

　　“哦？”林强生挑了下眉头，他向石金看了看。

　　石金马上说道：“卡洛斯，我们非常有诚意在里约建设汽车厂，请你帮帮忙，具体有什么需要尽管说出来！”

　　卡洛斯笑了一声，接着他皱了皱眉头，状似思索地说道：“我的父亲正在竞选市长职位，如果明年他当上了市长，肯定会愿意帮助你们的，至于什么时候能建汽车厂我也不知道啊！”

　　林强生叹了口气，这个家伙看来胃口很大啊，这时候还不肯透露，他也是无奈，明年正好赶上里约的选举年，市议会和市政府都要换一茬新面孔，新人上台肯定又是另一番政策，偏偏赶上了这个节骨眼上。

　　他说道：“我们可以向你提供100万美元的赞助，希望蒙泰罗家族在我们投资洽谈期间打通政府的关系！”

　　卡洛斯大笑道：“哈，开玩笑，100万美元相比你们的投资太少了，也根本不够打通政府的关节啊！”他摇了摇呕吐，颇有些嘲弄的看着林强生。

　　石金刚要插言林强生抬手阻止，然后说道：“我怕给多了，你们家族也承担不起！”

　　卡洛斯惊讶的看着他，狠狠地问道：“你说什么？”站在沙发后的胖保镖愤怒的看着林强生，手伸向腰间的枪套，而艾丝特一下子盯住了他。

　　石金额头冒出了冷汗，没想到老板这么强硬，对方可是带着人带着家伙来的啊，这些巴西人杀人可不眨眼！

　　但他却只听林强生说道：“金额如果太大的话，怕是会引起其他家族的注意吧？”

　　林强生对卡洛斯的威胁视而不见，说道：“不如我们换个保险的方式，不会被他人注意上的。我的公司要在维尔县设厂，但是，当地势力却很不合作！”

　　卡洛斯疑惑地问道：“你打算怎么做？”

　　林强生嘴角露出笑容，说道：“最好有一家本地公司去收购这些土地，然后我们从这家公司的手中购买这块地皮！”

　　卡洛斯想了想，对方的意思已经很明显了，就是让自己赚一笔倒手钱，而且也根本不用出资，与地主们签订合同，把合同直接卖给这个东方人就行了。

　　他甚至还想到，到头来赚多赚少还不是自己说了算，只要自己小心也不怕被对手家族曝光出来，再说其他家族也都有这样那样的灰色交易，大家都投鼠忌器。只不过这里唯一麻烦的是收购地皮，乡下地主们可是很麻烦的。

　　左思右想这都是一个好买卖，于是卡洛斯对林强生说道：“好，就这么说定了，我也不怕你反悔，安排好了联系你们！”他狠毒的看了一眼石金以此警告林强生，这倒让老实巴交的石金心底一寒。

　　卡洛斯站起身来，冲艾丝特来了个飞吻，然后带着手下走出了别墅，上了车，嚣张的出了大门。

　　这时候艾丝特向林强生说道：“我讨厌这个家伙，他简直就是个人渣！”

　　林强生也有些怀疑的向石金问道：“就没有靠谱一点的人了？”

　　石金恶寒尴尬地说道：“我也没想到会是这样，不过巴西这里没有几个好人，没有国内那么淳朴！”

　　林强生转头和艾丝特说道：“算了，别把这人放在心上，走吧，我们去美国！”

　　艾丝特兴奋的点头道：“好啊，我可烦死这个地方了，到处都是蚊子！”

　　林强生也有些奇怪，按理说巴西应该是很明媚的地方，有着白色的海浪和蓝天阳光，属于热带草原气候，应该是很干爽才对，但实际上这地方蚊蝇多得很是夸张。


第942章 甘尼特报团

　　两人乘坐班机飞抵华盛顿，第二天又坐着飞机赶到弗吉尼亚的罗斯林小城。

　　他们在《今日美国》报的总部见到了该报的创始人艾伦·纽哈斯，这个人也是甘尼特报团的首席执行官和总裁，并提名为下届的集团董事会主席。

　　林强生想要掌握舆论的主动权，他发现从报刊媒体上下手最便利，所以《今日美国》这个在短短5年时间就跃升为美国第二大发行量的报刊就受到了他的关注。

　　几人参观了《今日美国》的总部，这家报刊是第一个以彩色图文形式向公众传播新闻的报刊纸媒，也正是它真正开启了“读图时代”。

　　《今日美国》以大版面的彩色印刷和大图片、插图、数据分析等等打破了报纸的传统束缚，给美国媒介带来了一次颠覆性的变革。

　　但如此巨大的改变，违背常规，也就意味着不被传统势力所接受，这份报纸的出现也被业界和商界嘲笑，甚至连著名的投资高手巴菲特都不看好这家报纸加以嘲弄，甚至还有一个麦当劳小报的不雅绰号。

　　但是这家报刊的立意却是十分鲜明和坚定的，它不仅以彩色大图和新颖的设计打动了新时代的民众，赢得了广泛的喝彩和欢迎。

　　而且创始人们还坚持以明快积极向上的心态开办报纸，《今日美国》的报道通常都是以正面的、积极的内容为主，这迎合了大多数公众喜欢正能量的心情。

　　它杜绝有关负面的一些评论和报道，让观众阅读这份报纸能够产生愉悦、快乐、轻松的心情，产生积极的生活态度，所以在民众看来《今日美国》是一份赏心悦目的报纸，受到了持续欢迎也就不奇怪了。

　　当然，这是违背报纸宗旨的，受到了很多业内人士的评判，但是《今日美国》却以他们难以理解的方式获得了持续成功。从82年建立之后它的销量就年年翻番，在今年已经稳稳的成为了美国第二大报！

　　会议室里，艾伦·纽哈斯对于林强生的来访有点摸不着头脑，几人寒暄了一番后，他就直接向林强生问道：“林先生，我想请问，您这次来访的目的是什么？”

　　在接到了林强生将要拜访的消息之后，纽哈斯还特意问寻了一下手下，了解关于这位富豪的事情。

　　他这才晓得最近林强生和新闻集团的默多克之间起了一些纷争，但是在纽哈斯却很迷惑，《今日美国》或者是甘尼特报团的其他媒体对这场风波都没怎么过分的关注，甚至对林强生的报道也都很中立，且两方也没什么交集，他很奇怪这位年轻人为什么会突然来访呢。

　　他最可能的猜测就是对方想和《今日美国》合作，打击一下默多克的新闻集团。因为从某方面来说，收购了《纽约邮报》的新闻集团也是甘尼特报团的竞争对手。

　　看对方这么直接，林强生说道：“我对《今日美国》这家报刊非常感兴趣，但是据我所知，虽然你们的发行量非常可观，但公司却还是处于亏损状态。”

　　这也不是什么秘密，开办一家彩色报刊，需要大量的支出，而且《今日美国》虽然发行量高，但这是不断拓展的结果，开销是非常大的。

　　林强生对纽哈斯说道：“我想有我的资金支持，《今日美国》一定会扩展得更迅速，会在全北美铺开，甚至加速欧洲的拓展。我想投资这家报刊，入股《今日美国》！”

　　“什么？……”纽哈斯等人惊讶的看着林强生，然后面面相觑，对方的提议简直可笑，入股《今日美国》，他们是绝对不会答应的。

　　纽哈斯对林强生说道：“林先生，我想你是不了解甘尼特报团！”

　　他说道：“从建立之初我们就确定了以收购为主的发展战略，1906年，当时的弗兰克·甘尼特与其合伙人一起出资购买了一家报纸的一半资产。到1966年我们才创办了自己的第一份报纸《今日佛罗里达报》。如今甘尼特报团的手中已经掌握了60多家美国本地报刊，我们是不会放弃任何一家报刊的，何况是《今日美国》！”

　　林强生点头说道：“我当然知道甘尼特报团的实力，你们是美国第二大报业集团！”

　　但随即他就对在场的纽哈斯等人浇了盆冷水，道：“但是，默多克的新闻集团却紧随你们之后，有望超过甘尼特报团，我想你们之间的竞争很不轻松吧！默多克有着惊人的资金运作能力，而且他在1984年还买下了二十世纪福克斯电影公司，堪称现在最炽手可热的媒体大亨。他以精确的眼光收购业绩良好的报刊媒体，扩大自己的帝国版图。你们两家媒介公司的发展战略大同小异，不过现在默多克野心勃勃的在美国扩张，你们甘尼特报团就看着这个竞争对手一天比一天壮大吗！”

　　纽哈斯犹豫了一下，说道：“但是，《今日美国》是全美第一家全国性的日报，虽然处于亏损状态，但对于甘尼特十分重要，我们无意出售股份！”

　　林强生看今天无法谈下去了，他露出了笑容，说道：“没有什么是不能卖的东西，我想以后我们会合作的！”他站起身，和在场的众人点了点头，然后就头也没回的走出了会议室。

　　纽哈斯疑惑的看着他背影，阴郁的对属下说道：“默多克惹上了这个口无遮拦的家伙，真是个错误！”

　　他的副手们都不约而同的点头，众人倒不是怕了林强生，而是这个家伙口无遮拦又年轻得过分，比如几年前他就夸口预测苏联会解体，现在又敢于调侃默多克，谁知道以后他会做什么，所以还是不惹为妙。

　　走出《今日美国》的总部，坐进车里的林强生收敛了笑容，脸上有些郁闷。

　　开着车的艾丝特不明所以地问道：“你就这样放弃了？”

　　林强生揉着额头，说道：“是啊，现在人家不卖我也没办法啊。”

　　随之他就展露笑容，放松地说道：“不过，我料定几个月之后甘尼特报团就会遇到麻烦。到时候我直接收购这家公司在市场上流通的股份，只要手里有10%就成为了他们的大股东，到时候说话就比较算数了，那时候《今日美国》也是囊中之物，哈哈哈……”

　　艾丝特奇怪地说道：“直接收购甘尼特报团的股份？怎么可能，那是一家数十亿美元产值的大公司，几个月后甘尼特会有麻烦吗，你怎么知道的？”

　　林强生摇了摇头，神秘地说道：“保密，现在还不能透露！”

　　艾丝特看了他一眼，回头时不经意的扫了一眼后视镜，然后又看了看，脚底下给了给油，把汽车速度提了起来。

　　林强生看着窗外，脑子里却回忆着，他可是记得87年十月会爆发了一场席卷全球的股灾。那天正好是星期一，所以这场股灾又被称为“黑色星期一”。

　　1987年10月19曰，星期一，华尔街上的纽约股票市场刮起了股票暴跌的风潮，爆发了历史上最大的一次崩盘事件。

　　在这场股灾中，道琼斯指数仅在一天之内就重挫508.32点，跌幅达到22.6%，创下自1941年以来单日跌幅最高记录。

　　6.5小时之内，纽约股指损失5000亿美元，其价值相当于美国全年国民生产总值的1/8。

　　这次股市暴跌也震惊了整个金融世界，并快速在全球股票市场产生“多米诺骨牌”效应，伦敦、法兰克福、东京、悉尼、香港、新加坡等地股市均受到强烈冲击，股票跌幅多达10%以上。

　　这场股灾在各国股民中也引起了巨大的恐慌，“一切都失去了控制”《纽约时报》这样报道。

　　在股灾中，许多百万富翁一夜之间沦为贫民。受股价暴跌震动，股民的心理变得极为脆弱，因股市暴跌而不堪于债务重压的许多人精神彻底崩溃，自杀的消息不绝于耳。

　　不过这场股灾虽然来的剧烈，但是经济学家分析其对美国经济的影响却并不明显，其伤害也仅限于股市，并且恢复的速度也相对较快。

　　林强生当然想利用股灾大赚一笔，比如卖空股指期货。股灾后吸收暴跌的业绩良好的企业股票，如甘尼特报业集团之类的，到时候甘尼特就真得求着自己放过他们了。

　　当然，林强生也不仅仅把目标放在甘尼特身上，对一些上市的消费品领域的公司也非常感兴趣。

　　“这可是一次赚大钱的机会！”林强生想到这里就暗笑，他没注意到艾丝特已经把车速开到很高了，突然一个转弯差点撞了头。

　　“你干什么！”林强生怒道。

　　艾丝特从座椅下面掏出一把手枪扔给了林强生，说道：“拿着，后面有车跟踪我们！”

　　“嗯？”林强生惊讶的回头瞅了一眼，还真有一辆黑色轿车紧紧跟在后头，这时候对方也转了过来，车轮发出巨大刺耳呲溜溜声，对方显然不是来友好送别的。


第943章 资金翻倍

　　林强生惊讶地问道：“后面的是什么人？”他努力向后瞅，但是这一代很多高楼大厦，阴影阻碍了他的观察，罗斯林虽然是一座小城，但是商业却非常发达。

　　艾丝特镇定地说道：“坐好，前面有一家警局，我把车开到那里去！”

　　后面的车上坐着两人，一名中年人和一个年轻人，这时年轻人突然叫道：“前面是警局！”

　　开车的中年黑人大骂：“谢特，该死的，对方真是狡猾！”

　　年轻人说道：“不知道这个人去了《今日美国》干什么，我们怎么向雇主交代？”

　　中年黑人无奈的把车子停了下来，看了年轻人一眼说道：“我们只是负责监视，但是对方身边却有个像特工一样厉害的女人。”

　　车子停在了路边，中年人下车后在电话亭打了个电话，那边是个女人的声音传来。

　　黑人在电话中说道：“女士，我们的监事目标到了罗斯林以后，和《今日美国》报的人接触了，现在目标要往机场去了，我们发现他已经订了前往宾夕法尼亚州福吉谷的机票。”

　　电话的另一头，安娜·多芙拿着手机，听完后她疑惑地问道：“《今日美国》，他去那里干什么？”想了想她对电话那头说道：“好吧，你们继续监视着，有什么情况马上报告我！”

　　“好的女士！”中年人挂掉电话上了车，轿车启动后沿着街区也驶向了机场。

　　安娜挂了电话，她现在正在《纽约邮报》的一间顶层办公室里，这个有着一头金棕色秀发的爱沙尼亚女人皱着眉头思索着。

　　跟踪者就是她派出的，在与默多克离婚后能让这个媒体大亨吐出17亿美元，这个女人可不简单。

　　跟踪林强生，安娜的理由太多了，她必须捍卫默多克和自己的幸福生活，显然这次林强生挑起的事端让她非常生气，那个年轻人竟然拿三版女郎讽刺自己的丈夫，欧美各大报纸都予以了报道。

　　默多克家族平白遭受了侮辱，虽然他们不能明目张胆的打击报复，但是给林强生上上眼药，监视调查一下对手，摸清对方的底细也是必须要做的。

　　所以安娜就派出了人马，对林强生进行全天候跟踪，新闻集团的手段可是很多，但是没想到对方也有所防备。

　　“你去找《今日美国》报做什么，难道是想让他们对付我们？”

　　安娜轻声的问道，她从桌上拿起了一份报纸，上面整个版面都是林强生阳光灿烂的笑容，那双眼睛仿佛是在嘲笑她一样。

　　“哼！”她狠狠一拍，而后嫌恶的把整份报纸扔进了纸篓。

　　艾丝特把轿车还回了租车行，两人随后走进了不远处的机场，一路上都没有发现跟踪者。

　　林强生有些奇怪，疑惑地说道：“究竟是谁在跟踪我？”

　　艾丝特观察着四周，然后对他说道：“可能是你的竞争对手，也可能是你的仇人，反正最近出行要小心些，或许我应该增加些人手在你身边！”

　　林强生点了点头，说道：“OK，听你的。不管来的是什么人，反正都是有恶意的，下次一定要抓住他们问清楚！”

　　安娜耸了下肩膀，护送着林强生换了登机牌过安检到了候机厅，等广播通知后他们马上上了飞机的头等舱。美国国内航班的头等舱非常糟糕，仅仅是座位大了一点而已，但是有个好处就是可以第一批上飞机。

　　美国先锋金融公司坐落在福吉谷，这座小镇以华盛顿在这里带兵修整过而闻名。当费城陷落后，华盛顿带着残兵败将在这里休整，冻死逃走的士兵众多，这是美国独立战争最困难的时期，但同是也是在这里华盛顿重新训练了军队，过冬之后又杀出谷来重新与英军较量。

　　金融集团的新总部，一栋圆形的五层白色风帆似建筑内，林强生和艾丝特稍稍等了一会，约翰·伯格就亲自走了下来满面笑容的迎接了他们。

　　“林，您好！”约翰伯格乖巧怪调的说着中文，给了林强生一个大大的拥抱。

　　林强生哈哈大笑着说道：“约翰，你的中文有进步！”

　　约翰投降着笑道：“好吧，我就会这几个词。亲爱的林，随我来，让你看看你的收益如何！”

　　林强生点头说道：“好的，我正有此意！”

　　两人来到了董事长办公室，这里只有林强生和约翰伯格两个人，这是关于林强生到底在日本市场中有多少钱问题，所以当然要保密。

　　约翰伯格拿出了一些财务报表和资料，对林强生说道：“经过我们的仔细计算，现在你在日本的资产总额已经上涨到了450亿美元，而且随着日元继续升值，还有投资到日本股市和楼市之中的增长收益，未来你的资本还有更大的增长空间！”

　　他看着眼前的年轻人，满脸欣慰激动地说道：“你的预测很对，孤注一掷把所有能动用的资本都调入了日本市场，获得了巨大成功！现在看来，在我们所有的项目增长中，你的项目是收益最大的，在短短时间就创造了这么多财富，我为你骄傲！”

　　林强生看着报表，点头对约韩伯格真诚地说道：“谢谢你了约翰，也多谢你的帮助！”

　　约翰伯格点了点头，笑道：“我们是合作关系，是真诚的伙伴，这没什么！”

　　林强生点头，问道：“那么，现在日元兑美元的汇率增长到多少了？”

　　约翰伯格说道：“已经增长到1美元兑换146日元了，我们预计在五月份日元就会突破140日元兑1美元的高价！”

　　他感慨地说道：“日本市场非常疯狂，国际游资大量涌入日本，给这个国家的经济带来了空前的繁荣，这也支持了日本经济全球扩张的速度。我们分析认为，目前日本经济上涨的势头还会持续很长一段时间，毕竟日本在战后这些年来内部积存了很大的能量，这次日元升值让它来了一次巨量的释放。”

　　约翰伯格对林强生说道：“总之，你的资本还会继续增长，我们预计日元会突破140日元兑1美元，币值还会往上走，甚至突破130也没有问题！”

　　林强生点了点头，脸色异乎寻常的沉静。他可是记得日元在87年会突破122日元兑1美元。自84年～85年他陆陆续续把资金换成日元然后投入日本市场，从250日元兑1美元到现在，资金增值近一倍，简直是暴利啊！

　　85年9月底，《广场协议》签署后，日元开始升值，初值是240元。到日本财政首相竹下登的“目标价”190元，是86年2月，中间仅用了5个月。之后日元继续上行，86年9月份涨到150元，已经超出目标价26%。现在是87年4月，已经到了146元，日元还在上涨。

　　而这时的日本正是歌舞升平的年代，经济巨量增长，群情激动的“泡沫经济”最顶峰。

　　现在的日本经济好到了什么程度，毫不夸张地说，每个人在街上都用1万元的纸币（大约合800元人民币），毫不在乎地拦出租车，日本出租车是很贵的。

　　在东京六本木的街角，相邻仅500m的舞厅和拉面店，竟然都没有人愿意步行前往，都在路口急切地等待出租。

　　夜店里的见面礼是金表，卡座里用来擦汗的是现钞，出门不打的你都不好意思，找钱你都觉得丢脸。

　　高尔夫运动迅速平民化，高档跑车成群结队的在街上驶过，大学毕业生没毕业的就有企业成群结队来招聘，甚至打出了预付半年工资的条件。

　　这个年代的日本就是这样，由于日元上涨，本国开始降低利率，存钱变得无利可图，每个日本人都想着明天怎么花钱。

　　企业开始疯狂的贷款，银行开始疯狂的放钱，活钱找不到投资方向而迅速的被投入到了狂热的房地产和股市当中。

　　土地炒作引发了住房价格的高企，为了尽早开工，房地产企业开始雇佣“拆迁队”，对“钉子户”进行恐吓甚至“强拆”。尽管如此，大多数人仍然认为这是个和谐的好时代。

　　似乎没有人觉得这是不正常的，每个日本人都享受着国家超速发展后带来的荣光，这些只不过是纤芥之疾而已，在发展面前都是微不足道的。

　　随着日本经济的超速发展，日本的国际地位也迅速提高，连白种人都开始学习日语了，全球刮起了一股“日本买”的风潮，这时代的美国人甚至恐惧日本人会把整个美国都买下来。日本人用战争没做到的，却用钱做到了。

　　但是，林强生对这些却只是风轻云淡的笑了笑，对约翰伯格说道：“约翰，等汇率到达了122日元兑1美元的时候，我们就开始从日元市场撤资。”

　　约翰伯格惊讶地说道：“你觉得日元会到122的高位？”没想到林强生给出了他一个这么高的价格，不过仔细想想或许也有些道理，以目前日元增长的状态估计明年就能达到这个目标了。

　　林强生却点头说道：“我估计今年就能达到。”

　　接着他对约翰伯格说道：“今年美国或许会迎来一场股市震动，我想调集一部分资金投入到股指期货当中！”

　　“震荡？”约翰伯格惊讶地说道：“你是指什么？”

　　林强生摇了摇头说道：“现在还不及，等到9月份看吧，估计那时候美国股市就比较明朗了。”

　　约翰伯格疑惑而凝重的点了点头，对林强生说道：“好吧，不过我认为目前美国经济还是向好的，倘若你的判断出错到时我就要提醒你！”

　　“好吧，谢谢你了约翰！”林强生点了点头说道，他对这个老朋友很满意。

　　约翰伯格不是普通的操作员，先锋金融公司一向以稳健的投资著称，对这种资本炒作其实是不赞成的，不过两人的关系很好，这才形成了良好的合作基础。


第944章 安娜多芙

　　林强生来到约翰伯格的家里做客，在别墅的不远处，一辆灰色轿车静静的停在路边，车里的中年黑人和年轻人依然在跟踪监视着。

　　中年人拿着望远镜观察，而年轻人则兴致勃勃的翻看着福布斯杂志，有时抬头看看情况。

　　不一会年轻人突然吹了一声口哨，叫道：“斯威尔，你看我们监视的这个家伙，他太有钱了！”

　　年轻人用胳膊捅了捅了中年黑人，黑人不耐烦的一把夺过杂志看了一眼又扔还给年轻人，大声地说道：“詹姆，别看这些无用的了，把我们的工作做好！”

　　詹姆十二分的兴奋，说道：“这个华人富豪真的很有钱，这个上面说他的资产估计有220亿美元，天啊，真没想到！”

　　他紧接着说道：“不过即使他这么有钱，也才排第8位，前面还有好些个家伙比他更有钱！”

　　斯威尔也有些好奇的道：“220多亿美元才排第8位，你没看错吧？那排在第一的是谁？”

　　詹姆指着杂志说道：“这上面说，美国第一富豪是沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿，保守估计他的个人财产有400多亿美元，整个沃尔玛的资产总额价值800亿美元，他已经连续三年位居全美首富了，他也是全球首富！天呐，这些富豪怎么会赚了这么多钱！”

　　这下斯威尔也吃惊了，他不断摇着头说道：“这些富人都是越来越富，穷人越来越穷，为富不仁，他们死后就应该把财产捐给穷人！”

　　年轻人詹姆却不这么想，摇了摇头说道：“斯威尔，我可不同意你的观点。我觉得像山姆这样的企业家还是很不错的。你看这上面的报道，他平时也是个普通人，开着货车上下班，理发也只花5美元。我觉得像沃尔玛这样的优秀企业就应该经营下去，否则这么大的公司如果倒闭了会造成很多人失业的，那样更不好不是吗？”

　　斯威尔想了想，詹姆说得也对，他点头道：“好吧，如果沃尔玛倒闭了很多黑人也要失业，那还是让它继续存在下去吧！”

　　接着他转头盯着别墅，说道：“不过这个家伙的企业最好倒闭，我看他可不怎么样！”

　　此时的林强生正和约翰伯格及其家人们聚餐BBQ，伯格一家人对这个东方年轻人很是欢迎，他的一手烧烤手艺也赢得了赞赏。

　　詹姆翻找到了关于林强生的介绍，笑道：“你说对了，这家伙是靠着金融发家的，从华尔街赚得第一桶金，据说尤其擅长卖空操作，的的确确是个坏蛋！”

　　正当两人说话之时，从街角开过来一辆捷龙厢式旅行车（大捷龙原始版）悄悄的靠近了灰色轿车。

　　从车上下来了两名男子，其中一人长得高高大大，而另一人脸颊凹陷身材消瘦。

　　他们正是从圣迭戈安保公司赶来福吉谷的艾利奥特和吉尔，接到了艾丝特的召唤两人连夜赶了过来。

　　他们一左一右的走到轿车的两边，正当经过门边之时两人同时行动，车门被拽了开来，另一只手上的枪纷纷顶住了斯威尔和詹姆的太阳穴。

　　詹姆的手还停留在杂志上，脸上的笑容慢慢僵住。而一手拿着望远镜的斯威尔，斜着眼睛看了看身旁的壮汉，以及顶着自己脑袋的装了消音器的手枪，他一脸的无奈说道：“Comeon！man！”

　　艾利奥特用枪顶了顶黑人的太阳穴，说道：“你的那只手最好不要乱动！”

　　黑人的右手刚要摸索腰间的手枪就被对方识破了，他唉声叹气的把望远镜一摔，说道：“大家最好都冷静下来，不要开枪！”

　　詹姆回过神来，尽管害怕但仍镇定地说道：“你们是那个华裔雇来的吗？我们也是受人雇佣，不要误会，不要开枪！”

　　艾利奥特和吉尔对视了一眼，吉尔对车上的两人问道：“是谁雇佣你们的？”

　　詹姆摇了摇头，道：“我们也不知道，是个女人，我们只有她的手机号，听上去很有钱！”

　　“该死的，詹姆闭上你的嘴，我们不能泄露客户的信息，你个混蛋！”斯威尔对同伴吼道。

　　“嘭！”艾利奥特用枪把重重的砸了黑人脑袋一下，对方立刻两眼翻白。

　　而另一边吉尔已经掏出沾有迷药的手帕，捂到了詹姆的鼻子上让他晕了过去。

　　两人把黑人和白人小伙绑了起来，吉尔迅速的跑回捷龙把车开了过来，把黑人和白人迅速的扔进了后备箱。艾利奥特驾驶着他们的轿车，跟着捷龙很快驶上了街道。

　　当林强生陪着约翰伯格放春假的小女儿玩飞盘的时候，艾丝特走了过来，在林强生耳边说道：“跟踪我们的人查清楚了，是默多克的妻子安娜·多芙雇佣的私家侦探！”

　　林强生愣了一下，把飞盘递给了艾丝特，转头对朱莉叫道：“朱莉，让艾丝特陪你玩一会！”

　　朱莉是个十岁的小姑娘，有着两条金色小辫子，非常活泼的女孩，她高兴地叫道：“好啊，艾丝特把飞盘扔过来！”

　　艾丝特向林强生翻了个白眼，然后把一张纸条递给了林强生说道：“这是那个女人的电话，她有些疯狂，竟然会雇佣私家侦探调查你！”

　　林强生接过纸条，看了看笑道：“真有趣！安娜多芙？这个女人在默多克背后可是帮了不少忙呢！”

　　走到了草地边，他按着手机号码打了过去，没想到对面真的接通了。

　　安娜多芙正在听手下汇报，手机响了她马上接了起来，向下属挥了挥手，两个西服革履的白领马上出了办公室。

　　“嗨，你是谁？”

　　林强生无声的笑了笑，但还故意沉声问道：“安娜多芙？”

　　安娜紧贴着手机，皱眉问道：“你不是私家侦探，你是谁？”

　　林强生笑道：“你找人调查我，难道不知道我是谁吗？”

　　安娜多芙惊讶了起来，很快就反应过来，问道：“你是林强生？”

　　林强生笑道：“啊哈，你猜对了，不过没有奖励！”

　　安娜多芙皱眉问道：“你打来做什么，我的人去哪了？”

　　林强生笑道：“我好好招待了他们一番，下次麻烦你派些精明强干的家伙，省得让我虚惊一场！”

　　安娜多芙冷哼了一声，说道：“对不起，我没什么好跟你谈的，我也不清楚你在说什么！”

　　“等一等！”林强生连忙叫住了要挂断的安娜多芙，道：“安娜，关于和你们家族之间的风波我很抱歉，这次打来我是主动和解的！”

　　安娜多芙惊疑的道：“你要和解？”她起身走到窗口，想了想说道：“可以，但我要求你向我们正式道歉，要在我们的报纸上向默多克和新闻集团道歉！”

　　林强生惊讶了，这个女人想什么呢，他坚决地说道：“那不可能，是你们的记者首先攻击我的，你要搞清楚！”

　　安娜多芙反而说道：“如果你不这样做，那就免谈，除了登报道歉之外我们之间不能以任何方式和解！”

　　林强生嘿嘿冷笑，说道：“安娜多芙，你真的以为我怕了新闻集团吗？”

　　“我们之间没有任何谈下去的必要了！”安娜气愤地说道，语气已经有些不耐。

　　林强生摇了摇头，说道：“据我所知，你们的《太阳报》和《世界新闻报》可不怎么干净啊，为了弄到新闻可没少干一些坏勾当！”

　　安娜惊疑不定地问道：“你威胁我们，你知道什么？”

　　听到对方的不安，林强生笑道：“我觉得你该懂的，你不知道我知道什么，但你该知道我知道什么，你想知道我就偏不告诉你我知道什么！”

　　安娜气愤得喘了几口气，问道：“你究竟想怎么样？”

　　林强生哈哈笑道：“这就对了嘛，假如我把知道的什么告诉了另一些人，那肯定会对你们产生很不利的影响的。我觉得我们应该放弃前嫌，好好坐下来谈一谈合作问题！”

　　安娜在办公室里来回踱步，她压下惊慌，最终点了点头说道：“好吧，我们在纽约见面。”

　　林强生笑道：“好，就在广场饭店见吧。”

　　安娜多芙犹豫了一下，这件事情她想自己解决，在人多的地方见面倒是安全一些，想必林强生也不敢在广场饭店做什么，她点头应道：“好，明天十点，如果你不能守时的话就不要来了！”

　　挂掉电话，林强生哈哈笑了笑，如果明天默多克一起去当然更好了，媒体注意到他们一起出现，肯定会认为两人已经冰释前嫌了，这样这场风波也能安静的平息掉。


第945章 见面

　　“林，用不用带上艾利奥特和吉尔他们？”艾丝特对林强生去见安娜多芙有些不放心，颇为谨慎的问道。

　　林强生摇了摇头：“就算再蠢，她也不会这时候对付我的，这里可是广场饭店，纽约名流汇聚之地，一点风吹草动都会让安娜多芙名誉扫地，我不相信她会干出什么事来。”

　　艾丝特无奈的点了点头说道：“希望如此，不过你仍要小心些，这个女人的作风是很强硬的。”

　　林强生点了点头，他穿着一身Brion布里奥尼订制西装，意大利纯手工缝制，与007系列同款，而艾丝特身着一件华伦天奴经典红裙陪伴其左右，这个品牌的红裙也被时尚界公认为是最美的。

　　此时的安娜多芙斜靠在后座上，手拄着额头，车子正开往第五十九街，与中央公园隔街相望的广场饭店。

　　林强生透露的事情让她心绪不宁，对方好像知道一些什么，这让安娜多芙很紧张。

　　作为新闻集团的隐形董事，默多克背后的女人，她当然清楚《太阳报》和《世界新闻报》有着什么样的勾当，她觉得林强生不可能无的放矢。

　　在英国这两种报纸被称为小报，两者以夸大纨绔的风格，极尽吸引眼球的作风，刁钻古怪的花边新闻博得大众喜欢以及猎奇的心理。

　　当然，在取得新闻的时候他们往往就要用一些常规手段，比如收买或者其他更恶劣的一些事情。

　　但是这些是怎么让林强生知道的，他的手里是否掌握有证据，这才让安娜多芙最头疼。默多克已经回了澳大利亚，原本她也要返回澳洲，但是没想到被林强生的这个事情打断了。

　　车子到了广场饭店门前，司机向她说道：“安娜女士，广场饭店到了！”说完他下了车，走到车的另一边为安娜多芙打开了门。

　　后者点了点头等车门开了，向饭店门口看了看这才下了车，她正好瞧见刚出门的林强生。

　　而林强生也看见了安娜多芙，这个女人带着黑色的帽子，黑色的网纱遮住了大半脸颊，身穿一身浅色套装，身段婀娜气质突出，而且这么多年上层社会的生活也让她显得高贵典雅，有一种成熟女人的气息，难怪默多克看中了当时年仅19岁的她，确实是个大美人。

　　他笑着走上前来，彬彬有礼地说道：“安娜多芙女士，你好，我是林强生，非常感谢你接受我的邀请！”

　　安娜多芙微微掀起网纱，看清了林强生的脸，她扫了一眼林强生身边的红衣女子，然后矜持的对林强生说道：“很高兴与你见面，林先生，只是你让我来的方式实在不让人喜欢！”

　　林强生微笑着说道：“请你随我来，美丽的女士，我已经预定了顶层阁楼，请了这里最好的厨师专程迎接你的到来！”

　　安娜多芙眼睛在林强生的脸上看了看，见没有什么异样，她不知道这个男人究竟想要干什么，不过自己确实要和他说一些重要的事，只好点了点头，随着林强生和红衣女子走进了饭店，她也不怕对方乱来，同样坚信在广场饭店林强生不敢做出什么。

　　广场饭店，说是饭店，其实更是一家极其奢华的顶级酒店，这里经常接待各国政要和社会名流。

　　它最好的房间就是顶层阁楼，这间阁楼属于私人的，由一位英国富花费2000多万英镑买下了它，但是富豪并不怎么住在这里，大多数时间阁楼由酒店打理，也向外租赁。

　　饭店里难免有一些名人出入，纽约的上层社会遵循着古老的传统，名流们都要尽量背下来顶级人物的姓氏和背景，倘若见面后忘记了对方姓名是一件很失礼的事情。

　　这里有不少人认出了默多克的妻子，只见这位近两年非常显耀的贵妇正同一名年轻的东亚男子走在一起。他们和另一名模特似的红衣女人上了贵宾电梯，双方状似亲密，当然大多数时间是那名东亚男子显得更热心一些，他频频找安娜多芙说话。

　　大家看不到安娜的表情，猜测着她和一名年轻男子来这里做什么，当然有人背地里讨论着一些花边新闻风流韵事，也是在所难免，人们更免不了好奇。

　　但是，这里也有人认出了年轻男子就是最近与默多克有些矛盾的林强生，就在这个时候，他与默多克的妻子的见面就有些让人疑惑了。

　　他们偷偷的向熟悉的媒界朋友透露了消息，而媒体兴奋得无以复加，像闻到了腥味的鲨鱼，立刻赶往了广场饭店。

　　这些人知道，只要拍到几张两人在一起的照片就是大事件。他们不介意给新闻集团和默多克上点眼药，显然这更吸引公众猎奇的心理。

　　这边，林强生和安娜到了顶层，从电梯走出就直进入了房间。只见门口站着一排人，7名男女服务生一起向他们致敬，两名顶级厨师站在稍远的位置，欢迎着两人的光临。

　　安娜多芙颇为意外，见林强生安排得如此奢华颇为满意，她矜持的向众人点了点头。

　　林强生笑道：“请吧，安娜女士！”

　　“嗯，谢谢！”安娜多芙看了他一眼道，然后走进了这座奢华的房间。

　　午餐已经布置妥当，餐桌上摆着一个个精美绝伦的餐具，一瓶顶级红酒摆在旁边，立在桌旁的侍者向林强生看来，问询现在是否开始用餐，因为有几道大菜要现做。

　　林强生见安娜多芙在房间里浏览，他对侍者说道：“稍等会，你们先出去吧，等我需要了再叫你们。”

　　侍者们厨师齐齐躬身，一一走了出去，艾丝特也看了林强生一眼，见他点了点头于是也走了出去，“啪”房门轻轻关上了。

　　安娜多芙还是第一次来到这间阁楼，她也曾听说过这里的奢华，但是亲眼所见还是很让人吃惊。

　　尽管默多克家族很有钱，但是从澳大利亚来的富豪始终都带着一丝与欧洲传统格格不入的乡土气息，这么奢华的英国范让默多克夫人非常仰慕。

　　她看着窗台附近的书格，上面精致的摆放着各种书籍，看得出来，是主人精挑细选了一些书放在这里的，书页不是很新，是一些看过的旧书，但格外有韵味。

　　它们与窗外的中央公园形成了一个整体画境，让人忍不住的产生闲适舒雅的心绪，非常吸引人在窗下坐一坐，感受那份静谧。


第946章 猜测

　　林强生笑着走到她的身边，看着书格说道：“这座阁楼在被它的主人买下来之后，经历过整整3年的装修，这才让它显得那么与众不同，它就是中央花园边的一座空中城堡！”

　　安娜多芙看了林强生一眼，扫了一眼屋里就剩下了他们两人，她有一些紧张，说道：“你邀我来这里，究竟想做什么？”

　　她急切地说道：“你在电话里说的，关于《太阳报》和《世界新闻报》你都知道什么？”

　　林强生笑了笑，他对安娜多芙说道：“我们上二楼参观一下吧，那里视野更开阔，能让你把整个中央公园尽收眼底。说实话，我都想买下这座城堡了，可惜主人还不想卖掉它。”

　　安娜多芙抱着胸脯，轻蔑的看着他，哼道：“要是我，也不会卖给你这个卑鄙的家伙的！”

　　“跟我来吧，上面风景更好！”林强生耸了下肩膀说道，自顾自的沿着楼梯上了二层，安娜多芙无奈的跟了上去。

　　二楼果然更开阔，中央公园的绿色也仿佛更鲜艳。

　　林强生向上了楼来的安娜多芙问道：“我十分好奇，默多克和你是如何在英国一步步做大的，难道那些英国传统媒体就任由你们这样的外来者搅乱他们的世界吗？”

　　默多克搅乱了英国媒介，一个澳大利亚来的乡巴佬想到英国媒介来撒野当然是不受欢迎的。安娜和默多克共同度过了那段最艰难的时光，所以也更看重林强生手里掌握的东西。

　　安娜多芙不想多说，盯着林强生问道：“关于两家报纸，你究竟知道什么，可以告诉我了吧，或者只是你编造的谎言？”

　　林强生摇了摇头，他走到女人的身边抬起手来，安娜多芙向后一退，惊骇地问道：“你？”

　　林强生无奈的一把扯下她的手包，说道：“我要看看你带没带录音设备，以防你告我勒索你！”

　　安娜多芙这才松了口气，刚才她还以为这个男人想对她用强，这才有些害怕了起来，今天自己单独前来还真是莽撞了。

　　林强生翻了翻包，没发现什么录音的东西，然后又看了看女人的身上，后者连忙说道：“我没有录音设备，你不用担心！”

　　林强生把包还给了她，点头说道：“好吧，我信你。”

　　他拉着矮凳坐在女人的对面，说道：“你也坐吧，安娜女士，我们来好好谈谈！”

　　安娜多芙面对林强生也有些无奈，听任摆布并不是她的性格，于是说道：“林先生，我想你如果没有证据的话，最好不要乱说，我们完全可以告你诽谤。到时候你的社会声誉也会受到影响，至少人们会认为你是个不诚实的人！”

　　老实说，林强生还真没想好怎么对付新闻集团，听到安娜多芙的威胁他，笑道：“难道《太阳报》和《世界新闻报》发布新闻说我逃税漏税，就不是诽谤吗？这给我同样带来了很大困扰啊，美国国税局整天盯着我的公司，就因为你们胡乱发表了一些不负责任的信息！”

　　他极其气愤的对安娜多芙说道：“我认为，应该把随意编排我的那些个编辑通通开除，他们为了商业利益乱写一通，给我和我的公司造成了严重影响，我要用法律来捍卫我的尊严！”

　　安娜多芙反倒是冷静了，看着发飙的林强生嘴角扯出了一丝笑容，随后冷冷地说道：“那是你先攻击诽谤默多克，我的丈夫，我们更应该控告你！”

　　林强生盯着安娜多芙，反倒是身体放松，说道：“所以我想来想去，这件事情还是就此为止吧。”

　　安娜心有不甘地问道：“这么说，关于两家报纸的那些话你也是编造的！”

　　林强生哈哈笑了笑，摇头说道：“那又是另一个问题！”

　　看着安娜多芙的疑惑，他好整以暇地说道：“我听说新闻集团旗下的《世界新闻报》有100多年的历史了，这家小报向来以独家报道为特长，它比其他的英国媒体获得信息更及时更准确，更善于取得第一手资料！”

　　林强生看着安娜多芙，接着说道：“我很奇怪，为什么《世界新闻报》总是能比别的新闻媒体更准确更快的得到一手资料呢？”

　　看着故作冷静的安娜多芙，说道：“尤其是在他们说出了我的资金大量的投资进了日本，投资汇率市场和日本股市、房市。竟然如此准确，我非常非常奇怪。市场上哪家金融机构的投资动向有报道出来过的吗，这些东西通常都是极其保密的，为什么我的资金动向会被这家报纸知道得这么清楚，这很奇怪不是吗！”

　　安娜多芙露出了一丝紧张之色，这是她第一次因为林强生的话而紧张。

　　林强生盯着安娜多芙，竖起了一根手指，说道：“我想来想去，原因只有一个。那就是为了商业利益，《世界新闻报》雇佣了私家侦探或者收买了我的金融人员，否则他们是不会知道我资金的具体去向的！”

　　他对震惊的安娜多芙冷笑道：“我想你们应该好好自查一下，别搞这些非法勾当，搞了也不要被人发现，否则新闻集团就会空前的被动了！”

　　安娜多芙怔了片刻，吸了口气定了定心神，重新强硬起来说道：“一切都是你猜测的，你没有证据！”

　　她站起身来，说道：“我不会听你编造的这些谎言，如果你再无理取闹，我们就要起诉你！”

　　看着气急败坏的安娜多芙，林强生笑着说道：“如果我向外界透露了这些猜测，你觉得外界会怎么看？其他新闻媒体，比如你们的竞争对手会不会放过这个打击对手的机会？”

　　安娜多芙一下子变了脸色，她突然失控的冲到林强生的面前，叫道：“你这个混蛋，你要干什么！”抬起左手就要打过去，像是失去了理智。

　　林强生惊讶得向后一躲，后面是空的他又连忙抓住了安娜多芙扇过来的手，一拉，两人扑通扑通双双倒地。

　　安娜多芙趴在林强生的身上，脸上露出了疼痛之色，林强生也摔得不轻，女人的身量并不轻，加上冲过来的力气。

　　安娜多芙留着一头过耳短发，长期处于上位，给她增添了不少独特的韵味，说起来这个女人现在已有38岁了，不过美丽仍然不减。

　　林强生忍不住的轻声说道：“果然是个大美人！”不由自主的靠近安娜多芙亲了一下她的脸颊。

　　女人惊呆的看着他，像是不敢相信林强生会这么做，待他又靠近之时，抬手扇了过去。

　　“啪！”一声轻响，林强生惊愕的摸了摸脸，对安娜多芙说道：“这辈子，你可是第一个打我脸的女人！”

　　安娜多芙艰难的起身，整理了一下衣服，她盯着林强生的脸，恨恨地说道：“别让我再见到你，我不想再看见你这张脸！”

　　林强生哈哈笑道：“以后我们还会再见面的，你的手机号码别换，要不然我就向媒体告发你们！”

　　安娜多芙冷哼道：“你没机会了！”她拿起包急匆匆的下楼。

　　林强生跟在她的身后说道：“等等，你的口红乱了！”

　　安娜多芙连忙停在了楼梯口，很快把化妆盒拿了出来，打开后发现嘴唇上的口红并没有乱，她怒视着林强生。

　　林强生反倒揽住了她的腰，笑道：“我们来共进午餐吧，如果你不吃，就会有些不好的传言，那怎么办？”

　　安娜多芙挣脱了他的手，咬牙切齿地说道：“你真是个无赖，你这是在骚扰我！”

　　林强生绅士的拉开了一些距离，笑道：“不，安娜，我是被你的美丽所折服！”


第947章 中德携手互联网

　　林强生回到了北京，路过上海的时候特意去了一趟石库门，居民撤出，改造工程已经开始了。

　　“新天地”项目遵循美国旧房改造专家本杰明·伍德建筑设计事务所的设计和指导，还有国内著名的同济建筑设计院的专家们参与，整个地区大规模的对原有旧房进行现代化改造翻新。这项工程算是80年代最大的一项旧城改造，也吸引了国家的关注。

　　“新天地”工程对几十年来这一地区杂乱无章的住宅建筑，像修剪大树的枝叶般作出有条理的改动。

　　拔去几幢房屋后，淹没在弄堂里一座漂亮的荷兰式屋顶石库门建筑便跃然而出。

　　拆去居民随意盖起的违章建筑，就连市区内不多见的弄堂公馆也便重见天日。

　　这样，被保留下来的旧式建筑各呈特色，维多利亚式的、法兰西式的、美国式的，各自重新焕发生机，整条街改造后就彷佛拥有一座座历史建筑陈列馆，那般富有历史的厚重。

　　不仅是街区外观，建筑本身也经过改造，实在不能用的就要毫不留情的拆掉，腐朽的构件都要除掉，用别出得来的旧转瓦片填充之，更对室内进行重新设计，添加现代化设施。

　　改造使得石库门恢复本来风貌的同时，更让其内部可以成为商业化的营业场所，接待游客的休闲去处。

　　当然，有的建筑内部别具一格，如果进行现代化改造就破坏了原始风韵，那尽量予以保留。

　　改造的目的是使得这片街区成为上海商业旅游文化景区，恢复老上海独有的石库门文化，这一地区的历史意义也彰显了出来，尽显它的独特性。

　　当然，这些建筑在施工中也尽量考虑到了安全，将来这里每天要接待成千上万客流，建筑的承载能力也是项目组要考虑的重点。

　　另外，本杰明伍德设计事务所除了承办旧房改造项目之外，还负责了几家酒店和安居工程的设计工作。

　　林强生前世也曾经来过上海新天地，几家新风尚的高档酒店宾馆给他留下了不错的印象，尤其是两座屏风似的建筑，虽然没有住过，但是向设计师们提供一下外观方案还是可以的，之后再由他们根据这个方案进行创作。两家酒店首先立项，它们也将由东星集团直接经营。

　　另一方面，自从路其道担任了浦东发展集团的总经理以后，显出了旺盛的干劲。现在的他已经完全不是以前那个整天坐办公室闲得心慌的老干部了，有了干劲人也变得年轻了起来。这让路娜的母亲萧珍心里满不是滋味，又是高兴又觉得别扭，林强生去看望的时候没少跟他发些牢骚。

　　在嘉定县的上汽新厂区也已经建起来了，凯越轿车开始组装，1100多名工人转入了这个厂，原厂只留下了200多人，大部分是行政干部。

　　新车厂每月以2000辆的速度生产着，随着零部件源源不断的运来产量在缓慢增加。

　　新型凯越轿车上市后受到了市民们的大力欢迎，附近省份的购车者也开始注意到了这款车型。

　　普桑的零配件是真正的德国原厂货，在老百姓心目中还是非常神圣的，所以它下线后非常畅销。

　　但是，想要拥有一辆普桑却并不容易，跑关系走后门那是家常便饭，25万元人民币的售价您别嫌贵，想买不易，想排在别人前面提车都得市里主要领导批条子。

　　而凯越的上市，一下子就打乱了普桑的热潮，其新颖的外观瞬间就打动了购车者的心。

　　不少怀揣资金苦于没有门路的购车者，等到凯越上市后就迅速得就把目光转向了这款车型上，再加上其20万元的低廉售价，刚刚上市不久就畅销了起来。

　　20万元的凯越你可别嫌贵，这年代捷达都能卖到20万元，而且供不应求，这就是卖方市场的威力，卖方在交易时处于绝对有利地位的时期，也是各个厂家最开心的一段日子！

　　4月6日，在北京海淀车道沟10号，中国兵器工业计算机应用技术研究所的一栋小楼里，13位中德科学家围在一台西门子7760大型计算机旁，正在进行着电子邮件的试验发送。

　　林强生和中国电信公司首任总经理钱华林也站在专家们的身后，看着他们的操作。

　　其实1986年这个研究所就开始国际联网的尝试了，他们建立了中国学术网，其合作伙伴是位于德国西南部边城的卡尔斯鲁厄市的卡尔斯鲁厄大学。

　　也许你没听说过这所大学，它被誉为“德国的麻省理工”，其校友和教授中诞生过“电磁波的发现者”海因里希·赫兹，“液晶之父”奥托·雷曼，“合成氨之父”弗里茨·哈伯，“氢弹之父”爱德华·泰勒，“高分子化学之父”赫尔曼·施陶丁格，“汽车之父”卡尔·本茨等世界著名科学家、企业家和社会名人，绝对很牛掰的大学。

　　计算机应用研究所的这条网线利用的是电话线，是通过意大利公用分组网ITAPAC设在北京的PAD机，经由意大利ITAPAC和德国DATEX-P分组网，实现了与德国卡尔斯鲁厄大学的连接，通信速率最初为300bps。

　　这条线路通信采用的是一套80年代广泛使用的X.25协议，它允许不同网络中的计算机通过一台工作在网络层的中间计算机相互通信，这就给不同国家不同地区的计算机使用者提供了通信的可能。

　　电话线这个介质可靠性差，因此X.25有一套复杂的差错处理及重发机制，因此X.25运行的时候速度就不怎么快。

　　“我觉得自己快要窒息了！”

　　使用惯了上兆网速，下载上传速度是Kbps/Mbps的林强生对于这个龟速一阵阵无奈，他不停的向上翻着眼睛摇着头伸着舌头，幸好其他人没注意到他的动作。

　　试验现场的众人都很紧张，尤其是项目带头人王运丰教授、所长李澄炯、钱天白等研究所的专家技术人员，他们都非常兴奋期待的看着来自德国的计算机专家维纳·措恩，看着这位外国人在接收邮件的地址栏里输入了包括自己在内的10位德国科学家的电子邮箱地址。

　　邮件是由英文书写的，标题是李澄炯所长提议的“越过长城，走向世界”，王运丰和维纳措恩共同草拟了一篇热情洋溢的讴歌中德友谊和成功搭建中德互联网的贺词。

　　“啪！”维纳·措恩敲下了回车键开始了发送，他坐在那里一动不动地盯着屏幕等待信号，众人也屏气凝神，可是大家大眼瞪小眼，怎么等也没等到屏幕有什么反应。

　　林强生在圈外疑惑地问道：“这是没发送成功吧？”

　　有的技术人员气愤的回头看了一眼，看谁这么不自觉乱插话，发现是林强生他也不好发作。

　　“怎么回事？是不是哪里错了？”

　　大家也开始议论究竟是哪里出了问题，维纳·措恩又输入了一遍，还是没有发送成功的反馈。

　　他遗憾的摇了摇头，对李澄炯和王运丰说道：“要重新检查，硬件软件，都要彻底再检查一遍！”

　　就在大家一筹莫展准备重新来过的时候，林强生说道：“不如在交换协议上看一看，是否是那里的问题？”

　　他又和德国人维纳说了一遍，后者寻思了一下开始亲自动手查看数据交换协议。

　　……“哈哈，我找到了问题所在，数据交换协议上有个小漏洞！林先生，你太棒了！”维纳·措恩语带轻快地说道，回头大声的对林强生表示感谢。

　　不过解决这个漏洞也不是短时间能完成的，专家技术人员立刻接手了工作。

　　王运丰回头看了林强生一眼，笑着向他点了点头，而李澄炯所长奇异的看了下林强生，对方是电信公司的外商，他对这个年轻人也非常好奇。


第948章 跨越长城，走向世界

　　电信公司是由中科院计算机技术研究所和东星集团合资成立的，其实前者和眼前的这些人也都是研究计算机的，两者本应能够有所合作，但是却分属不同部门。也是直到最近，林强生才了解这里有着这么一项实验。

　　1986年，王运丰教授带领着研究组在一台西门子7760大型计算机上，做互联网方案设计和实验。中国此前并没有Internet的概念，在计算机应用方面，发达国家心存戒备，重要设备和技术都不向中国开放，国内计算机软硬件不兼容的问题非常突出。

　　这个问题直到维纳措恩来到中国后才有所缓解，计研所用上了他从国外带来的可以兼容的系统软件，这才具备了与国际网络连接和发送电子邮件的技术条件。

　　维纳措恩的夫人是北京人，而王运丰早年曾在德国留学，他的夫人是德国人，双方早已熟识。

　　维纳措恩是德国互联网之父，82年德国的第一封电子邮件便出自他的手。这次来到中国，他索性把大半个研究小组都搬到了北京，与留守在卡尔斯鲁厄大学的格德·威克小组开始编写电脑上的网络协议，这也是中国技术人员难得的学习机会。

　　发现了问题，中德专家技术人员又经过了一周的时间解决了这个技术漏洞。

　　6天后，当发送键再次按下，与上次相比这次气氛更紧张，过了一会，灰白色的屏幕上出现了“发送成功”的字样，众人鼓掌庆贺。

　　林强生感叹地说道：“这就是中国第一封跨国电子邮件了，从此以后中国就叩开了互联网的大门！”

　　项目建设人王运丰，计算机应用研究所所长李澄炯，都高兴的互相道喜。

　　李澄炯所长和林强生说道：“林先生，以后中国的学术交流能和国家进行无缝对接了，可以直接和国外的大学研究机构的学者进行交流，方便太多了。你们做网络的可要快些发展啊，国外的同行都使用上了光纤，我们还用着电话线！”

　　林强生笑着点了点头，说道：“我们会的，中国的数据网络也会建立起来。”

　　他接着说道：“李所长，我们国家本来了解计算机的研究人员就少，现在还这样分散很不利于发展，我们电信公司非常欢迎您这里的技术人员加入我们啊！”

　　李澄炯考虑了一下，说道：“你这个小同志，竟然盯上了我们研究所。和你们合作可以，但是只能以研究所的形式合作，不能以私人性质！”

　　林强生心里说了一声“老顽固”，表面上还是点了头。

　　钱华林踌躇地说道：“现在我们与国外的网络通了，北京的几所大学和科研院所也可以联接起来。”

　　林强生说道：“这个工程的名字我都想好了，就叫做科研示范网络。先把中科院、北京大学、华清大学联起网来，做一个示范，要用高速光纤，现有的电话线路速度慢，质量差，和国外连接竟然还需要人工，什么时候才能直接光纤连接啊，唉！”

　　钱华林苦笑地说道：“洲际连接投资太大了，我们先从小的做起。”

　　他点了点头道：“那我这就回去，让财务部门先做一个预算，如果这个示范网络建成了可是功莫大焉！”

　　林强生无所谓地说道：“刚开始可能看不到什么效果，不要期望太高，不过每一次进步都是为了中国互联网打下的基础！”

　　钱华林也知道现在的电信公司是纯投入时期，看不见效益，如果不是有林强生的资金支持，恐怕这家公司早就关门了。

　　这时候，研究组接到了一个国际电话，是从德国打来的，维纳措恩挂掉电话后高兴的举起双手，兴奋的向大家宣布道：“各位，我向你们宣布个好消息，我们的邮件德国方面已经接收到了，我们成功了！”

　　这回大家是真的激动了，先前研究组还不能确定德国那边是否能顺利的接收到邮件，绕过半个地球的距离任何情况都会可能发生。

　　中德两方的专家和技术人员们都相互鼓掌祝贺，高兴得无以复加。

　　“老王，太好了，我代表研究所向你们研究组祝贺，我要给你们向请功！”李澄炯所长握着王运丰的双手，激动说道，厚厚的眼镜上仿佛都亮着光。

　　王运丰作为项目第一人，也异常激动，他说道：“这是大家的功劳，还要感谢德国同仁们的帮助呢！”

　　“对，得感谢他们啊！”李澄炯笑着说道，他寻思了一下道：“这样吧，晚上我们举办个庆祝晚宴，你告诉措恩先生，感谢他们的无私帮助！”

　　林强生笑道：“这顿饭我请客！”

　　他对李澄炯说道：“李所长，你让研究所的同志们编排一些节目，到时候热闹一下。”

　　李澄炯笑道：“好，有人请客我们当然是不拒绝的，我们出节目，你出钱，好好感谢一下这些外国友人们！”

　　林强生和维纳措恩握了握手，告诉了他晚上的宴会，同时他也遗憾地说道：“现在我们只能和卡尔斯鲁厄大学的网络连接上，如果能和更多的德国学校网和机构网连接上，那就更好了！”

　　维纳措恩笑道：“中国有句俗话，饭要一口一口的吃。德国的互联网发展没有几年时间，但是发展速度很快。只要你们坚持下去，我相信中国的互联网一定会发展起来的。我在德国也会尽力的帮助你们，拓展到更多的德国网络上！”

　　林强生十分感谢维纳的无私帮助，这位从85年就开始帮助中国建设互联网，86年开始来华讲座建设网络。

　　过了两天，林强生和德国人都已经走了，但是研究组还没有解散，继续在计算机旁坚守着。

　　这天一早，技术人员刚上班，打开了计算机，过了好一会屏幕才有了现实。

　　就在他像往常一样检查邮件之时，猛然发现邮箱竟然多了一封信，原本空空如也的地方多了一封邮件！

　　“你们快来看啊，有人回信了！”他一下子激动地叫道。

　　同事们听到后赶忙都跑了过来，聚拢到屏幕前，兴奋的看着这封可能来自于地球另一端的邮件。

　　技术员把邮件点开，只见这封邮件全是英文。

　　王运丰懂英语又懂德语，大家都给他让出了地方，他迅速的读了一遍邮件内容，高兴地说道：“这是在德国卡尔斯鲁厄理工学院工作的一位美国教授的回信，他非常热情的祝贺了我们中国与世界用互联网联系了起来！”

　　他指着邮件说道：“尊敬的中国同行们，我热烈祝贺你们联通了互联网，此时我正在卡尔斯鲁厄观看你们的邮件……”

　　大家听王运丰的翻译异常高兴，有人笑道：“这下我们也能和老外方便的交流了，就像打电话一样容易！”

　　众人也都很高兴，但是有人却说道：“像打电话一样，那也像打国际长途那么贵吗？”

　　“你什么意思，张博？”其他人问道。

　　张博挠了挠头，王运丰教授也看了过来，他扎着胆子问道：“我的意思是打国际长途多贵呀，我们使用的互联网是通过电话拨号的，也很贵吧？”

　　他看着邮件，问道：“接收这样一封祝贺邮件，我们也要花钱的吗？”

　　大家一下子都沉默了下来，收到这样一封祝贺邮件虽然高兴，但是有什么用呢，他们也需要花钱接收才行吗！

　　王运丰这时说道：“这个问题我没有想过，我想将来研究所肯定会出台具体规定。”

　　他向大家说道：“我宣布一条纪律，以后不经申请，任何人不得发送邮件！”

　　听到这个规定，众人都有些小失落，没想到互联网也要付费，原来信息网络并不是宣传的那样，建立之后就能随意享用的信息高速公路！


第949章 占礁船台

　　汏连造船厂，林强生与厂长于世春等人见了面，他在这里买了一艘5000吨的日本二手船，交给船厂进行改造，如今不知道怎么样了。

　　询问之下，才知道汏连造船厂已经改变了方案，林强生连忙问其原因。

　　于世春说道：“原来我们把这个项目想得简单了，后来发现原来的设计方案不可行。如此大的设施想要立在海上，如果要做成斜入水式的支架结构就要非常大的支撑，我们现在还难以制造这么坚实的材料，而且把结构做得这么大立在船上就会严重影响重心，破坏平衡性！”

　　林强生问道：“那你们有什么方案，现在工程进展怎么样了？”

　　于世春说道：“你跟我来看吧，我们做了一个改进方案，新方案是制造一个四方平台，在四个角上设计了四根方形空心桩，中间置操纵机构，控制空心桩内的四根立柱，下探到水底作为支撑船只的基柱。”

　　两人一边走一边说，等到了2号船台林强生才看到那搜二手船改造后的模样。

　　只见5000吨的轮船中间已经被掏空了，它的侧面看上去就像一个拉长了的凹字型，一个巨大的方形钢结构已经焊接在了上面，就像一个盖子扣在了上面。

　　两人登上悬梯来到船上，这个盖子就像长在船上的一个平台，看着四角上的巨大凹槽，林强生说道：“这就是为铁桩准备的？”

　　于世春点头道：“是，我们的这个方案要比原来的那个斜柱方案制造上要简单，而且在稳固程度上可以说要比原来那个方案安全不少。”

　　他指着四个巨大的凹槽，说道：“四跟巨大的铁桩正在汏连铸造厂制造，另外还有立柱和操作机构。虽然不是什么复杂设备，但是这种结构件巨大，给加工添加了一些难度。”

　　“难度肯定是有一些的。”林强生点了点头说道，这么大的钢结构已经相当于小型的海上平台了，他相信汏连造船厂也是第一次搞这种东西。

　　于世春看着林强生，说道：“林董，我们改了方案，一方面是现在的设计的确比原来那个强，另一方面也是为工程省钱，原来的方案费时费力不说，而且还不安全，这个你要理解啊！”

　　林强生笑道：“我当然理解，原来的方案是我随意想的，就按现在的这个进行吧，改成直来直去的立柱也好，这样将来还有拓展能力，斜柱是有些限制了。”

　　按他的想法，这样规规整整的设计将来可以做成海上船台，给扩展空间提供了方便，林强生对现在这个方案很满意。

　　于世春好奇地问道：“林董，你订做这么大的家伙打算做什么，不会是远洋勘探吧？”

　　林强生看着于世春怀疑的表情，哈哈笑道：“就算是吧，我东星集团有自己的石化部门，远洋勘探也是以后的发展方向，不过这个大家伙只是实验性质的而已，将来肯定是要搞海上平台的。”

　　于世春有些羡慕地说道：“一艘实验船就投入这么多钱，就是国家也没有这么富裕啊，说投资就投资，痛快！”

　　“汏连造船厂赚得也痛快啊！”林强生笑道，花在这艘船上的投资是5000万美元，换算成人民币也有3亿元人民币了。

　　于世春哈哈笑道：“你的这个船台也算是大工程了，我们船厂可沾了光！”

　　接着他感兴趣地说道：“林董，如果今后你们要建造海上平台，那可别往了我们汏连造船厂啊！”

　　林强生点头说道：“以后肯定有机会，海上资源丰富，中国想要发展必须要向大海努力！”

　　两人讨论了一番，快到中午了于世春就要拉着林强生去吃顿便饭，连连说道：“林董，我请你去吃海鲜。开海了，出海捕鱼的也都回来了，这季节正是海鲜上市的好时候！”

　　林强生连连摇头，对于世春苦笑道：“算了，我可不喝酒了，太遭罪！再说四月份的海鲜也不肥，等什么时候肥了你再叫我过来不迟，饭我就不吃了！”

　　于世春也有点过意不去，说道：“今年工程完工不了，你放心，明年初肯定就能交工！”

　　“晚交工也好，安全第一，千万别到了海上散架了！”林强生连连说道。

　　他想了想，88年奥运会在韩国汉城举行，先前订购改装船的时候倒是忘了这一茬。

　　如果到时候自己占了苏岩礁韩国人肯定要抵制中国参加奥运会，掀起国际争论。到时候中国这边也肯定会对自己有意见，这年头老百姓知道苏岩礁是个怎么回事，没准上上下下都要埋怨自己。

　　林强生现在觉得，避开奥运这个时间段也好，中国人太拿奥运当回事了，他又突然想到奥运会结束了，还有亚运会呢！

　　林强生有些走神，发现于世春看着自己，马上说道：“前面是我的方案有问题，这个事情不能怪你们。改装船可以晚一些交工，88年底也没问题，但一定要保证质量，保证安全！”

　　于世春高兴的握住林强生的双手，松了一大口气，笑道：“我都不知道怎么感谢你好了，谢谢你了林董！”

　　他热情的拉着林强生的手，说道：“这次无论如何我也得请你吃一顿，尽一下地主之谊！”

　　林强生笑道：“以后再吃不迟，下午我就要坐飞机回哈尔滨了。”

　　于世春非常热情，硬是拉着林强生去吃饭，劝道：“不耽误你坐飞机，到时候我亲自送你，这次我们少喝点酒，多吃点菜！”

　　林强生拗不过，只好说道：“这回可别叫那么多人了，我也不喝酒了，改喝饮料！”

　　于世春哈哈笑道：“喝点黄酒总行吧，汏连黄酒好喝得很，不上头。”

　　这次于世春还真的没叫什么人，他找上司机载着林强生直接去了附近的一处海港，这里有渔民自卖自销的刚上岸的海鲜。

　　于世春乐不得的下了车，招呼林强生说道：“在这里买上一些海鲜，都是刚打上岸的，然后到附近渔民开办的小饭店加工一下，又好吃又新鲜，而且个头还大，保证比饭店吃得过瘾！”

　　“农家乐啊？”林强生笑道，他见渔民卖的海鲜果然个头大，于是也上前挑选。

　　于世春没注意的时候，林强生就已经挑了两袋子新鲜海货给了钱，这让于厂长好顿埋怨，赶紧挑了十几只大螃蟹和一大袋子海参鲍鱼，80年代这些高档玩意并不贵，何况是渔民卖的，花了没有二十块钱。

　　两人找了一家渔民饭店，让店家给加工，加工费还不到5块钱，真是够便宜的。

　　司机小吴说道：“于厂长，您和林董喝不喝啤酒？”

　　于世春看了看林强生，后者痛快点了点头，他高兴地说道：“那就来一扎雪花啤酒，这酒清爽好喝，你再买一瓶黄酒，买几瓶饮料。”

　　林强生拉住司机，给了他50块钱，小吴看了看于世春，见厂长直瞪眼，不敢要钱，嘿嘿笑着跑了。

　　林强生把钱拍在于世春的面前，说道：“钱给你，别自己掏也别报销，我不想你为难！”

　　于世春有些过意不去又有些感动，他把钱推了回来说道：“这钱你不能掏，你的订单给我们厂解决了多大问题啊，让我们厂老少爷们都能吃饱饭，我还让你掏钱是人们！”

　　林强生看着他，见于世春很坚持，也不推辞了，他感慨地说道：“唉，算了，我本来还想再在你们这订购一艘游艇的！”

　　于世春连忙抓住他的手，瞪着眼珠子问道：“怎么回事，你要订购游艇？”

　　林强生哈哈笑着，点了点头说道：“是啊，我是要订购一艘游艇，就是国外那种白色玻璃钢结构的，你们能造吗？”

　　“哈哈哈……”于世春仰天长笑，把做饭的大妈笑了一跳，他向林强生说道：“能做吗？”

　　于世春拍着林强生的胳膊连连笑着说道：“你放心，我们汏连造船厂肯定能做，就是不能做我们出国考察把技术学回来也要做，这都没关系！”

　　他好奇的向林强生问道：“你真的要订做游艇，多大的？”

　　林强生想了想，既然想要占据苏岩礁，那就总得有个借口啊，“海上实验研究所，富豪的海上别宫”等等，尽量的不惹起国际舆论的关注，单独只对付韩国他还是有把握的。

　　走神了一会之后，他说道：“就七八百吨的吧，1000吨也可以，预算大概多少？”

　　于世春默默的算了下，然后说道：“七八百吨，一千吨这么大的，如果是进口玻璃钢的话很贵，大概要2500万人民币左右吧。”

　　林强生问道：“那国产玻璃钢呢？”

　　于世春咧了咧嘴，说道：“国产玻璃钢工艺差，这种东西只有军工生产，但是技术也比国外落后得多，大多还是手糊产品，模压的很少，质量也不好。”

　　他说道：“我倒是可以带你去玻璃钢厂看一看，我们这就有一家军工企业生产这个产品。”

　　林强生点了点头说道：“那好吧，吃完饭我们就去！”


第950章 对农业的忧虑

　　吃完了饭于厂长带着林强生来到了一家玻璃钢厂，汏连玻璃钢总厂，建于1956年。说是总厂，但这个厂只有五六百人，倒是有2万多平米的厂区，1万多平米的厂房。

　　杨永鹏厂长接待了他们，听说林强生要订购玻璃钢游艇，高兴得够呛，拉住他的手一个劲的表示感谢。

　　于世春杨永鹏打岔说道：“杨厂长，你别一个劲的说好话呀，让我们看看设备，你这里到底能不能干！”

　　杨永鹏拍着胸口说道：“于厂长，林董，你们可以随我到厂里看看，不说我们这是全国最先进的，但是产品最全应该是了。你们跟我到车间看看，我们厂去年刚刚上了一台1000吨的树脂生产线1条和300液压机2台，还添置了一些国外新设备。另外，我们还可以从国外进口偶联剂改进树脂复合材料性能，或直接进口树脂，生产高档玻璃钢没有问题！”

　　林强生随着杨厂长到车间走了一圈，他对玻璃钢生产也挺感兴趣，因为玻璃钢与玻璃纤维和塑化工业相辅相成，互相依赖互相促进。

　　他对玻璃钢的优劣有些疑惑，问道：“杨厂长，如何分辨好玻璃钢和劣质玻璃钢？”

　　“这个我倒是可以说一下。”杨永鹏点了点头，对林强生说道：“最简单的一条，优质玻璃选用优质树脂，高档玻璃钢寿命长，褪色缓慢，拥有二十年的使用寿命，而劣质玻璃钢使用不几年就会褪色，并且出现裂纹。最笨的鉴别方法，好的玻璃钢扔在地上，有清脆的钢音，没有的都是不好的！”

　　林强生笑道：“这倒是好分辨，你们能制造出这种带清脆钢音的玻璃钢吗？”

　　“呃，这个，虽然我们比国际产品差一些，但是至少能够接近进口货。”杨永鹏极其地说道：“假如林董从我们这订货，我们会改进工艺，达到国际水平也是可以预期的！”

　　林强生想了想，他环顾了一圈车间内的设备，说道：“好吧，杨厂长，我看你们这里设备挺新的，你接着介绍一下好玻璃钢都有哪些特性。”

　　杨永鹏只好继续说道：“是这样的，如果是高档优质的玻璃钢，外观无明显裂纹，气孔也较少，颜色亮丽纯正，透明度好，具有一定的韧性，强度大，表面光洁度好，使用寿命长。实际上即使好的玻璃钢，使用几年后也会颜色暗淡，但是表面完整度好，无裂纹，这就是好玻璃钢的优势！”

　　杨厂长还是挺实诚的，连这个话都说了出来，林强生这才知道好玻璃钢也会颜色暗淡。他想到，也许是现在的工艺不行，还达不到颜色不会暗淡的那种程度。

　　于是说道：“其实使用钢材几年后也会锈蚀。”

　　林强生痛快的对杨永鹏说道：“那就在你们厂订购游艇所用的玻璃钢了，你们是进口树脂也好，自己改进也好，到时候报给我一个价格。”

　　他指了指于世春，说道：“老于能找到我！”

　　于世春哈哈笑的拍着杨永鹏的肩膀，说道：“杨厂长，你可得感谢我，要不是我你哪来这么大的订单！”

　　杨永鹏咧嘴笑道：“这回我真是得感谢你，要不我送你们一些玻璃纤维什么的吧？”

　　于世春把脑袋摇得拨浪鼓，说道：“我要那玩意干啥，你不得弄些水果啥的感谢感谢我们！”

　　“嘿嘿，现在青黄不接，哪有水果啊！”杨永鹏摸着后脑勺笑道，真让他出真格的可没那么容易。

　　……回到哈尔滨后，林强生参加了省内第一条高速公路的开工仪式。哈尔滨到长春路段，全长246公里，省内也有将近100公里路段。

　　这是关乎东北路网的一项重大工程，是连通三省交通要道的一部分，这一路段采取二省共同集资的方式，黑龙江省出资5亿元人民币，吉林省出资2亿元。

　　黑龙江省内路段为一级公路，吉林省路段为二级公路，而且他们还要建设长沈的一部分路段，也要出资差不多2亿元。

　　这条高速公路的建设，黑龙江省是比较热心的，但是吉林省却没有这么多资金，所以才拖了这么久。

　　另外，辽省的沈大高速已经于84年6月开工了，是国内第一条4车道高速公路，全长349公里，预计1990年完工，耗资22亿元，每公里投资600万元人民币。

　　侯捷省长找到要走的林强生说话，拉着他上了车，高兴地说道：“小林啊，这回我们的高速也开始建设了，这里离着工业新区这么近，等工程完毕你们就有一条出省的道路，以后可要好好经营企业，继续扩大生产啊！”

　　林强生点头笑道：“这是肯定的，我打算今年再建立两家汽车厂，在我们这里直接生产凯美瑞和雷克萨斯！”

　　侯捷惊讶的道：“你打算扩大这两个品牌的产量？”

　　据他所知，凯美瑞这个车型一直是在広汽生产的，在珠江三角洲卖得比较好，那边把这种车叫佳美。而雷克萨斯是东星集团的高端品牌，一直在美国生产，哈尔滨能够少量的提供一些零部件出口，没想到林强生竟有意把这两种车型拿到哈尔滨来生产。

　　林强生点头说道：“这两年国内的汽车市场不断增大，年销量已经超过了70万辆。我估计未来几年汽车市场还会有个快速增长，加上国内公务用车不断增加，高端高档轿车的使用量成逐年上升之势，我们也要加大产量，赶上这波趋势。”

　　侯捷不断点头，说道：“好啊，那就抓紧时间上马，你们投资省里是支持的，回去提交个方案，用地方面我来想办法！”

　　林强生对侯省长的关怀很是感谢，人家能主动想企业之所及就是个好领导，他说道：“工厂地址就选在高速公路南边的经济开发区就可以，交通方便，物流也方便。”

　　侯捷点头说道：“不错，我也正想向你说这个事呢，经济开发区要加快建设啊！”

　　他想了一下，又问道：“这半年你姐姐林香很忙，走访了不少省内农业食品企业，你们东星集团打算在这个领域发展吗？”

　　林强生点了点头：“是啊，侯省长我正想和您说这件事呢，是关于我省农业发展的，这个我觉得很重要。”

　　侯捷正了正脸色，问道：“你说吧，农业方面有什么事情？”

　　林强生点头道：“我们组织了省内的一些农业口的专家考察了美国的农业发展，这次据说很开眼界。我们省的农业专家们看到美国农业发展得这么好，也给了他们很多启示。”

　　侯捷笑道：“这个事情我清楚，农业科学院的同志们做了很详尽的调查，省里听取了他们的汇报。我们都认为美国的农业发展是很先进的，尤其是在机械化和现代化上，给我们指明了方向。东北农业和美国农业很像，我们可以像美国农业学习，照着他们的思路发展。今后省里要加大农业机械化，提高农业技术，争取搞他几年的大丰收，把农业生产搞上来！”他挥动着手臂，豪迈的畅想着。

　　林强生看着乐观的侯省长，却摇了摇头说道：“省长，我不是泼冷水。如果省内只看到了这些，那我觉得这次考察是失败的！”

　　迎着侯捷疑惑的目光，林强生说道：“我们不能只注重美国农业的机械化，而忽略了人家的根本，农业的全面发展啊！”

　　侯捷颇为奇怪地说道：“我们没有轻视美国农业啊，农科院的同志引进了不少良种，在农业技术合作上省内也请了不少外国专家来交流，帮我们提供农业产量！”

　　林强生还是摇了摇头，他想了想，也不知道中国农业到底是哪里出了问题，怎么到了几十年后，无论是中国大豆还是中国棉麻都大量从国外进货呢。

　　外国的农产品大有全面打败国货之势，就中国大豆、棉花、亚麻来说，已经一败涂地，这是肿么整的？！

　　他一边思考着一边和侯省长说道：“侯省长，农业是我国经济发展的基石，对工业发展尤为重要，农业不但能提供很多基础原材料，还是工业生产的稳定剂，有粮在手心中不慌，工人们生产更有热情，企业也更稳固。农业产品的产量和品质直接关系到工业等其他经济的发展，无论多重视也不过分！”

　　侯捷点头道：“你说得对，农业是我们的第一产业，国家历来是十分重视的，全国各地我省这些年来也做了很多工作。”

　　林强生点头说道：“确实，这个我知道，例如我省亚麻的产量就是全国第一，以至于我省亚麻工业发展在全国都处于前列。”

　　侯捷点了点头，林强生继续说道：“以亚麻为例，农业产出和工业的关系很深。假如亚麻价格维持在一个相对稳定的阶段，那么工业产品就能够维持稳定，就比如现在，省内的亚麻企业和亚麻农产品维持了一个平衡关系。但是，国家物价增高也促使粮食价格增高，粮食价格提高引起了其他农业产品的价格波动。随着改革开放越来越深入，国家几次调高物价，农产品价格会不断提高，老百姓的工资增长了，而工业产品价格却是在稳步下降的，这就逼得企业不得不考虑成本！”

　　侯捷刚要反驳，就发现林强生说得也对，就拿电视机来说，今年的价格就下降了，市民的收入提高了，以前感觉买自行车手表都吃力，现在觉得也没什么了。

　　林强生说道：“如果我国这样发展下去，那么我估计依照我们的农业发展速度，早晚有一天我们的农产品价格就会超过外国农产品。如果这样发展下去就会产生一种现象，工业企业会涌到沿海去，因为沿海港口优势，他们从国外进口农产品，比如棉麻大豆原料，在沿海地区直接设厂加工就要比内地更有成本优势！”


第951章 农业3.0

　　侯捷惊讶地说道：“真的会像你说得这样，我国以后要大量采购国外大豆，棉麻原材料也都要依赖进口？”

　　接着他就不断摇头说道：“我省的大豆和亚麻原料比进口货还是有优势的，就算是棉花也有新疆主产区，中国农产品原材料怎么会比外国货还贵呢，这简直是不可能嘛！”

　　侯捷无论如何也不相信林强生说的，历来中国的农产品的价格就很低，工业品还没有超过外国货呢，农产品就更不会了。他甚至觉得林强生说得有些言过其实了，发达国家工业强，发展中国家靠农业低成本取胜，这才对嘛！

　　林强生感叹了一声，说道：“侯省长，这么说吧，假如我国的农业是1.0的话，那么美国农业就是3.0。我们刚刚建立了个基础，正在向着机械化努力，而美国却已经完成了农业机械化，正向深层次发展。美国人利用先进科技、基因工程、生物工程、化学工程等，已经开始对种子基因、化肥农药、生物土壤的深层次开发利用。再加上美国巨大的资本优势，国际四大粮商有三个在美国，ADM公司、美国邦吉、美国嘉吉。美国的农业是资本+技术的结合，美国农业的发展速度是我们难以预料的，未来将比这几十年来的发展更迅速，所取得的成果更多更惊人，这才是美国农业相比我国的真正优势！”

　　他对侯捷苦涩地说道：“如果中国不快速完成农业机械化、现代化改造，跨越农业2.0向3.0升级，那么我国农业早晚有一天会全面落后！”

　　侯捷有些震惊，他还是第一次听说这种言论，说道：“小林，你可不要杞人忧天！”

　　林强生却沉重地说道：“美国人是不会给我们时间发展的，等到那时侯，美国资本携农业高新技术踏入国门，就会全面占领我国的农业市场，从种子、农药、化肥，全面影响我国农业生产。我们的种子没有美国种子的产量高、质量好、好管理，农民们会直接选购外国种子。到时候国际粮商、种子公司就会直接控制我们的农贸原材料市场，大豆、亚麻、棉花，只要外国人调高一点价格造成市场波动，我们就失去了原料成本优势，不得不采购质量好能够稳定供应的外国货。而企业家们就会直接到沿海设厂生产，我们失去了成本优势，接着大豆亚麻主产地的优势也会丧失掉啊！”

　　侯捷惊讶地说道：“果真会这样发展？小林，这话你可不要乱说！”

　　林强生向侯捷透露了一个消息，道：“我这次去美国采购大豆压榨设备的时候，国际粮食巨头ADM就向我们提出了一个建议，在江浙沿海地区合资设厂生产食用油。我算了一下，假如从美国进口大豆来华加工，比从我省运去大豆成本多不了多少，但是在江浙沿海设厂的话却可以直接供应南方广大地区的食用油市场，这是很吸引人的投资，我看ADM已经下定决心来华直接投资了，接着美国大豆也会进入中国国门！”

　　侯捷奇怪地问道：“美国人竟然找你合资，那你打算参与这个项目吗？”

　　林强生点了点头，说道：“ADM看中了东星集团在国内的基础，美国粮商直接来华设厂肯定是有些拿不准政策的，找个合作者分担风险。”

　　他犹豫了一下，对侯捷说道：“南方市场广阔，这是个很好的投机计划。再者，如果我不做肯定会有别人来做，更何况ADM在经营管理和农业加工上都很有经验，对我们来说也是个学习机会。”

　　侯捷听了这个消息叹了口气，不过也欣慰地说道：“既然是赚钱的买卖，没道理让给别人，东星集团的发展也是省内的骄傲！”他拍了拍林强生的肩膀，说道：“我支持你的决定，争取在和美国人的合作中学习到人家的先进经验和管理技术！”

　　林强生点了点头，笑道：“那当然了，谢谢侯省！”

　　侯捷哈哈笑道：“你这个小鬼头，和我说这些是不是下一步你们东星集团在农业上要有所投入啊？”

　　林强生点头笑道：“是啊侯省，这事瞒不过你，除了我想让省里重视农业科技外，那就是我想成立一家种子公司，在我省建立一座国家种质库，也叫动植物基因库。我想同省内的农业口上的单位合作，搜集省内动植物，尤其是农作物种子，为品种保存和培育做一些努力！”

　　侯捷点头说道：“这个想法很好嘛，你说的美国农业是资本和技术的结合，我看你们东星集团也有希望走这条路。”

　　他对林强生说道：“这事我会和省内农业战线上的同志们说一声，必要的时候发一个文件，让他们配合你们的工作，这件事情很有意义！”

　　林强生点头笑道：“那就太感谢侯省了，不瞒你说将来我还想把这个种质库办到全国，每个省都要建一所，也把我国的优秀农作物品种发扬光大！”

　　侯捷点头笑道：“这是大好事啊，功在当代，利在千秋！”

　　今天江北的东星学院迎来了董玉琛院士，1959年她提出了“品种资源”一词，同年冬天，在全国作物育种科学大会上她首次提出我国作物品种资源工作的任务，组织建成国家作物种质库，促使全国收集起来的约20万份作物种质资源得以基本保存下来。

　　董玉琛院士在全国各地考察收集了600余份野生小麦近缘植物，在82年～83年几乎跑遍了新疆南北各地，86年她开始考察北方地区。

　　这次是受林香的邀请考察东星学院的种子培育中心和种质库，60多岁的院士慈眉善目的，非常简朴，就像一个邻家老太，如果不是有着院士身份，旁人还真的以为她就是个普通人。

　　东星学院的这座种子中心是一栋8层高的建筑，1层是办公场所和种子库，二层～七层都是实验室，八层是配电室和计算机房。

　　董玉琛观看这里的种子库和实验器材，和林香说道：“你们这个种子库算是全国最先进的，如果投入使用那真为地方农业发展帮了大忙。”她嘱咐林香说道：“你们要和农大、农科院好好合作，搞种子工程不能你们单独搞，那样力有未逮，农大和农科院在这方面很有经验，你们要和他们合作，必要时候找国家种质库合作，我们也会帮忙的。”

　　林香看着这个笑眯眯的老太太，高兴地说道：“董院士，我们今年从美国引进了优良大豆种子，还有亚麻种子，正同农科院合作进行本地驯化呢，如果明年顺利我们就会种上这些优秀的国外种子。”

　　董玉琛点了点头，说道：“引进外国良种很有必要，我国的种子培育工作相较于发达国家晚，发展也慢，这时候引进就是个很好的途径。但这其中也有个问题，那就是如何发展我国的本土品种资源，要坚持培育出我国的本土作物品种，不要放弃！”

　　林香点头，笑道：“您说的话和我弟弟说的一样呢，强生他也很看重国内的物种资源，还说要把国内的作物种子，大豆种子、亚麻种子、棉花种子都要拿到国外去注册专利，这几百份几百份的种质资源，怎么注册啊！”

　　董玉琛挺惊讶的：“哦？你弟弟真的这么说，这个事情你应该支持啊！”

　　看着林香不解的目光，董玉琛说道：“我们国家去国外选购优良种子，外国人都是要专利费的，我国在农作物专利上发展缓慢，但是我很支持你们把这个事情先做起来，国家种质库也可以提供帮助！”

　　这事倒是很意外，林香不明所以地说道：“那好吧，我回去和就和强生商量一下。”

　　董玉琛笑道：“你这孩子可能还不明白农作物为什么要注册专利，我就这么跟你说吧，假若我国有某种农作物的优势，而这种作物恰恰是外国注册了专利的，那么我国就不能出口，这会对我国农产品贸易造成损失啊！”

　　林香恍然大悟，惊讶地说道：“原来把农作物注册专利，真的有用啊！”

　　董玉琛连连点头，感叹地说道：“这个事情本应该国家来做，但是现在资金有限，我国农作物又大量以来国外的品种改良，另一个我国还不是很把农作物专利这个事情当回事，这就很让人无奈了。一方面是我国农作物不断损失，而另一方面又是因为不够重视而让国外占了便宜，我们也是力不从心啊。”

　　林香点头说道：“这个事情我记下了，以前我还觉得作物注册专利这个事情可以缓一缓，不知道有这么严重，那以后我们就把这个事情放在第一位，不让国家白白损失外汇。”

　　董玉琛很欣慰，没想到在哈尔滨有一家甘为中国农业发展而努力的公司，她想了想向林香提议道：“国家种质库在这件事情可以帮助你们，我一项是提倡鼓励种质资源共享，你们这里信息技术发达，有这么多这么先进的计算机，可以建立一个共享平台，建立黑龙江省和国家农作物资源信息库，让你们省内的和全国的农业资源工作者们可以到你们这里来查询信息，我想这个事情的意义是很大。”

　　她向林香说道：“先你们这里搞一个试验，等其他省份的同志们认识到这个意义了，可以再推广出去，这就很方便了！”

　　林香觉得这也是个顺便可以做的事情，于是就痛快的答应了下来，她说道：“董院士，这个事情我们没想到，如果国家种质库能帮助我们建立这个平台，那当然好，也给我们自己查询信息提供了方便，我们当然欢迎！”


第952章 乍现三角债

　　李郁歌是东星集团的财务总监，这阵子她遇到了一件闹心的事，以往每个月的财务报表都会被整理出来，汇集到她这里进行统计。

　　这三个月她就发现有一项较大的财政出入，细查之下她发现，是赵红波的现代汽车厂没有把零部件货款交上来，扣下了这笔总额达5亿多元的货款。

　　现代汽车厂自从去年中下旬投产以来，产能已经提高到了如今的3000辆每月，索纳塔已经卖到了21万元人民币，伊兰特也在16万元以上，按平均每辆轿车18万元计算，每月的营销额就在5亿4千万元以上。

　　汽车零部件采购成本大约占整车的50%～60%，由于东星集团完全掌控了零部件的供应，采购成本大概能占到汽车价格的75%。

　　赵红波在头半年还款非常利索，但是到了87年他却拖拉了起来。出现了拖欠货款现象，他这里不还款就导致向现代厂供应零部件的企业收不回欠款，扰乱了经营秩序和生产节奏。

　　由于东星集团下属的企业都属于独立经营，被拖欠货款的企业只能自己去要款，但是赵红波采取拖拉不见的办法拖着，这些企业没办法只好继续向其供应零部件，只能希望着赵厂长痛快得把货款尽快还清。

　　由于以前东星集团的财务非常严格，出现拖欠货款的现象就查一笔，直接调查下属企业主管，合作企业甚至会吊销合作资质。考虑到严重后果，令这些主管和合作企业非常忌惮，不敢上报问题，只能拆东墙补西墙。

　　直到产生了5亿元的巨大漏洞，财务报表才反应了出来，李郁歌这才发现底下出现了这么大的问题。

　　她找到了总经理田建鹏，开门见山地问道：“田总，赵红波拖欠货款达5亿多元，这件事情你知不知道？”

　　田建鹏看到李郁歌急匆匆的找来，提到了现代厂的问题，他也有些头痛，拿起财务报表看了看说道：“郁歌，这件事有特殊情况！”

　　李郁歌急道：“有什么特殊呀？什么情况有欠5亿元重要，你们这样瞒着总有一天底下会出问题的！”

　　她站起身来说道：“不行，我要把这件事告诉强生，他让我有什么事直接报告给他，我不能瞒着他！”

　　田建鹏也知道事情的严重性，他也站起身来说道：“你别急，你也不想想赵红波和董事长是什么关系，好的就跟哥俩似的，董事长还帮助赵红波建了现代厂。你说这让我怎么办，我总不能硬管赵红波要钱，他怎么想，董事长怎么想！”

　　李郁歌犹豫了下，接着她就坚定的摇了摇头说道：“强生让我管着财务，那我就得管好，赵红波的厂子确实是强生帮助建的，但是那不意味着可以让他欠钱不还啊！”

　　她对田建鹏说道：“我要把这件事情告诉穆青，她应该也是支持我的！”

　　田建鹏看着李郁歌急匆匆的出去了，摇了摇头，坐下后他想了想给现代厂的赵红波打了个电话。

　　赵红波这半年来可是春风得意，从玻璃厂辞职一开始被所有人都不看好，可是他却在林强生的帮助下建起了一家汽车厂，这让很多认识他的人大吃一惊，没想到赵红波却是有了这样的前程。

　　人们看着赵红波的现代厂诞生了两辆新车型，看着现代车的新车型大卖，厂门前天天都有排着长队的购车者，他们这些企业哪有这么热闹过啊。

　　这些人也背地里算了一下，发现现代厂每月的产销量就高达数亿元，这简直是令人发狂的一件事，赵红波辞职建厂这步棋真是走对了！

　　现在这位大厂长就接到了田建鹏的电话，嘴都咧到了耳根子，哈哈笑道：“田总，什么事让你亲自给我打电话，改天我们出来聚一聚，好长时间没跟你喝酒了！”

　　田建鹏笑道：“还是以后有机会的吧，赵厂长最近现代厂怎么样？”

　　赵红波有些疑惑，不过马上笑着说道：“挺好的啊，我正打算把汽车产量提高到每月5000辆，就要和林老弟还有你说一声呢。索纳塔和伊兰特大卖，我们把车子都卖到了北京，首都啊，哈哈哈……”

　　电话里传来一阵大笑声，田建鹏正了脸色说道：“赵厂长，我听说你有拖欠货款的问题，这个事情我们的财务可是注意到了，我想随后董事长也会亲自过问的！”

　　“哦？”赵红波怔了一下，笑道：“知道也好，林老弟打来电话我会亲自和他说的，这个你不用操心啦！”

　　田建鹏没和赵红波打马虎眼，直接问道：“赵厂长，你是不是把货款存进银行了？”

　　赵红波哈哈笑道：“田总，什么都瞒不住你啊！不错，我是把货款存进银行了，我也是为了林老弟着想嘛。是这么回事，今年工行刚刚成立，哈尔滨行长就找到了我这里来，说只要我把钱存到他们银行就能享受三年期14%的利息，比别的银行11.5%的利息还高啊！我看有这种好事当然不能放过，把钱存进银行躺着就能吃利息，上哪找这个便宜！”

　　田建鹏真是气得一佛升天，他心里大骂赵红波糊涂，竟然敢把货款扣下存银行吃利息，简直是吃了豹子胆。

　　他忍了忍嗓子眼里泛出的恶心，抓住电话的手上青筋直跳，嘶哑地说道：“赵厂长，我劝你快点还了货款，你拖欠着，让给你供货的企业怎么办？他们只会把上游企业的货款压着，那众多的小零部件供应商和上游企业就会陷入经营困境啊，不能这么干！”

　　田建鹏感觉眼睛发黑，最后说道：“林董一直强调三角债的危害性，难道你不清楚吗，你这样做会让东星集团的财务出现问题的！”

　　“……呃！”说完之后田建鹏肚子里的一口气散了，顿时感觉全身上下每一处都疼痛了起来，叫也叫不出来，嘴都张不开，随即眼前一黑彻底昏迷了过去……

　　赵红波听了田建鹏的话也摸不着头脑，说道：“什么三角债啊，哪里能出这么大的问题！”

　　话筒里没了声音，赵红波喂喂的叫了几声之后扣下了电话，嘟嘟囔囔地骂道：“扫兴，我这也是为了你们林董赚更多的钱啊，合资有他一份，我就不信他会反对，白赚钱的买卖谁不干！”

　　……也不知道过了多久，田建鹏悠悠的醒来，发现自己正躺在一间病房里，白色的被子异常刺眼。

　　在身边陪着的妻子看到田建鹏睁开了眼睛，一下子激动了起来，呼唤道：“建鹏你醒了，感觉怎么样？”

　　田建鹏疑惑的向妻子问道：“我这是怎么了？”

　　想不到刚一问妻子马上就掉下了眼泪，她哽咽地说道：“医生说你得了病，没事的，治一治就好了！”

　　看妻子的模样也知道肯定有事瞒着自己，田建鹏想了想平静地问道：“到底是什么病，你别瞒我！”

　　妻子哭了起来，抹着眼泪说道：“你在办公室昏迷，是你的同事把你送过来的，大夫给你做了检查，说你胃里长了恶性肿瘤！”

　　看着呜呜咽咽哭泣的妻子，田建鹏感觉五雷轰顶，妻子说的意思他当然懂，这不就是癌症吗，自己癌症了？！

　　听到声音守在门口的秘书推门进了来，他看见田建鹏醒了马上露出了如释重负的表情，走到床边问道：“田总，您醒了？”

　　田建鹏木然的眼睛活了起来，说道：“小余，我交代你一些事情你记下了！”

　　余侠带着哭腔说道：“田总，我立刻去告诉林董，他就在医院呢，等我！”

　　说完不等田建鹏反应就跑了出去，林强生正在放射科CT室，看着卢慧珍和江文绛讨论病情，从他们的话语来看田建鹏的肿瘤还没有多发扩散，这让他松了一大口气，心里的石头卸下了，刚听说田建鹏昏倒可把他急坏了。

　　余侠跑到放射科找到了林强生，叫道：“林董，田总醒了！”

　　林强生猛得站起身，惊喜地问道：“什么时候醒的，我这就去看他！”

　　他转头对卢慧珍和江文绛说道：“卢医生、江医生，我希望你们讨论出个最好的结果，确立术后的恢复方案！”

　　江文绛扶了下眼镜，说道：“活下去肯定没有问题，不过我建议病人手术后进行化疗，但是卢医生主张中医治疗，我不同意她的观点！”

　　卢慧珍却说道：“江医生，别看你是留学回来的，但是中医对胃癌患者的治疗还是能够起到很好效果，中药平和，在不损伤患者身体的情况下可以达到调理身体的目的，而化疗破坏患者的免疫系统，对患者的健康极为不利！”

　　江文绛摊了摊手说道：“你有什么确凿证据，能够证明中医保证胃癌术后患者的不复发？”见卢慧珍口拙，他立刻指出道：“根本没有，所以我还是建议化疗！”

　　林强生也不好决定到底哪个对，貌似都有道理的样子，他犹豫了一下说道：“这个问题还是和患者家属商量一下，等做完手术再决定吧。”

　　江文绛和卢慧珍互相看了一眼，两人的眼神似乎冒出了火花，一触即分。

　　卢慧珍翻看着诊断，而江文绛背着手出了CT室，两个操作CT机的医务人员互相看了看笑了一声，卢慧珍咳嗽了一下不好意思的拿起诊断也走了出去。

　　“你说江医生是不是对卢医生有意思啊，总往放射科跑。”其中一人说道。

　　另一女孩马上笑道：“肯定啊，两人都是大龄青年，看对眼也正常呢！”

　　听到她们的聊天，卢慧珍脸红了起来，加快脚步去了病房，脑海里却不禁想着江文绛清高的表情，随即又轻哼了一声：“臭屁，留学有什么了不起的！”


第953章 失望

　　林强生走进病房就看到坐在床上的田建鹏，精神似好多了，不像刚被送来医院时脸色死灰。

　　他紧走几步来到床边，问道：“田哥，你感觉怎么样了？”

　　田建鹏看到林强生，笑道：“刚开始吓了一跳，现在倒是轻松了，该来的总要来。”

　　看他妻子向自己点了点头，林强生对田建鹏说道：“田哥，你已经知道自己的病情，我也不瞒你了。你的胃部有个恶性肿瘤，但幸好没有扩散，医生会为你做个手术，之后再好好调养一阵子，治疗费用都不用你们操心，全交给我来办。”

　　田建鹏的妻子感激地说道：“强生，谢谢你了，我们家老田得了这种病，真不知道以后怎么办好。”

　　林强生对她说道：“嫂子，你不用怕，我们用最好的医生，最好的药，国内没有就从国外买回来。无论如何也要把田哥治好，我还想要他继续帮我！”

　　他看着夫妻俩坚定的点了点头，此时此刻他们最需要精神上和物质上的支持，林强生就能够做到这一点。

　　田建鹏的妻子擦着眼泪不住的点头，先前她还有些六神无主，丈夫竟然得了这种病，觉得自己的天都塌了，这会听到林强生这么说，她觉得一下子又有了希望。

　　这时，田建鹏对妻子说道：“你先出去吧，我和强生说会话。”

　　他妻子看了看，嘱咐丈夫说道：“那好，我去给你们倒点水，累了就着吧。”她嘱咐完就拿起水壶走了出去，轻轻的把门关上了。

　　田建鹏对林强生说道：“董事长，先前我没有发现现代汽车厂的货款拖欠问题，是我的错！”

　　林强生打断了他，说道：“田哥，这个事情不能怪你。赵红波的事我已经知道了，他把巨额钱款存在银行吃利息，拖欠供应商货款不还，造成了供应商之间秩序崩溃，失信，严重影响企业正常经营。被拖欠货款的企业进而扣押上游企业的货款，上游企业只能继续扣押原材料企业的货款。企业既不愿意偿债，它的债权也无法得到清偿，一传十十传百，一颗老鼠屎坏了一锅粥！”

　　他郑重的对田建鹏说道：“赵红波这次一定要严肃追究责任，让我们的企业知道拖欠货款、三角债的严重后果。我已经停掉了他的供货，彻底追讨拖欠货款，并且正式弹劾他！”

　　林强生激动气愤地说道：“简直是无法无天，想怎样就怎样，这么多的货款就让他给扣下了，存进银行吃利息，岂有此理，难道就他聪明！我绝不允许，在我这里出现这种现象，这是严重破坏商业精神，简直是糊涂！”

　　田建鹏看着气得暴跳如雷的林强生，摇了摇头，劝道：“董事长，你不能这么做啊！现代汽车厂建立还没有一年，倘若停产会让市场失去信心的，严重打击品牌声誉，这个事情不能做啊！”

　　林强生对田建鹏摇了摇头，说道：“田哥，你不晓得建立正确商业秩序的必要性，现在全国工业的三角债现象已经初露苗头。随着国家银行进一步提高储蓄利息，以后欠债不还的现象会越来越严重，如果我们不处理这股歪风邪气，任由这股坏势头增长下去，就会在东星企业内部出现大问题的！”

　　他继续说道：“我预计未来几年，工业企业收款会更加困难，下游厂商拖欠上游厂商原材料厂商的货款将非常普遍，三角债之风盛行，企业收不回货款，银行又不敢放贷，难以为继的企业只能破产倒闭。我们一定要把这股歪风遏制在东星之外，不能让这股不好的风气污染进来。这将是一场经济战，是很残酷的，如果三角债之风这么刮下去，以后就将有半数的国有企业陷入经营困境！”

　　田建鹏看着林强生，难以相信事情会有这么糟糕，但是他知道已经劝说不了了，于是说道：“我担心赵红波这个人没有受过挫折，他会不理解你的良苦用心啊！”

　　林强生摇了摇头，沉默了一下说道：“我本想培养一个本地企业家，但是没想到烂泥扶不上墙！”

　　“唉！”田建鹏叹了一口气，他其实也猜出林强生的一些想法，要说与赵红波多好的关系那倒未必，现在看来林董是真的大公无私，想让赵红波成长起来，可没想到事与愿违。

　　田建鹏想了想，还是提到了自己的问题：“董事长，今后我恐怕很长时间不能上班，企业公务繁忙，不能因为我一个人耽误了，我请求你免去我的总经理职务，交给其他人来担任！”

　　他很清楚东星集团必须有一个人负责起全面工作，肯定需要一个继任者，再说田建鹏觉得病好之后继续担任总经理职务也会有所困难，他的心里已经有了隐退之心。

　　林强生又沉默了一会，说道：“田哥，你在东星集团工作了6年时间，这些年我非常感谢你对东星的贡献！”

　　田建鹏笑了笑，说道：“我也感谢东星集团给了我这个机会，想当初我也只是国营企业里的一名普通行政人员，是东星集团和董事长让我得到了施展才华的舞台，证明了自己！”

　　林强生上前拍了拍他的手，坐到了床边，犹豫了一下问道：“那么，你觉得谁能接任你的总经理职务？”

　　既然田建鹏都这么说了，林强生再说些挽留的话也毫无意义，于是就向他征求起了意见，如果他推荐上来的人可堪大用，这或许是最好的结果了。

　　东星集团的行政架构和别的公司很不一样，像其他大中型企业，总经理一名，副总经理二三名，多的甚至七八个副总。

　　这么多的老总各管一摊，每个都在企业里培植党羽，副总之间的职务相互重叠相互拆台的现象屡见不鲜，而且行政官僚化，机构臃肿，必然影响行政效率。

　　为了避免这种现象，林强生自创了一个秘书团机构，代替了副职这个层级，让行政变得垂直化，增加了效率。

　　实际上美国的好多科技企业就这么做，初创企业之时由于资金少，雇请不了那么多行政人员，所以这些创始人往往都亲自担任总经理CEO兼开发部门营销部门主任，他们往往事必躬亲，这样就形成了直接领导下属的做事风格。东星集团只是把这套东西拿到国内来，加以改进扩大而已。

　　田建鹏考虑了好一会，对林强生说道：“我推荐由穆青来接任我的总经理职务，这些年来她一直在秘书部，工作非常称职，给了我很大的帮助，她的业务能力强，秘书部虽然是配合行政工作的部门，但是在东星集团却至关重要，是承上启下的重要纽带。我认为总经理职务由穆青接任，她应该有这个能力干好！”

　　林强生想了下，还是问道：“田哥，你觉得你的助理余侠这个人怎么样？他在你身边工作这么长时间，应该也可以胜任总经理职务吧？”

　　田建鹏笑了一声，摇了摇头说道：“我不是避嫌，一开始我也觉得余侠比较合适，但是他始终都在总经理办公室，没有接触一线工作，再加上刚刚二十七八岁，我想还是让他下去历练一下的好！”

　　林强生想了想，点头说道：“那就由穆青接任总经理职务吧，让余侠到一线工厂当个主管，积攒几年基层经验，这个事情你和他说明白了，以后还会把他提上来的。”

　　田建鹏点了点头，自己下来了总算能给身边人一个交代，余侠工作得力，非常勤奋，他也不希望埋没小伙子的前途。


第954章 制裁

　　林强生赶回了东星集团，召集各部门的经理，他在会上说道：“我想大家也都知道了田总经理得病的消息，他现在不能继续担任总经理职务，主动辞去了职务，我和他商量了一下，共同决定由……”

　　会议室里的数十名部门经理都竖起了耳朵，他们内心中并不平静，没想到林董这么快就决定下一任总经理了，实在是有些出乎预料。

　　林强生向穆青看去，说道：“决定由秘书部的穆青，接任总经理职务。自从东星建立以来，穆青一直兢兢业业，为集团建设发展起到了不可估量的卓越贡献，欢迎穆青总经理就职，希望大家配合好她的工作，在田总离开后保持稳定，平稳过渡！”

　　穆青见林强生向自己点了点头，于是起身对众人说道：“希望在座的诸位以后支持我的工作，谢谢大家。正如林董所说，我希望众位在今后的工作中继续努力，继续保持高水准！”

　　李郁歌激动得拍起手来，好像比自己当上了总经理还要高兴似的，笑道：“好呀，穆青姐，我支持你！”

　　林强生也鼓起掌来，在场的众人见老板这样，大多表示支持董事长的决定，支持穆青，鼓起掌来。

　　林强生重新说道：“下面我说一下对现代汽车厂拖欠货款的决定！”

　　他似随意的提了提，但众人却都表情严肃了起来，他们也都听说了赵红波居然扣下了五亿元的货款，这可是捅破天了，好大的胆子。

　　其实在场的人也有知道一些情况的，他们就想看看林董事长如何处理这件事情。

　　林强生面对众人继续说道：“我现在宣布，集团旗下企业全面停止向现代汽车厂供货，全面停止供应其零部件。同时，与我们合作的企业也要全面停止供货，暂停与现代厂一切的生意往来！”

　　“这么严重！……”

　　会议室里响起了一阵喧哗之声，林强生挥了下手，严肃地说道：“今后集团要严密把控下属企业的往来账目，任何拖欠货款的现象都要杜绝，我们旗下的企业不得出现拖欠货款不还的现象，发现一起查处一起！”

　　接着他说道：“还有那些与我们合作的企业，也不能拖欠我们的货款，谁拖欠就是不想跟东星合作，对于这样的商家企业，集团坚决抵制！”

　　众人听董事长宣布了这么严的决定，都觉得过于严厉了，企业哪有不拖欠货款的，能在两个月内结清就算不错了。不过既然已经宣布，显然任何人也不能改变林强生的决定。

　　众人暗自咋舌，赵红波仗着与董事长良好的个人关系，在东星集团一直比较吃香，大家也都给他几分面子，但没想到这一次林董这么认真，看来赵红波是真的触怒了他。

　　林强生一个个看过去，会议室里的众人大气都不敢喘，他转头对穆青说道：“你告诉赵红波，什么时候把钱还了，什么时候再商量供货的问题，不还钱就别生产了！”

　　穆青点头说道：“是，会议后我马上给他打电话，通知您这个决定！”

　　林强生点了点头，他最满意的就是穆青这个痛快的性格，想了下说道：“至于秘书部的主管，你向我推荐一个名单吧。”

　　说完他站起身让出了位置，在大家的目光中，亲自邀请穆青坐在了主位上，这是表示东星集团第二代领导人产生了，众人也都起身表示欢迎。

　　穆青脸上仿佛放着光，淡淡的笑着面向大家，光洁的额头和瓜子脸，坐在主位上高贵女强人范儿肆意发散。

　　等林强生走了出去，穆青对众人嫣然一笑然后就严肃了起来，板着脸说道：“众位，我想董事长已经明确说了，接下来我们就要对全集团进行梳理。最近以来公司的财务状况出了问题，要尽快的加以解决，我会和众位一起度过这个难关。同时，田总经理是我非常尊敬的领导，我很佩服他的工作能力，接下来也希望大家继续像支持田总一样支持我，谢谢！”

　　“好呀，嘻嘻！”李郁歌没心没肺的拍着手，在座的各部门经理也都表示了支持。

　　新秘书部主管人选由赵娣担任，曾经也是穆青的副手，是位身材丰满婉约的女子，喜欢把长发挽起披在右肩上，而她的副手张洁也从众多的秘书中脱颖而出，两人不但要辅佐穆青，平时还要负责向林强生汇报工作。

　　……

　　两天后，田建鹏的身体调整到了可以接受手术了，术后方案也是他自己选择的，化疗+放疗。

　　两名医生向他透露了手术风险和化疗放疗对身体的破坏，田建鹏没有任何动摇的接受了这个方案，对自己的身体就像处理公务一样，连性格冷漠的江文绛都佩服这个男人的意志。

　　“放心吧，我会挺过去的！”田建鹏在被推进手术室之前，安慰着妻子说道。

　　他的妻子含着泪，死死握住丈夫的手，哽咽地说道：“老田，你要坚持住，我等你出来，就在门口等着你！”

　　进手术室的刹那，田建鹏向林强生挤出了个笑容，林强生也露出微笑，向他举起了自己的右拳，躺在床上的田建鹏也举起了拳头，轻轻的晃了晃，手术室的大门慢慢关闭。

　　林强生暗想，这算是自己人经历的第三次危险了，第一次是在曼谷被人袭击保镖中枪，第二次是常俊受伤，这一次又是田建鹏得病，他不禁感叹人生无常，更要珍惜生命。

　　感慨了一阵子，林强生意识到对身边的人要再好一些，否则这辈子也会留下遗憾。

　　林强生对在椅子上坐立不安的田妻说道：“嫂子，你家孩子安排好了吗，要不就先回家看看，我在这守着，田哥的手术预计要三个小时。”

　　田妻摇了摇头，说道：“强生，谢谢你了。我们家孩子有他奶奶看着，我怕她老人家担心没让她知道建鹏得病。”说着她就落下了泪来：“要是建鹏有个三长两短，我真不知道该怎么和老人说！”

　　林强生连忙安慰她道：“放心，江医生的技术很好，田哥一定不会有事的！”

　　田妻擦干了眼泪：“多谢你了强生，没有你，我真不知道该怎么办了。”

　　林强生：“别客气，这都是我该做的，田哥不是短命的人，他不会出事的！”

　　得了这句话似乎让人好受了些，田妻就在这种煎熬期待的心情中，紧张的注视着紧闭的手术室大门。

　　……“滴滴滴”林强生的BP机响了起来，是新任秘书主管赵娣打来的电话。

　　走到大厅他拿出手机打开后拨了回去，话筒那边传来赵娣有些惊慌的声音：“林董，您快回来啊，赵红波厂长来集团了，正在总经理室大闹呢，谁也拦不住他！”

　　“什么？！”林强生惊怒，问道：“常俊呢，他在哪，穆青有没有受伤？”

　　赵娣说道：“穆青总经理没有受伤，只是……”

　　“只是什么？”

　　赵娣紧张地说道：“只是赵厂长带来了很多人，在门口静坐着，都是一些工人，说是我们东星不让工厂干了，要砸他们的饭碗，他们过不下去，要讨个说法，连市里的记者也来了！”

　　林强生反倒气笑了，狠狠地说道：“好好，这帮人真是不知道谁是老板了，敢闹到我的头上了！赵红波，敢请记者了！”

　　他嘿嘿冷笑，对赵娣说道：“你不要慌，告诉常俊给我挡住赵红波，不要让他伤害旁人，尤其是保证穆青总经理的安全。至于那些工人，要是敢动手立刻给我抓起来，一个都不放过，我马上赶回去！”

　　赵娣喘了口气，说道：“好，我知道了，林董你快回来！”

　　“这个赵红波，好胆！”林强生气得原地转了个圈，大骂道。

　　他没想到静坐这一套竟然闹到了自己的头上，而且赵红波有两个钱就嘚瑟，还想跟自己耍横，自己真是看错人了啊。


第955章 彻查

　　80年代末90年代初，三角债问题成了影响国家经济正常运转的大问题。

　　彼时，据统计各企业之间拖欠的三角债总额已累计达到3000多亿元，其中80%是全国800多家大型国有企业拖欠的。

　　中央也意识到了三角债的严重危害性，几乎年年要求清欠，却是越清越多，越清问题越严重，企业收不回欠款，从而又拖欠其他企业的应付款项，让整个产业链都陷入了僵局。

　　这些困难企业贷不了款，又无法恢复生产，全国各个省份自治区的三角债问题非常普遍，一处事发祸及一片，几乎成为无解的债务连锁困境。

　　东三省的三角债问题也十分严重，各个企业的欠款规模达到200亿元，国有大中型企业成为重灾区，三角债之风渐渐向东星集团刮来。

　　穆青召集了集团下属的生产企业主管，财务人员进驻企业，开始审计财务，进行账目调查，继而发现了不少企业存在财务作假现象，瞒报账务非常严重。

　　同时也在不少合作企业中发现了大量问题，三角债现象在中小企业全面蔓延。

　　而大型国有企业却是问题最为严重，这些企业不但行政效率低下，债务难以厘清，对东星的调查不理解不配合，有的债务更是出现了找不到负责人的现象，成了呆账，不知道找谁能解决问题。

　　除了彻底调查之外，穆青也给这些企业指出了一条出路，让他们主动的理清债务关系，能偿还的立刻偿还，不能的也要承诺还款日期，恢复经济秩序。

　　她对解决财务问题的主管也既往不咎，这就让很多深陷债务的人看到了希望，他们也是身不由己，处在三角债之中，不是别人欠你，就是你欠别人，东星能够拨乱反正解决他们的困境那当然是最好了。

　　东星集团内部的动作如此之大，着实吓坏了不少人，他们开始主动的坦白问题，检举揭发，从而又揪出了一批人。

　　不少企业主管也向穆青大倒苦水，一些合作的国有企业不还款，害得他们为了维持生产只能拖欠上家企业的货款，这样循环下去造成了债务问题愈来愈复杂，愈来愈严重，但一切的源头大部分都指向了国营企业，他们的欠债问题最突出，最难以解决。国营企业位高权重，掌握大量资源，沟通都是十分困难的一件事情。

　　虽然改革开放已有七八年了，但是黑龙江省的经济结构还是以重工业为主，在这里仍然以计划经济为主。

　　国有企业不仅掌握资源，还有很重的话语权，像油田、化工、煤炭，几乎全是央企，这些企业的领导级别和权柄甚至比省长都大，省里根本就指挥不了这些巨型央企。

　　这就造成个现象，这些企业掌握大量资源，就像是地主和守财奴，省内想调拨什么重要物资还要和他们商量，经过中央批准。省里尚且如此，更何况没有什么权利的中小民营企业。

　　东星虽是外资，享受经营优惠和便利，但是与其合作的企业却与国有企业有很深的依附关系，所以国有企业出现债务问题，他们也就避免不了。

　　正当穆青打算和林强生商量如何解决国营企业，是否要会同哈尔滨市政府商讨的时候，现代汽车厂却首先发难起来。

　　赵红波得知了东星彻查现代厂的债务问题，一开始他并没有当回事，林强生没有打电话过来，他也没有打过去。

　　但紧接着，东星开始禁止下属企业及合作企业向现代厂提供零部件，供货商切断了供应，生产线马上就要不能运转了，赵红波才着急了起来。

　　要说起来，现代厂还不是一家上规模的企业，不上规模是说它还没有能够经历重大挫折的能力。

　　尽管索纳塔和伊兰特卖得很好，看着进账的大量资金赵红波被一时熏坏了脑子，但一次供货危机立刻就把他打回了原型。

　　在玻璃厂时赵红波能保持清醒，因为有国营企业的性质约束着他，还有厂集体的种种限制。

　　但是现代厂就是他一个人说了算的地方，眼见着一辆辆车卖出去，一捆捆钞票赚进来，巨大的胜利让他很快迷失了。

　　正好这个时候央行又提高了利息，工行哈尔滨支行的行长找到了他，承诺只要把钱款存进他的支行就能支付14%的高额利息，存得越多利息越高。

　　赵红波立刻心动了，他现在觉得每个季度都要向东星交出大笔货款，利润的75%都要交上去，这很不合理。

　　他心里对林强生产生了嫉妒之心，觉得当初真不应该把70%的股份都出去，如果企业都是他一个人的，那他早就超过林强生了，成了哈尔滨最风光的人。

　　于是赵红波很快决定把一笔款扣下来，实在不行，林强生要是追究的话就把钱再还给他，也不能把自己怎么样。

　　就是在这种心里的驱使下，赵红波开始陆陆续续的把五亿元都存进了银行，自己的账户上。越是存得多越不想还钱，他不但扣下了东星的货款，就连合作企业的货款也一并拖欠下来，反正现在遍地都是三角债，也不差他这一份。

　　但是赵红波万万没想到，东星竟然停掉了他的零部件供应，竟然如此狠辣的直接让现代厂停产。

　　赵红波给相熟的企业主管打电话，对方都不搭理他，亲自去找人家也根本不见他，到了这个时候他才知道这次东星是来真的了。

　　他不禁大骂林强生不仁义，让现代厂停产，购车者也觉得蹊跷，好好的现代厂就这么突然停了。

　　有消息灵通人士透露，据说赵厂长在办公室里大嚷大叫，正当他们纳闷之时，厂里就涌出了一帮工人，坐着卡车呼啦啦的向北而去。

　　“我要见林强生，常俊，你让他出来见我！”赵红波在东星大楼门前叫着，保安也没拦他，但是其他工人却都挡在了门外。

　　这些工人在门外拉起了标语，大字报往墙上一贴，控告东星停止供货，让生产线停产，让工人失去了工作。

　　常俊对赵红波沉声说道：“赵厂长，我劝你不要闹了，自己想想身上有什么问题，把问题解决了比什么都管用！”

　　赵红波一挥手，叫道：“别跟我说这些，你们东星让底下的企业不给我供货，我的生产线停了，现在说什么都没有用，穆青那个女人干得好事，问过我了吗，问过林强生了吗？你们知不知道现代厂也有你们老板的股份！”

　　常俊拦着他还是说道：“赵厂长，集团正在对旗下企业和合作企业的债务问题进行彻查。我劝你还是尽快解决自己的问题，把欠款还了，这是董事长的命令，任何人不得徇私舞弊，你也不例外，请赵厂长不要让我为难！”

　　赵红波不敢相信的瞪着常俊，叫道：“我不信林强生能说出这种话，我是赵红波，这么多年的老关系，他能这么对我？！”

　　常俊看着他，扯了扯嘴角，眼神里有些看不起，说道：“赵红波，你别得寸进尺。林董是帮过你，但没有允许你可以胡来，欺骗他，祸害企业！”


第956章 穆青崛起

　　“我懂不懂道理，用你教！”赵红波气得暴跳如雷，和眼前这个面瘫也说不清楚，他叫道：“我要见你们总经理，田建鹏呢？”

　　常俊摇了摇头，说道：“田总不在！”

　　赵红波瞪着眼睛说道：“好，不让我进是吧，我偏进！”

　　他硬闯，但是门前20多个保安岂能让他进去，没等走起就被人推了回来。

　　赵红波回头对工人们大叫道：“兄弟们，东星不让我们干了，要砸掉大家的饭碗，你们能答应吗？”

　　到现场的工人有不少是赵红波的铁杆，加上不明真相的职工总共有七八十人，他们也感觉很窝火，听到厂长的叫喊，立刻叫喊道：“不答应，凭什么不让我们干！”

　　工人们愤怒的向前涌，赵红波趁势喊道：“随我冲进去，我倒要看看谁敢拦我！”

　　他这一鼓动，工人们彻底放开了，一起往前涌，和保安吗撕扯了起来，公司里大量的保安冲了出来加入战圈。

　　常俊盯着赵红波等人，喊道：“都不要动，谁动抓谁！”

　　就在两帮人推推搡搡互相抓扯的时候，赵娣跑到了常俊的身边，硬着头皮怯生生地说道：“穆总让赵红波进去。”

　　常俊怒视赵娣把她吓了一跳，连忙说道：“赵厂长在门前也不好，这些人都听他的！”

　　常俊顿时觉得有道理，于是回头对赵红波说道：“赵厂长，穆总请你进去，就你一个人！”

　　赵红波甩开保安的手，从后边又跃出两个工人紧跟着他，说道：“我们也进去，一起保护赵厂长！”

　　“就是啊，你们让赵厂长一个人进去什么意思！”有人在人群中叫道。

　　赵红波斜眼看着常俊，常俊看了看两名工人，狠狠地说道：“那就请吧！”

　　赵红波哼了一声，带着两人跟着赵娣就走，常俊嘱咐保安把工人们都挡在门口，一个也不许放进来，他则带着两人进了大楼。

　　东星门口发生了这么大的事，市里也很快知道了情况，新区管委会主任和城东公安局局长钟大洲也都赶到了。

　　周围很快围拢了一帮不明真相的吃瓜群众，竟然看起了热闹，就连报社的记者也来了。

　　赵红波随赵娣闯进了穆青的办公室，指着她说道：“穆青，你倒是跟我说说，凭什么禁止给我们供货，你凭什么？”

　　最让他气愤的就是这一点，林强生竟然没有打电话给他，直接就停掉了供货，这也太欺负人了，而眼前这个女人就是一个傀儡。

　　穆青皱了皱眉头，说道：“赵厂长，请你放尊重点，我找你来是解决问题的，不是来吵架的！”

　　赵红波挥着手叫道：“解决问题只有一个办法，你们恢复我的供货。生产线都停了，你让我怎么生产，停一天损失多少钱，你到底知道不知道？！”

　　穆青拿起眼前的账本，说道：“目前现代厂已经累计拖欠东星及供货商近五亿元货款，这笔钱你不还清就别想恢复生产。我也告诉你，就这一个办法！”

　　“你说什么？再说一遍！”赵红波一下子蹦了起来，惊怒交加地叫道：“老子就不信，我不还钱你能怎么着！”

　　穆青也站了起来，回瞪着赵红波，说道：“那我告诉你，现代厂就必须停工！因为你的不负责任，供货商收不回货款造成经营困难，给我们下属企业和合作企业带来了巨大损失！”

　　“啪！”

　　穆青重重的拍了桌子，比赵红波气势还高，怒视着他指着赵红波的鼻子叫道：“赵红波，你必须为此负责！经营企业没有你这么干的，把该给供货商的货款存进银行吃利息，破坏生产秩序，使整个供应链都出现问题，你好大的胆子！”

　　赵红波被眼前这个女人的气势惊得愣了愣，这还是第一次有人敢指着鼻子骂自己，而且还是个女人。

　　穆青是个强势的女子，工作向来一丝不苟，她主管过的秘书部也是纪律最好的，管理非常严格，甚至底下人员向她汇报工作的时候都非常害怕，可见她的强势。

　　关键是，穆青自己也认为在职场中女人天生弱势，没有果敢坚毅的性格就更难以服众，她偏偏有着很多男人都没有的大魄力。

　　赵红波气得呼哧呼哧直喘，他眼睛转了一圈，拿起茶几上的水杯啪的摔在地上，叫道：“老子怕过谁来，你一个娘们还敢冲我发脾气，就是林强生也得管我叫一声哥，你算什么！”

　　常俊带着的人挡着两名膀大腰圆的工人，他自己走到赵红波的身前，怒目而视，说道：“赵厂长，你过分了！”

　　赵红波看着常俊冷冷的眼神，他可是知道这个家伙就是个打手，脸上被弹子打的伤疤都十分骇人，不禁色厉内荏地说道：“常俊，你想怎么的，还想打我啊？你来啊，动手啊！”

　　赵娣看着两人剑拔弩张的样子惊慌的跑了出去，连忙给林强生打电话。

　　就在这时候，穆青绕过了办公桌，来到赵红波的面前冷冷的盯着他，说道：“赵厂长，我再说一遍，现代汽车厂只有还清欠款一条路，修复与供货商的关系！”

　　赵红波冷笑着说道：“嘿嘿，我就不信你们能把我怎么着。说到底，现代厂也不是我一个人的，林强生是大股东，你们管他要钱去吧！”

　　他的无赖性子彻底暴露了出来，斜着眼看着穆青，倒要看看这个女人有什么能耐。

　　穆青盯着赵红波，她知道自己绝不能退缩，多少人背地里想要看她的笑话呢，而且刚接手集团就遇到了厘清三角债这么大的问题，只有完美解决才能保证她在东星集团的威信，何况她还是个女人，更要坚强。

　　她改变了称呼，直呼其名：“赵红波，你说得对极了，林董事长才是现代汽车厂的最大股东！”

　　穆青面对一脸不可思议的赵红波，一字一句地说道：“那么我就代表他，正式罢免你的职务，从今往后，东星集团将全面接手现代厂，请你离开吧，你欠的那些货款我们会继续追讨的，我看谁敢动！”

　　“什么，罢免我，你敢！”赵红波听到穆青竟然罢免了他的职务马上急了。

　　他歇斯底里地叫道：“好你个穆青，你敢撤销我的职务，现代厂是我的，你凭什么罢免我！”

　　穆青冷声说道：“我为什么不能，你不知道董事会是企业最高权力机构吗，你都说得已经很清楚了，林董事长才是大股东，我想东星接手现代厂，职工们也不会反对！”

　　门口的两名工人听到这个话都缩了缩头，他们互相看了看，犹豫着是不是把这个消息告诉大家。

　　东星接手现代厂那是最好的结果了，别的不说，东星直属企业工资都高他们好大一截，成为东星的一员，工资就有希望提上来了。至于赵红波，他是谁。

　　“穆青，我跟你没完！”赵红波不干了，彻底撕破了脸皮，大骂起来，扬手就要扇过去。

　　“啪！”穆青抢先扬起手，先给了赵红波一个大嘴巴，比刚才拍桌子还响，这一下子把常俊都惊讶住了，门口的众人也呆愣了。

　　赵红波捂着脸，震惊得看着她，不可思议的道：“你敢打我？”

　　穆青向前一步，挺胸抬头的逼视着赵红波，说道：“赵红波，我劝你别再胡闹了，想清楚！”

　　赵红波怔怔的看着穆青，这是个强势的女人，他也意识到，在她的面前自己绝对占不了便宜。

　　面对对方的强势，赵红波一下子就弱了下来，加上常俊一把抓住了他的胳膊，他失魂落魄的被拉出了办公室，临走突然说道：“穆总，宽限我几日，我一定把欠款还清！”

　　穆青没有回头，脸上露出了淡淡的微笑，她停了一下重新坐会办公桌，像没有刚才的一幕似的，抬起头看着走进来的赵娣说道：“把地上收拾一下。”

　　“啊，是，总经理！”赵娣道，她惊呀着，感觉这么不可思议。刚才脾气还那么大的赵厂长竟然让穆总解决了，而且还打了他一巴掌，她越想越惊奇，穆总真是强女子。想到自己刚才惊慌的叫林董回来，她吐了吐舌头连忙开始扫地。


第957章 化解

　　林强生开着车子到了公司附近，见很多人围在街道两边看热闹，在东星大楼的门前竟然静坐着七八十人，这大概就是现代厂的工人了，他居然也能在自己的公司门前看到这样的景象，感觉非常奇特。

　　大门口本来挺宽绰的街道也被这些人占据了大半，弄得来往车辆只能缓慢通行，现场鸣笛声不断，人声鼎沸。

　　林强生皱着眉头把车子停在了路边，前头聚集着几名公安干警，还有管委会主任郑智学等人也都在那里。

　　郑智学看见林强生下车，赶紧分开人群小跑过来，好似看着了大救星：“林董，您可算回来啦！”

　　林强生向郑智学点了点头，叫了一声“郑哥”，郑智学是老主任郑永民的大儿子。

　　自从附件厂成为哈尔滨汽车厂以后郑永民就退休了，他的两个儿子早年参军，大儿子从北疆部队退役后进入了工业新区管委会办公室当上了主任，小儿子郑智敏还在部队里担任连级职务。

　　林强生指着街道上的围观群众，皱眉说道：“让看热闹的都散了吧，围着这么多人影响交通，而且还闹得好大事似的！”

　　郑智学拍着腿，苦涩地说道：“林董，这事市里肯定知道了，还不大？！我们也想把人散了，可是这些人不听劝啊！”

　　钟大洲也走了过来，也是一脸埋怨，说道：“强生，这怎么弄得，现代厂怎么回事，好好的厂子怎么停工了呢！”

　　林强生没好气地说道：“以后这种事会经常发生，不用大惊小怪的，我怎么知道工人会来这里闹事！”

　　钟大洲摇了摇头，说道：“你这动静太大了，可不怪我没提醒你，工人聚集闹事，上面可是很忌讳这个的，估计市里的某些人肯定会发难！”

　　林强生冷笑了一声，说道：“那就让他们冲我来好了，钟哥你不用替我担心，没人能动我！”

　　“你注意着就好！”钟大洲摇头说道，他也知道多劝无益，说多了伤感情。

　　林强生看了一圈，区公安局来了七八名公安，这个力量还是不够，维持七八十工人尚且力有未逮，更何况周围看热闹的人了。

　　林强生走到人前，工人们也都看见了他，立刻引起了一阵喧哗，原来东星的董事长到了。

　　他大声对这些人说道：“你们是现代厂的工人？”

　　工人们都看着他，有人小声说道：“我们是现代厂的，你是东星的林董事长？”

　　林强生点了点头，说道：“我就是林强生！”

　　工人们犹豫着，有人带头说道：“林董事长，你让供货商继续给我们供货，生产线重新运转，我们就回去，凭啥断我们的生产？”

　　林强生看了看说话的人，对方直直的和他对视，现场的工人们也都是这个意思，他们都等着他的回答，满心满脸的不甘都化作了这一问。

　　林强生平静地说道：“只要赵红波厂长答应还清货款，零部件马上恢复供应！”

　　他继续说道：“你们现在都回去吧，把机器设备维护好，等着复工！”

　　工人们一阵议论，原来是赵红波欠了货款，他们也有些怨言，也不知道该怎么办。

　　“您能给我们一个日期吗，啥时候能复工？”那个工人又问道，一脸的希冀。

　　林强生点头笑道：“最迟明天，我想这会赵厂长可能已经想通了，只要他答应清还货款，我承诺，马上就能恢复供货，下午你们的生产线就能重新运转起来。我是现代厂的大股东，难道我不知道停工意味着损失吗，我是绝对不会让现代厂倒闭的！”

　　工人们听了这话也都放心了，还真是这么个理，他们也觉得林强生是大股东，不能让现代厂倒闭。

　　他们互相看着，继续呆在这里也没什么意义，既然林董事长给出了承诺，他们也觉得回去等消息的好。

　　郑智学看工人们动摇了，抓住机会，大声说道：“林董事长说话算话，你们现代厂效益不错，这次是管理层出了问题跟你们无关。大家都回去吧，把机器设备看好，别出了什么事，到时候就不好办了！”

　　经郑智学这么一说，工人们也都觉得在理，出来的时候厂子里挺乱的，难保不会有人趁机捣乱，丢个零件什么的也是损失。

　　林强生趁机又说道：“你们回去也和其他工人们说一声，最迟明天复工，你们的任务就是把工厂看好！”

　　听了这句话后工人们互相看了看，大多如释重负的叹了口气，三三两两的开始撤离，这样更带动了其他人。

　　大门口剩下了几名现代厂的管理人员，他们暗自后悔，赵厂长在里边，他们走也不是，不走也不是，真是左右为难。他们也不敢继续呆在这，躲在路边眼巴巴的等着厂长。

　　钟大洲笑着说道：“强生，真有你的啊，三言两语就把这些人劝走了。”

　　林强生说道：“建立现代厂的时候我没少去，一线工人也都熟悉我，他们的技术还是东星派人传授的，总归要讲点情面。”

　　钟大洲疑惑地问道：“你们怎么闹到工人抗议这个地步了？赵红波欠了你多少钱，竟然让你停掉了他的生产！”

　　林强生伸出五个手指，说道：“将近五个亿，像他这样经营企业没有诚信，随意的克扣货款，不整治整治早晚要出大事！”

　　钟大洲暗自咋舌：“好家伙，五个亿，卖汽车真是赚钱啊！”

　　同时也哭笑不得地说道：“感情你们企业也为了欠债的事发愁，我还以为就我们公检法最穷呢！”

　　林强生疑惑地问道：“你们还穷，怎么会呢！”

　　钟大洲同样疑惑的道：“这话怎么说的，怎么就不穷了，就拿我们公安来说可是真正的清水衙门，破案都没有钱啊！”

　　林强生皱着眉头想了想，说道：“不应该啊！”

　　他对钟大洲说道：“改天我和你讨论下这事，我觉得你们有很多工作可以做的，怎么能没有钱办案！”

　　钟大洲眼睛一亮，拉着他说道：“别改天啊，就今天中午吧，我来找你！”

　　林强生笑着点了点头，他转头和郑智学说道：“中午郑哥也来吧，我们一起吃个饭。”

　　郑智学露出了笑容，点头说道：“哎，好，我知道一家饭馆，饭菜做得挺好的，哈哈，好久没和强生你喝酒了。”


第958章 诚信教育

　　走进大楼就遇到了从电梯里出来的赵红波一行人，林强生停下脚步看着垂头丧气的这几人。

　　赵红波也看见了林强生，嗫嚅着最后叹了口气，低头认错道：“强生，老哥我膨胀了啊！”

　　林强生看着他颓丧的样子，不知道经历了什么，但显然问题已经解决了，他点头说道：“赵哥，以后做事业要讲诚信，信誉没了朋友就会愈来愈少，仇人就会愈来愈多，路愈走愈窄！”

　　赵红波点了点头，沉重地说道：“强生你说得对，我回去马上把欠款还了，这事是老哥不对，一时糊涂啊！”

　　林强生看着赵红波出了大门，不一会常俊走了回来说道：“林董，门口的人都散了。”

　　林强生好奇地问道：“赵红波怎么了，受了什么刺激？”

　　常俊扯了扯嘴角，露出了个难看的笑容说道：“他和穆总大吵了一架，还摔了杯子，穆总要撤他的职，还扇了他一个大嘴巴！”

　　林强生哈哈笑道：“穆青比田总可是厉害多了，不会那么温和，好，就要这么厉害才能制住赵红波这家伙，她干得很好！”

　　林强生笑着走进电梯，上了楼，进了总经理办公室，与坐在门口的赵娣和张洁打了个招呼：“穆青在吗？”

　　赵娣小声地说道：“林董你来了，总经理在里边呢，要我叫她吗？”

　　林强生摆了摆手，笑道：“不用，我听说穆青把赵红波都压服了！”

　　赵娣腼腆的笑着，张洁抢着说道：“是啊林董，穆总可厉害了，她还打了赵红波一个大巴掌，真过瘾，一下子就把赵厂长治服了！”

　　门开了，穆青看了一眼赵娣和张洁，把两个姑娘吓得连忙低下了头。

　　林强生走进办公室，随意的看了看，并没有什么损坏，这倒是让他松了口气。

　　穆青身穿一身黑色套裙，婀娜的坐在办公桌后面，她的头发盘了起来梳得一丝不苟，静静的伏案看着他。

　　林强生夸奖道：“穆青，你干得不错，赵红波答应了还款，很好！”

　　穆青皱了皱眉头，说道：“赵红波的款项我们要派人梳理，督促着他，尽快还清供货商的货款，不能拖延给其他企业树立个榜样！”

　　林强生坐在了沙发上，点头说道：“好，我同意，那就派人监督着他，这个家伙得意就忘形。”

　　穆青又提议道：“如果他不配合，我建议直接罢免他的职务，董事会再重新另选他人管理现代厂！”

　　当初现代厂成立董事会，东星集团也有一个席位，原本没觉得能发挥它的作用，穆青倒是利用上了这一点。

　　林强生摇头说道：“如果赵红波能够还清欠款，认识到错误，那就还由他管理现代厂吧，把人赶下来容易，但外面就该说我们卸磨杀驴了。”

　　穆青微微皱了皱眉，说道：“可是他已经给现代厂造成了很坏的影响，供货商也不再信任他，还由这样的人带领现代厂，我怕将来他还会犯这样的毛病！”

　　林强生问道：“你觉得赵红波，江山易改本性难移？”

　　穆青轻轻点了点头：“赵红波给我们东星集团造成了很大的损失，总要付出代价，要不然其他企业也不会引以为戒的！”

　　林强生觉得穆青想杀鸡儆猴，他感叹地说道：“穆青，你这样解决不了根本问题，靠恐吓只能获得一时成功，但不能一世，以后问题还会出现。”

　　他站起身，对疑惑不解的穆青说道：“信誉建立起来不容易，想要守住也是最难。我们好多的企业主，不明白这个道理。在他们的心中没有信誉一说，好多国有企业的领导人只对上级负责。而新时期成长起来的企业家，把商场如战场奉为做事准则，他们把谋略用在打交道上。这样的人没有契约精神，没有现代企业意识，不懂得妥协合作，把欺骗合作者视为天经地义，自己活着别人死了那自己就是英雄，别人就是狗熊，胜者为王！”

　　林强生对倾听的穆青说道：“一个两个不遵守契约精神尚不可怕，可怕的是整个国家整个民族都不遵守契约，不尊重合同。不好好搞企业搞技术，一点都不懂得合作，不懂得利益共享，只顾眼前！”

　　他对穆青重重地说道：“要治理的不光是赵红波一个人，是很多个人，多少人揣着小心思，赵红波把钱存进银行，其他人也这么做，这不是个案，三角债侵袭了我们整个产业链，难道别人没错吗，没责任吗？要治理的不光是赵红波一个人，而是更多的人，因为杀了他这只鸡吓不住那些人，他们只会觉得幸运，下次再犯！我们玩的不是一场猫捉老鼠的游戏，我们不是猫，总有懈怠的时候，底下的人也不应该是老鼠，总防范着我们，这样的关系不健康，也不应该！”

　　穆青眼神晃了一下，无比钦佩的看着林强生，此刻这个年轻男人身上散发着吸引她的魅力，她露出了一丝软弱，问道：“那我们怎么办呢？”

　　林强生走到窗边，说道：“我们要借着这次机会，在东星集团上上下下进行一场诚信教育，更要在与我们相关的企业当中，推行信誉第一、合作第一的正确思想。要让这些企业家，真正意识到了只有保证信誉、合作共赢大家才能发展下去，否则全地区全行业崩溃就离我们为时不远了！”

　　穆青怔怔的看着林强生的背影，说道：“我倒是没有想到这一点，那好，我们说做就做！”

　　她斩钉截铁地说道：“强生你说得对，我们是需要一场诚信教育。那就从我做起，我们共同推广它！”

　　林强生对穆青很满意，回头笑着点了点头，对她说道：“好，穆青，那我们就定下一个企业原则——‘团结发展，维信立本’。希望能在我们的产业链当中，营造这样一个共识，只有团结才能共赢，只有诚信才能发展！”

　　“团结发展，维信立本！真好！”穆青笑着点头，她很同意。

　　赵娣敲了敲门，进来后说道：“董事长，总经理，市政府打来电话，宫市长找林董。”

　　林强生回头对穆青说道：“看来市里也坐不住了，市长亲自打来了电话。”

　　穆青拿起话筒递了过来，林强生对这话筒直接说道：“我是林强生！”

　　另一头马上传来了声音：“我是宫本言，小林啊，你们公司门前是什么情况，怎么我听说有人聚集，你们东星这是怎么搞的嘛！”

　　林强生说道：“宫市长，我们在督促赵红波还清货款，为了让他还款不得不让现代厂暂时停工，不过问题差不多解决了，赵厂长已经答应尽快清欠，现代厂很快会恢复生产的。”

　　宫本言说道：“原来是这么回事，拖欠货款现象在国营企业中也很严重，每年都清欠，可是越搞越复杂。你们自己能解决现代厂的问题，很好，但是不要把事情扩大化，要安排好职工的生产生活，维持稳定！”

　　林强生对穆青撇了下嘴，逗得她笑了笑，继续说道：“解决了现代厂，我们还打算继续清理集团相关企业的欠款问题，彻底解决三角债，让生产秩序重新恢复，产业链健康运行！”

　　宫本言惊讶地问道：“怎么？你们还要继续搞，这不太好吧？据我所知，有些企业是真的到了很困难的程度，要不然也不可能欠债不还。”

　　林强生说道：“宫市长，三角债问题已经严重影响了我们的生产环节。相关不少企业被拖欠货款，不但影响了生产，企业也无心提高产品质量。这样我们的产品只会越来越差，越来越没有竞争力，所以这一次我们要彻底解决这个问题，不能再拖延了，东星没有那么多时间等这些企业自己解决问题！”

　　宫本言犹豫了，他知道三角债问题最突出的就是国营企业，可是国营企业的问题也不是那么容易搞定的，只会越来越复杂，最后市政府市委都得拖进来。

　　他有些不耐地问道：“那你打算怎么处理和国营企业之间的关系，我和你说，国营企业不能因为清欠陷入经营困难，要保证他们的生产生活，不能造成社会动荡！”

　　林强生语气略带强硬地说道：“我提议两点解决办法，第一，用以货易货的方式解决企业之间的债务问题。第二，债转股，对于拿不出钱又拿不出货的困难企业，债权企业可以把债务卖给东星，由东星用债务并购这些困难企业！”

　　“亏你想得出来！”宫本言听明白了，惊讶地说道。

　　第一条是个很好的办法，这年头流动资金非常紧张，但是货物还是拿得出来的，实在拿不出来原材料等其他商品也行，不少国营企业开办了三产小企业，乱七八糟生产了一大堆货，当然很少有值钱的玩意。

　　但是第二条就非常有意思了，简直就是个陷阱，宫本言说道：“林强生，你这是变着法的侵吞国家资产啊！”

　　林强生把头摇得拨浪鼓，说道：“宫市长，我可不同意你的说法，假如这些企业陷入了困境，最后破产倒闭，那不是更造成了国家财产损失！反正它们总得还债，我东星集团是不可能任由这样的企业败坏整个产业链条的，我想您也应该能够理解啊！”

　　宫本言犹豫了片刻，说道：“这样吧，你提的这两个办法我们要在市委扩大会议上研究一下。”

　　林强生说道：“好的，您尽快给我个答复，我这头也不会等太久。”

　　“啪！”那头挂断了电话。

　　穆青担忧地说道：“强生，这次恐怕市里也会反对的。”

　　林强生看了看她，冷声说道：“反对，那我们就另起炉灶好了，不壮大民营经济让他们发展崛起，始终都要被这些国营企业压制，是时候该改变了！”


第959章 钟大洲的担忧

　　林强生手捧着一本大红色的产品目录，名为《电器产品样本》。他细细读着，虽然这本书有几年了，但仍然给他很多启发。

　　这本82年的产品目录，是从江浙省温州下面的一个名叫柳市镇搞到的，此前他早就有这本书，只当做一件收藏品，但是经历了欠款事件之后让他有了新的想法。

　　82年就是这本《电器产品样本》，让叶建华成为柳市八大王之中的目录大王，成为八大王事件的亲历者之一。

　　看得出，叶建华还是很懂审美的，大红色的封面非常符合中国人的喜好。

　　82年的那场事件，当时政府给叶建华的罪名是投机倒把罪，对所得进行了罚没，现在他早已经无罪释放，政府反还了他8000多元所得。

　　据说叶建华出狱后继续经营着照相馆，这次事件把他吓得够呛，一代目录大王就此泯于众人。

　　翻看这本电器产品目录，叶建华把它做得相当精细，里面的电器不但有照片，而且还有产品介绍，此外厂家地址、联系人、电话，也都比较齐全。

　　这本目录在推出之后不久迅速获得了市场欢迎，不少奔波在温州城乡之间的业务人员都如获至宝，甚至其他一些地方来采购的客商也都积极购买，短短时间获得了巨大名气，所以才让叶建华有了一个目录大王的名号。

　　林强生有了想法，自己是否也可以做一个这样的产品目录，把本地的优秀产品和诚信企业收进目录之中。

　　这样的目录就相当于广告，对本地经济的发展也有促进作用，而且南来北往的客商也更方便的联系本地企业，肯定会很受欢迎的。

　　“应该可以搞，这个主意太好了！”林强生越想越觉得可行，他哈哈笑着拍了拍手，接着说道：“我可以让产品目录变成诚信企业的宣传阵地，保持其权威性，只有诚信的企业才能登上目录。再慢慢扩大其影响力，成为一本权威性的企业类书刊，以后更多的企业就要想办法转变，树立正确的经营思想，建立诚信意识，这才能登上这本杂志！”

　　“咚咚……”

　　“请进！”

　　张洁敲了敲门进来后说道：“林董，城西公安分局局长钟大洲在大厅等您呢，说是和您约好了。”

　　“哦，我这就下去。”林强生应了一声，他看了看张洁，见她注视着自己，于是招了招手说道：“张洁，你过来！”

　　张洁长得小巧玲珑，1米62的身高，女人该有的地方她都有，而且刚刚结婚，正处在清纯少女向少妇转变的阶段。

　　见林董叫自己，张洁心里不由得紧张起来，平时听到的一些闲言碎语中，林董的作风可不太好。

　　她的脸蛋开始红了心里不免忐忑，胡思乱想：“林董会不会用强啊，强的话自己要怎么办呀？”

　　正在张洁不知所措之时，林强生却是递给了她一本大红书，上面几个金色的大字“电器产品目录”异常闪亮，叶建华做这本目录还是挺用心的。

　　林强生对她说道：“张洁，你把这本书看一下，关注一下它的风格。我们东星集团也要做一套自己的产品目录，就叫《东星商业推荐》。我们把一些经营好、健康向上的厂家登在上面，就按这本目录的形式，但是要比它做得更好，照片也要用彩页！”

　　张洁有些面红耳赤，为刚刚的胡思羞涩不已，她眨了眨眼，看着大红封面的产品目录，结结巴巴地说道：“林董，没别的吩咐了吗？”

　　林强生起身说道：“没有了，我们一起走吧。”

　　“嗯！”张洁应了一声马上抱着书小跑着出了办公室，出了门，她捂着脸蛋小声地叫道：“好丢脸啊！”

　　林强生怔怔的看着张洁像小兔子一样跑了，疑惑道：“这丫头，还想问问她新婚后怎么样，过得幸不幸福呢。”

　　……出了电梯，林强生正好在大厅里碰到钟大洲和郑智学两个人，前者穿着一身军装警服，后者穿着一件土布西装，这行头是80年代中期后的标配。

　　钟大洲高声说道：“林老弟，你这里倒是气派，前台还弄了两个姑娘给你站岗！”

　　郑智学倒是始终保持着微笑，冲林强生点头说道：“强生，这次我和你得好好喝一杯，咱们好长时间没聚了！”

　　“小林可是忙得很，总是往国外跑，找他也不容易！”钟大洲有些羡慕地说道。

　　林强生翻了个白眼，对钟大洲道：“我说钟哥，你这是怎么了，怎么浑身带着酸气！”

　　钟大洲怔了下，醒过味来，他摆了摆手说道：“算了，是我不对，走吧我们喝酒去。”

　　三人出了门，郑智学对两人道：“强生，钟局，你们先走着，就云霞饭店，钟局长知道。”

　　林强生看郑智学要骑自行车，说道：“郑哥，一起上车吧！”

　　“不了，你们先走，我跟在后头一会就到！”郑智学摇头，自顾自的取车去了。

　　钟大洲拉着林强生：“走吧，那小饭店不远，做得菜还行，是郑智学他老婆开的，我知道地方。”

　　林强生恍然道：“郑哥的妻子开饭店，我还是第一次听说。”

　　两人上了钟大洲的吉普车，上路之后，林强生从后视镜里看了一眼郑智学，然后对钟大洲问道：“钟哥，你这是怎么了，有什么不痛快？”

　　钟大洲这会也想找个人说道说道，看了一眼林强生，犹豫了一番说道：“我和你说个事，你可别和别人说出去啊！”

　　林强生非常疑惑，究竟钟大洲遇到了什么让他这么谨慎，他点头说道：“放心吧钟哥，我一定不说出去。”

　　钟大洲点了点头，说道：“那好，我和你这么说吧。”他组织了下语言，继续道：“现在社会上很乱，钟哥我说不定什么时候就牺牲了，到时候万一我遇到了事，我家人就拜托你照顾了！”

　　见钟大洲这么郑重，而且话里有托付之意，林强生点了点头郑重地说道：“钟哥，你放心，你的家人就是我的家人，无论如何我也会照顾好的！”

　　他看着侧脸一脸凝重的钟大洲，问道：“不过，你得告诉我究竟出了什么事？”

　　钟大洲叹了口气，摇了摇头，隐晦地说道：“最近社会真是越来越乱了，有枪在身也不安全，说不准什么时候就被犯罪分子抢去。”他看了一眼林强生道：“你的安保工作也得加强，别动不动一个人开车乱转，被坏人盯上不好！”

　　“嘶，有这么严重！”林强生心中冷吸了一口气，他没想到钟大洲对现今的情况如此不安。

　　他努力回忆着，87年哈尔滨地区有什么大案，不过这年头治安状况确实不咋地，全国都这样，虽经过了一次严打，但是人民内部还是有不少坏分子，这年头人都是很野的，80年代末到整个90年代都很乱，应该说，直到2007年后中国治安状况才开始好转。

　　造成这种现象的原因是什么，林强生看了看开车的钟大洲，自己好像懂了。

　　这年头的公安，一个字穷，两个字没钱，因为经费紧张限制住了公安系统，他们的发展远远跟不上高速腾飞的中国经济，也跟不上越来越自由，流动性越来越大的社会。


第960章 鱼头泡饼

　　郑智学的妻子名叫张云霞，随着丈夫回到了哈尔滨之后一直没有工作，他们又不好意思求人，几经辗转就在家附近的街边租下了一个门面，开起了饭店。

　　见车子停在了门口，张云霞马上迎了出来，热情的招呼道：“强生，你还记得嫂子不？”

　　林强生也不是第一次见到张云霞了，笑道：“嫂子，你好啊。”他看了看小店的门脸，问道：“饭店不错，生意怎么样？”

　　张云霞笑道：“凑合着，能对付温饱就行了。”

　　钟大洲把车子停在了前头，下车之后走了过来，张云霞也很热情地说道：“钟局长也来了，快请进吧，等个十分钟菜就好了。”

　　林强生看了看街角，郑智学还不见身影，说道：“我们等等郑哥吧，他在后头。”

　　张云霞说道：“不用管你郑哥，他去买啤酒了，知道你不喝白酒。”

　　钟大洲对林强生说道：“我们进去坐吧，小店挺好的，我在这里还吃过几次饭，春饼做得不错。”

　　张云霞笑着对两人说道：“我这小店也没啥菜色，就春饼还行，今天我给你们炒几个菜，保证你们吃好了！”

　　林强生走进小店，见内里还很开阔，对走进厨房的张云霞问道：“嫂子，这里是租的还是买的？”

　　张云霞说道：“哪里能买得起，再说人家也不卖啊。我租的，一个月50块钱呢，太贵了！”

　　不一会郑智学就到了，手里拎着一扎哈尔滨啤酒，对两人说道：“这哈尔滨啤酒不容易买到，商店才有货。”

　　张云霞露出半个身影说道：“智学，你把啤酒放进水里，凉一凉，你们上桌吧，菜马上就好。”

　　郑智学找了个大盆，把啤酒都放里又放进了水，他走进厨房对张云霞说道：“也没几个客人，今天中午就歇业了吧。”

　　林强生听到张云霞嘀咕着道：“也行，反正也没几个客人别影响了你们吃饭，那就把门关上。”

　　张云霞端上来几样小菜，盐水花生、香油拌芹菜什么的，顺便把门关上了，屋子顿时黑了不少，只好把灯打开，黄色的灯照在头上，亮堂。

　　张云霞对林强生和钟大洲说道：“强生，你和钟局长先吃着，我做了个鱼，一会就给你们端上来，再做几样家常菜很快的。”

　　林强生问道：“嫂子，平时店里生意不好吗？”

　　张云霞露出了腼腆的笑容，说道：“也就那样呗，生意不好不坏，反正赚不了大钱，但也饿不着！”说完摇了摇头，又进了厨房。

　　钟大洲拈起筷子递给林强生，说道：“这附近不是繁华地段，来吃饭的也都是老百姓，比不了正街，那里都是外地来的客商，老百姓有几个钱在外头吃。”

　　郑智学在一边忙着烫洗杯子，听到后也不多言，林强生问道：“郑哥，为什么不找一家街上的店面啊，做生意要趁早，这样的小店什么时候能让你们发达起来？”

　　郑智学把几个杯子放在桌子上，笑了笑说道：“我们不指望这个小店能如何发达，只是给你嫂子找个活干，省着她整天呆在家里憋屈。”

　　张云霞探着身子说道：“强生，嫂子也知道自己斤两，开大店没那样的能耐，就这样的小店挺好的了！”

　　林强生闻了闻空气里的鱼鲜味，说道：“嫂子，你做得鱼还挺新鲜的，都能闻出来了。”

　　他对这夫妻俩说道：“现在饭店也都没什么特色，老百姓也不挑，是最好做买卖的时期！”

　　张云霞已经把鱼盛出来端上了桌，满满一大盘子，她笑着说道：“强生，你看嫂子做得鱼行吗，嫂子就会做这一个鱼，再不就是做春饼。”

　　郑智学也坐了下来，说道：“强生，你给出出主意，现在租个大一点的店面可不便宜，街面上的店每个月都好几百元的租金，我们都觉得挣不回来这钱啊！”

　　钟大洲倒是说道：“你们两口子让强生出主意可算找对人了，他国内国外的不少跑，肯定能帮你们支招。”

　　林强生看着桌上的鱼，说道：“中国菜讲究色香味俱全，有八大菜系，鲁菜、川菜、广东菜、江苏菜、福建菜、浙菜、湘菜、徽菜。较为有名的还有京菜、官府菜，清真菜、本帮菜、潮州菜、鄂菜、赣菜、客家菜等等，当然还有我们东北菜。”

　　他继续对听得津津有味的郑智学和张云霞两口子说道：“我们东北菜主要传习与鲁菜，由于我们这地方特殊，一年四季大半在冬天，所以选材和用料也有些特殊，只能选用本地食材，当然现今国家发展了经济活跃，东北菜也融合了其他菜系，总的来说，东北菜的烹调方法长于熘、爆、扒、炸、烧、蒸、炖、以溜、炸、酱、炖为主要特点，东北菜讲究吃的豪爽，吃的过瘾，所以色香味中的色几乎入不得厅堂，又因为配菜单一，一般只有两三种食材，只用葱、辣椒等简单调味料，所以菜色不佳。”

　　钟大洲拍了下桌子，叫道：“对，强生你说得对极了，我在广州呆过，那地方人做菜精细，而咱这的菜就比较糙！”

　　他对三人笑道：“我说这话你们别不爱听，大盘大碗虽然豪爽，但是总吃也感觉腻，不像其他菜系那么多变化！”

　　郑智学对妻子说道：“你去把菜做上，别让强生和钟局等了。”

　　张云霞不舍的点了点头，说道：“好，我再炒几个家常菜，熘肝尖、白肉血肠，再做个锅包肉。”她原来想再拍个黄瓜，现在看来也拿不出手，干脆换个凉菜再炒些肉丝拌里绝对香，想到就做。

　　郑智学对林强生和钟大洲说道：“我们先吃鱼喝酒，强生你好好和我说道说道这些东西，我都不知道啊，新鲜！”

　　林强生笑着说道：“郑哥，其实我是想到了一个菜，就是要饼和鱼配合，这道菜绝对能成为你们的特色菜！”

　　郑智学好奇地问道：“是什么菜，这鱼和饼配合有什么特色？”

　　“饼来了！”张云霞端着一盘春饼上桌，高兴地问道：“强生，这饼和鱼能成什么特色菜？”

　　林强生点了点头，对三人说道：“这饼可不简单，好的饼，又香又有咬头。”

　　他夹起一块春饼蘸了蘸鱼汤，大口的塞进嘴里，又噘了一口鱼鳃下面最嫩的肉。

　　钟大洲哈哈笑道：“好你小子，把我最爱吃的那块肉都给叼去了！”

　　林强生咽下了肚，点了点头对张云霞说道：“嫂子，你这饼做得还行，鱼做得也到火候。”

　　张云霞笑道：“只要你爱吃就行，等嫂子再扒拉几个菜，给你们下酒。”

　　林强生连忙说道：“等等，嫂子我还没给你说我想的这道菜呢！”

　　钟大洲拍了下大腿，急道：“你快说啊，这费劲！”

　　林强生对好奇的三人说道：“这道菜，我叫它鱼头泡饼，要选用大个的花鲢鱼头。这种鱼在有些地方又叫胖头鱼，二三十斤的花鲢最好，头能占到身子的三分之一。我们只选用它的鱼头，越大的胖头鱼，年份越长的，做出来的鱼汤越有胶质的感觉，用劲道十足的饼蘸着鱼汤和鱼头上最嫩的肉，太香了！”

　　他留着口水，对三人说道：“那筋筋滑滑的口感，那爽嫩的肉质，别提了，想起来就馋的不行不行的！”

　　郑智学和张云霞齐声问道：“真有这么好吃？”

　　林强生连连点头，说道：“别的不说，这道菜绝对能当特色菜打出名气，现在全国都没有做的，你们做出来那就是独一份啊！两年之内，我保你们能靠这个发家致富奔小康！”

　　“鱼头泡饼？”张云霞也不是笨人，她立刻找来一个小本，把林强生刚才说的那些都记了下来。

　　“强生，鱼头都要二十斤往上的花鲢吗？这种大鱼不好买啊！”张云霞问道。

　　林强生点头说道：“年头越长的花鲢越好，想要这道菜好吃，不禁鱼头要大，而且水质还要必须好，要不然鱼不新鲜。饼也得做好，筋道好吃。当然，鱼小点也没问题，不同年份的可以价钱不同嘛，但是一定要明码标价，童叟无欺。注意，只论年份不论大小！”

　　郑智学摸了摸腮帮子，迷惑不解地说道：“就要鱼头，那鱼身子不要啦？多浪费啊。”

　　张云霞拐了下丈夫，说道：“花鲢刺比白鲢少点，但也挺多的，做几个便宜的菜就能卖出去啦。”

　　郑智学点头笑道：“也是，反正剩不下，要不然你试试？”

　　张云霞点头说道：“嗯，那当然得试试，我觉得强生说的这个鱼头泡饼行，肯定会有人喜欢。”

　　钟大洲拿起啤酒，给两人倒满酒杯，豪迈地说道：“以后你们在正街开店了，我带着人去给你们捧场，一定要尝尝这鱼头泡饼，到底好不好吃！”

　　“行，到时候我们热烈欢迎！”郑智学满面笑容地说道，三人举杯一饮而尽。


第961章 年产值2亿元

　　菜全上齐了，林强生见张云霞没上桌躲在厨房里吃，他招呼说道：“云霞嫂子，你来一起坐吧，你在那吃干什么？”

　　张云霞连忙摆手说道：“不不，你们吃吧，我吃完就给孩子送饭去。”

　　林强生起身说道：“你是做菜的功劳最大，怎么能不上桌，咱们没有女人不能上桌的规矩！”

　　郑智学这时也回头对妻子说道：“云霞来坐下一块吃吧！”

　　张云霞见丈夫说了，于是把碗筷搬了过来，她不好意思的对林强生解释道：“强生，我是真的要给孩子送饭。”

　　林强生点了点头，笑道：“你躲在旁边吃，我们怎么好意思。既然要送饭那就别喝酒，反正你得坐下来一起吃！”

　　张云霞笑着看了看丈夫，然后向林强生问道：“嫂子做得菜和不和你口味？”

　　林强生点了点头，指着锅包肉说道：“手艺不错，这个锅包肉做得最好，汤汁入味，肉也炸得恰到好处！”

　　“那就好，等我把鱼头泡饼做出来，再请你来尝一尝，给我提提意见。”张云霞期望地说道。

　　林强生点头答应了，郑智学倒满了酒敬了他和钟大洲一杯，等三人喝干了，他又倒满了酒，好奇地问道：“强生，今天是怎么回事，怎么有工人到你公司门口静坐去了？”

　　林强生大口吃菜，喝了口啤酒说道：“现代厂欠着一大笔货款不还，让他们厂长存进银行吃利息了，所以我就停掉了他们的零部件供应，就是要逼着赵红波还钱！”

　　他不满地说道：“现在银行利息太高了，有些企业主看利息高不好好经营企业，拖着供货商的货款不还，把钱存进银行吃利息，这怎么能行！”

　　林强生心里也有些怨言，中国政策说一出是一出，不是大鸣大放就是杀鸡取卵，一会鼓吹民营是半边天要国退民进，大笔放贷，一会又物价过快增长了，钱收不回来又可劲的提高利息，美其名曰摸着石头过河，可是多少企业死在了河里，摸石头的还没到岸，有时真想踢他们的屁股，一脚撅过去！

　　郑智学有些感慨地说道：“大企业都这样，我也经常关注哈尔滨的这些国营厂，听我的一些战友说，这些企业都是你欠我我欠他，全都欠债，讨债队伍天天驻扎在企业财务室和厂长办公室门外，快赶上菜市场了，弄得厂长都躲着他们。”

　　“哦？”林强生听着点了点头，说道：“企业债务越来越难以解决的原因，其实是这些国营厂干得好干得坏都和管理者没什么实际影响，等到下一任厂长上位就跟自己没关系了，还钱只能让职工们埋怨，最后不但坑了供货商，还让自己的企业没了信誉，这样哪能干好国企！”

　　郑智学眼睛一亮，点头说道：“确实如此我也这么觉得，这些国营企业的领导不说全部，大多数都四平八稳，企业缺乏活力。现在南方的民营经济起来了，可是我们这里发展却还极其缓慢，我觉得主要原因还是这些企业管理者们没有市场意识，思想上还是老一套，真应该派他们去南方好好学习学习！”

　　林强生看了看郑智学，发现这个人还真是有些独特的思考，只在一个管委会主任的位置上有些屈才了。

　　钟大洲说道：“岂止是企业，现在我们公安不也是这样，国家发展经济是好，但是得对公安系统投入啊，又想让我们干活又不让我们吃饱，我们分局就12个正式警，却管着将近两个区这么大的地方，怎么跑得过来嘛！”

　　郑智学问道：“听说现在开始招录合同制警察了？我弟弟就是不想回来，他要是回来当警察也是一把好手。”

　　林强生问道：“钟哥，合同制警察就是正式警察吗，现在就开始招录了？”

　　他记得，八九十年代的合同警属于正式警察，一般都可以混到编制里去。90年代后期合同警才成了协警，向上通道被堵死了，上面一个萝卜一个坑，坑里都是大萝卜，下去一个小萝卜顶上，外人再难以获得晋升机会。

　　钟大洲点头说道：“早就应该招了，要不是现在真管不过来！”

　　他对林强生说道：“光是工业新区就有20多平方公里，而且还在向外扩展，都快成一个正式城区了。”

　　林强生看了下郑智学，说道：“郑哥，以后没准你能升格为区长，努努力再向上爬一爬！”

　　张云霞在旁边笑道：“那敢情好啊，我们家老郑起早贪黑，负责任，我觉得他当区长肯定行！”

　　林强生哈哈大笑，说道：“那嫂子就是区长夫人了！”

　　张云霞笑着连连点头说道：“那感情好，智学，你得努力，像强生说的争取当上区长！”

　　郑智学笑了笑，爽朗地说道：“啥区长夫人，还不就是在家做饭带孩子，我们家能有现在这样就挺好了，我要是当区长你还能开饭店吗！”

　　张云霞道：“那我就不开了呗，到时候我就把饭店兑出去了！”

　　林强生说道：“千万别兑！”

　　他对疑惑的张云霞道：“就鱼头泡饼这道菜，我对它的期望可是很高，将来嫂子你要是把饭店开到北京去，那就不得了了。再在全国几个一级水库附近建几个鱼塘，专门养花鲢，把鱼头泡饼做成连锁店，北上广都开几家，干好了每年的销售额就得上亿元。”

　　他向张云霞说道：“郑哥在政府里工作能挣几个钱，到时候你们家靠卖鱼头泡饼就不用收受贿赂，有这个富贵产业，保你家平平安安，没啥别没钱，没有钱人就没有志气！”

　　郑智学和钟大洲都惊呆了，张云霞结结巴巴地说道：“靠一道菜，就能赚到上亿元？”

　　“是销售额，不是纯利！”郑智学还是懂一些的，跟媳妇说道。不过他倒是很能理解林强生最后的那句话，没钱就没有志气，正所谓的人穷志短。

　　钟大洲怔了半天，哈哈笑道：“林老弟，你这不是跟老哥开玩笑嘛，一道破鱼能这么赚钱！”

　　林强生轻蔑的看了一眼钟大洲，他可是记得清楚，前世创出鱼头泡饼的北京人张雅清，靠这道菜一年营业额就达2亿元，而且就靠一家店，她那家店原来就在鸟巢跟前。

　　他点头说道：“将来中国老百姓有钱了，吃上面开始讲究了。一道菜做好了，保你一辈子富贵也不是稀奇事，古代不少大厨子不就是靠着一道受皇帝青睐的佳肴，才成就百年老店！”

　　郑智学和张云霞对视了一眼，两人对搞餐饮的心思更热乎了，张云霞重重的点头说道：“那嫂子今天晚上就学，一定要把这道菜搞出来！”

　　郑智学则想道：“刚才林强生说受贿的事，虽然只说了一嘴，但是自己也得记在心上！”同时他又想道：“林向荣有这么个好儿子，算是后顾无忧了，有这么大的产业那还怕啥！”

　　张云霞利落的收拾了自己的碗筷，说道：“强生，你和钟局长吃着，我去给孩子送饭了，回来我就去市场买花鲢鱼头去！”

　　林强生赶紧说道：“先买个小的试试手，逐步改成大鱼头。”

　　张云霞一边出门一边说道：“行，先来小的。要买就得买一条鱼回来，做不出来可浪费了，老郑晚上回来吃鱼啊！”

　　“哎，知道了。”郑智学答应着说道，看两人都瞅着自己，又赶紧正了脸色说道：“女人做事，咋咋呼呼的！”


第962章 治安联防

　　等张云霞走了，钟大洲拉着林强生的手说道：“强生，我对你怎么样？”

　　林强生看了看他，疑惑地说道：“当然没的说了！钟哥，你怎么这么问？”

　　郑智学已经猜出了，钟大洲一定是嫉妒了，他笑呵呵的看着他耍宝。

　　钟大洲遗憾地说道：“那你怎么把这么好的主意告诉老郑两口子，没告诉我啊！”

　　林强生笑道：“我当是什么呢，这不是郑哥和云霞嫂子需要吗，话赶话的我就随便出了个主意！”

　　钟大洲苦笑着说道：“别随便，我也需要啊！我媳妇，你小嫂子虽然有班上，但是集体企业效益不好，你给我们也出个主意，也让她干点什么啊？”

　　林强生听到原来是这么回事，据他所知，钟大洲的妻子高琪在一家食品企业，效益还可以。

　　不过既然钟大洲说了，他想了想道：“我觉得未来方便面很有市场，这东西吃着方便拿水一泡就可以吃，坐火车的旅客就需要它。这两年华丰方便面卖得多好，其实它就是一家珠海的小企业发展起来的，要不然你让嫂子的厂子也试试做方便面？”

　　钟大洲疑惑的道：“方便面行吗？”

　　林强生说道：“怎么不行，我们请几位食品研究员，针对国内不同地域的顾客研发出针对性口味的方便面，保证畅销，华丰就是一种三鲜味的这都能卖得很好，何况有针对性口味的方便面。我们再开发出一种针对少年儿童的小包装干脆面，中小学生爱吃零食，消费量大，保证卖得火爆！”

　　郑智学点头说道：“钟局，你可别小瞧这儿童食品，真是卖得很火的！”

　　钟大洲摆了摆手说道：“以后别管我叫钟局了，我也和强生一样管你叫郑哥，你叫我大洲就行了。”

　　郑智学也不矫情，端起酒杯来说道：“大洲兄弟，来，我敬你一杯，以后我们三人就是好兄弟了！”

　　钟大洲端起酒杯痛快的和郑智学干了一杯，在他看来郑智学这人挺豪爽，也不贪，不像官场上的一些人和事让人反感，两人性格相投，话也投机，不一会就喝了起来。

　　酒过三巡菜过五味，郑智学沏了一壶茶，林强生说道：“郑哥，我看你办公室没管着几个人啊，怎么人员那么少，这么大的工业新区能管理的过来吗？”

　　郑智学说道：“确实不好管理，但是上面也没给我多少编制，我们办公室正式编才3个人，临时工有5个，这个八个人都是关系户，都是托关系进来的！”

　　林强生说道：“我觉得你想把工业新区管理好，就得下大力气，人少了不行，得需要兵啊！”

　　最近他发现工业新区有些向生活区转变，早先盖起来的安居工程、工人小区让居住人员越来越多，就像今天现代厂工人们在东星门前闹事，周围马上聚集了一帮围观群众，严重影响交通。林强生对此很反感，这与他当初设想的工业新区模式有些走样，越来越不规矩了。

　　他把这个事情和郑智学一说，对方也点头说道：“随着工人在新区安家落户，家属也都跟了过来。现在新区的居住人口是越来越多，街道上的商业越来越繁华，开始有了早市，菜市，加上外地来的客商，有的正街俨然已经成了繁华的商业街。”

　　林强生摇头说道：“这不对，不符合我的设想，工业新区始终是围绕工业发展的，街道上经常跑运输车辆，还有大货车、建筑用车，现在街上做买卖的人越来越多，这跟工业新区的设计相互矛盾！”

　　郑智学点头说道：“我最近也觉得道路情况越来越糟糕了，行人和机动车辆相互抢道，大型运输车辆在街面上通行，给我们的治理增加了很多困难，而且老百姓也不守交通规则。”他担忧地说道：“恐怕迟早要出大事，我正发愁这个事呢！”

　　林强生皱着眉头，他看了看钟大洲，后者连忙说道：“交通这块我可管不了，交通局也不归我们分居，想要增加交通岗位我说了也不算啊！”

　　林强生无奈的对两人说道：“以后工业新区人口会越来越多，新一代的工人都生儿育女了，将来管理越加复杂。以后新区逐渐的要往西面扩张，在西边建立环路不和居民区抢道。但这还需要个长期的过程，我们得现在就想办法把交通环境和治安状况管理好！”

　　郑智学问道：“强生，你说怎么办？”

　　林强生想了想，说道：“我觉得现在的交通状况主要还是老百姓不遵守交通规则，这个最严重，哪怕我们把开大车的司机再怎么要求，也避免不了乱闯送命的人，这就得从教育群众的交通意识着手！还有，居民联防的传统不能丢，把十几户居民归拢到一个组，选出热心群众作为组长。再从居民中选出一些退休的还能发挥余热的大爷大妈，成立联防小队。让他们套上红袖标，到街道上维持交通安全，宣传交通法规，监督防范社区的治安，帮助配合管委会和公安机关维护社会稳定，打击违法犯罪活动。培养一批积极群众，这个很有用！”

　　郑智学笑道：“这个方法好，以前也有联防小组，我当兵那地方就有联防队，都是村民组织的，还有民兵。不过城市里倒是见得少了，这里是新成立的，早就应该把联防队搞起来了。”

　　钟大洲说道：“强生这个主意好是好，但是我就怕老百姓的积极性不高啊！”

　　林强生点了点头，说道：“积极性不高就不能长久，这样吧，我们东星集团可以提供一些支持。可以每月向这些联防队员发放20元补贴，另外提供一份午饭，这些大爷大妈退休之后也没有地方发挥余热，到大街上维持治安，管理下交通状况我觉得挺好的事。”

　　他又说道：“现在街道上跑的大车，基本上都是我们自己的运输队，出个交通事故都要赔偿，出了人命更不好，对老百姓和我们东星都不好。我宁可给这些大爷大妈一点物质奖励，把交通治安维护好了，也不愿意出人命啊！”

　　郑智学听他这么说，顿时对林强生钦佩了起来，他高兴的拍了拍腿说道：“强生，我没看错人，你有一颗好心！”

　　钟大洲也觉得这个主意好，对林强生说道：“这对你来说是小事，但是对社会是大事，很积极。”

　　他笑道：“要不是你的身份我还真要给你请奖状了，送锦旗什么的你肯定不在乎，就这么干吧，我支持你，分局的公安干警也可以给配合，这也是方便我们自己啊，哈哈……”

　　林强生笑着拱了拱手，对钟大洲说道：“那我就先谢谢了，有公安的配合当然最好，警民联合力量大！”

　　他对交通和治安非常上心，自己和自己老婆都经常在这条路上走，还有公司的亲密下属，哪个出了事都非同小可，到时候真出了事后悔就晚了，关系切身利益。

　　于是，工业新区的联防队就这么成立了，一些大爷大妈也有了事干，这些老年人不但能维护交通，还能起到治安联防的作用，很快成为了全市的样板，丢掉多年的治安联防又重现天日。


第963章 是大侠还是刺客

　　吃完了饭钟大洲把林强生送回了公司，林强生叫住了他说道：“钟哥，给你找个休息室睡一会吧？”

　　钟大洲摆摆手说道：“这点酒还醉不倒我，我走了。”

　　林强生赶忙说道：“你等下，我让司机开车把你送回去！”他正好看见司机张杰在擦车呢，于是把他叫了过来。

　　从兜里掏出几十元钱来给了张杰，说道：“把钟局长送回分局，你打的回来吧。”

　　“又有外快了！”张杰笑着点了点头，直接上了吉普车，钟大洲也没推辞，对林强生嘱咐道：“以后小心点，现在治安不好，我跟你说的当回事！”

　　林强生点了点头，若有所思的看着吉普车开走了，他转身回了自己的办公室，对在门外坐班的秘书说道：“一会让常俊上来。”

　　秘书连忙起身问道：“一会是多久啊，林董？”

　　林强生看了看表，已经1点20了，于是说道：“半个小时后吧。”

　　“哦，好的！”秘书记了下来。

　　进了办公室，林强生打开了保险柜，把自己的笔记本拿了出来，上面记的都是前世的记忆。

　　他皱着眉头嘀咕道：“今天钟大洲已经两次警告自己要注意安全了，看来是遇到了什么不方便说的事情，到底是什么呢？”

　　林强生从笔记本的最后几页开始看起，后面是他记载的全国的大案要案，以及听说过的一些案件，从80年代到2000年后的十几年间，记录了很多很多，上面不但有案件发生的日期、人名，还有大概的地址和案情。

　　林强生看着85～86年发生在全国的案件，先是“三张案”，这是不亚于“二王”的大案，最后在黑龙江省和吉林省以及広东省警方的配合下才抓获了这个流窜多地的犯罪团伙。

　　而在林强生这一世，三张案没有发生，他动用关系让“三张”张福君、张福仁、张福德三兄弟，因为盗窃罪多判了几年，现在三人还在监狱里好好关着呢。

　　接下来是吉林省森林铁路旅客列车爆炸案，致死33人，重伤1人。这一世，邱凤国刚刚从所在单位弄到炸药就被举报了，公安干警在86年2月4日从他的单身宿舍里起获四箱硝铵炸药以及导火索若干。

　　据邱凤国交代，由于文化程度低，他先后报考工人三次都未被录取，最后一次考工找人替考被发现，怨恨自己无能，而且考工不成对象也黄了，对其打击颇大，因此产生了报复社会的思想。

　　他本打算用一箱炸药作成炸药包背在身上，到人多的地方比如旅客列车上引爆，但是刚刚行动就被林场公安局抓获，这起给林场造成重大人员伤亡和巨大经济损失的爆炸大案，被化解，邱凤国也换来了个无期徒刑的惩罚。

　　林强生继续向前翻着，这里还记载着一起发生在L阳黄河大桥的劫车案，车匪枪战造成12名乘客死亡。

　　当过兵会开车的赵晓东本来在县委当通信员，有个不错的工作，但是其秉性恶劣，经常偷盗公物。

　　87年1月4日凌晨1时许，赵晓东又偷盗县委机关的公物时被发现，顿起报复杀人之念，于凌晨4时许，赵手持铁锤潜入县委副书记卧室内将其打昏，抢得手枪1支、子弹90余发。

　　赵晓东伪装成乘客坐着客车潜逃，汽车行至黄河大桥，当他发现桥两头都被公安干警及武警战士堵住，一辆辆车排查，赵竟开始疯狂的枪杀车内乘客。

　　而我英勇的武警战士和公安干警听闻犯罪分子竟然对手无寸铁的无辜群众开枪，顿时义愤填膺，猛烈向赵犯开火，桥下的一些战士也开枪向客车射击，在打了一阵子后才被叫停……

　　“呃，这年代县委副书记都有枪弹，幸好把你堵在书记的卧室里了！”林强生嘀咕着说道。

　　东星的情报系统可不是摆设，既然林强生记得这样的大案就一定会想办法阻止，救人一命胜造七级浮屠嘛，其中获得的满足感就非常值得。想到这里就想到了在北京的吴瑕，那姑娘掌握着很多阴暗的东西，专门干一些邪恶的事，这个女孩对这些倒是得心应手。

　　林强生继续看着：“87年，还有什么呢，呃……呼兰大侠？我凸，这个家伙已经露头了？”挠了挠头颇感疑惑。

　　呼兰大侠，一个传说，《中国十大悍匪战斗力排名榜》上排名第二，网上对其描述传得神乎其神，但多为杜撰并不可信。

　　但是，在林强生的记忆里却真有其人，只不过与网上众多传说不同的是，呼兰大侠并没有那么出神入化的刀法，此人也不是正义使者，作案多使用枪支，从不留名姓，什么墙上留字留刀都没有，踪迹不露，其人其事也成为了陈年旧案，大概其人早已隐遁民间。

　　与传说相同的是，其所杀目标确实多为警察，看得出来，被害人都是其精挑细选的，在充分了解行迹之后才下手。

　　其手法专业，往往一击而去，事前应该经过周密策划，并设计了逃跑路线，且精通隐匿伪装，善于反侦查，几十年来一直没有被抓获，也无迹可寻，可以说警方连这人的一根毛都没有碰到。

　　林强生在笔记上记载着一些案件的踪迹，1987年6月6日，哈尔滨呼兰公安局许堡派出所民警张福贵及其家人在家睡觉时，被一歹徒用刀刺伤，张福贵死亡，张全家五口，只有女儿被刺伤未死。

　　同年10月12日，哈尔滨巴彦公安局万发派出所所长贺瑞忱下班回家途中被一歹徒跟踪，发现后，与其搏斗，死亡。

　　同年10月27日夜间，呼兰公安局民警马福林一家三口在家中被歹徒用刀砍死。

　　同年12月23日16时呼兰公安局建国派出所民警朱海，去局长家汇报工作，在局长家门口被歹徒用五四式手枪击中两枪，死亡。

　　88年9月28日8时许，哈尔滨公安局南岗分局治安科民警王余馥从家中出来准备上班，行至院门口时被等待多时、伺机作案的歹徒连击两枪，当场死亡。

　　1991年4月11日，哈尔滨公安局南岗分局通达派出所民警张月奎在下班途中被歹徒用手枪击中太阳穴当场身亡。

　　林强生看着这些血淋淋的文字，当初记录之时没觉得有什么，只觉得似传说故事一般，可是现在看来却是触目惊心。

　　凶手枪法精准，且善于跟踪潜行，锁定目标必杀人，其狠辣程度简直压抑得他都无法呼吸了！

　　林强生又向下看，“88年甘肃白银杀手、北京站徐广才（诱骗本地外地女性务工人员杀9人）……”

　　看完了这些他的目光又转了回来，后边这些离着自己都很远，只有这个呼兰大侠最近，属于头号危险人物。

　　林强生在其名字上画了个圈，又一个重点符，他不禁暗想着：这家伙虽说和自己没多大关系，也是不招惹为妙的主，但这么危险的刺客似的人物就生活在自己周边，不得不让人惊惧啊！

　　“这家伙，一定要想办法抓住他才行，自己得提醒钟大洲，他就在城西分局，这个地方可是被干掉了好几个警察！”林强生暗自的嘀咕着，他也有些害怕，越恐惧越觉得此人危险。


第964章 加强安保力量

　　半小时之后常俊敲了敲门，进来后说道：“林董，您找我？”

　　林强生放下笔记，说道：“常俊，最近社会治安不太好，我打算加强公司以及我个人及亲属的安保工作。在公司里也要进行安全教育，你们安保部门要加强人手，搞一些演练最好，让大家提高防范意识！”

　　常俊点了点头：“好的，林董，您以后不能自己一个人出去了，使用的车子也要换上防弹的，还要多加一队安保人员跟随。还有，您的父母和夫人那里也要加一队安保人员，最好都换上防弹车，现在外面确实不太安定，刀枪炮又猖獗了起来。”

　　林强生点了点头，说道：“给陈瑶那里换上防弹车吧，就用路虎改装，派一位女司机给她，要会散打的，再派两个保镖开车跟随。我母亲那里开车太惹眼了，还是派两个人远远的跟着吧，我父亲有公务用车，安全倒是尚可。”

　　他对常俊嘱咐道：“记住，一定不要让我妈发现了！”

　　常俊点着头说道：“我知道了，我建议改装两辆路虎，两辆奔驰，这样平时换车也方便，您妻子那里还经常开跑车，换上防弹玻璃会好一些！”

　　林强生点了点头，他想了想，提醒常俊道：“你平时也要注意安全！”

　　他又道：“对了，我要向东星集团内的所有主管厂长级别以上人员下发一个通知，要他们提高防范安全意识，防火防盗，就由你们安全部出一个通告，我亲自签名下发！”

　　常俊倒是说道：“我建议东星下属的出租车公司也要下发通知，最近抢车抢钱的事情出现了几起，出租车司机都不太敢出城了。”

　　林强生皱了皱眉头，叹了口气说道：“唉，真是沉渣泛起啊！”

　　前世有段时间出租车经常出事，逼得都安装了防护隔离装置，他找了张纸，画了两种隔离挡，一种是不锈钢栅栏，另一种是透明PC板格挡。

　　递给常俊说道：“这是两种出租车隔离挡，可以把乘客和司机隔离开。虽然我们不能把乘客都想成坏人，但是也不能没有防范意识。这两个隔离挡就由你们安保部门采购，给东星旗下所有的出租车公司安装，一定要尽快的普及下去！”

　　常俊惊讶的接过图纸看了看，见两个像围栏似的装置，不难想象这是把司机围起来。

　　他比量了一下，发现有了栅栏或者是透明PC板就很巧妙的把司机保护了起来，常俊点头说道：“这个设计好，如果有了这种装置司机去远道也不会心惊胆战了！”

　　林强生道：“不仅要有实质的防护，还要让司机去哪段路都要向中心报备，相熟的司机之间要保持联系，发现可疑人员及时报告，可以用暗语报告给中心，及时通知公安机关。”

　　常俊收起了纸，犹豫了一下说道：“林董，目前我们安保队员使用的都是弹弓和弩箭一类的东西，这两种都得经过大量训练，而且实用性不是很好。”

　　他向林强生问道：“我们能不能使用一些枪械，像散弹枪、微冲之类的家伙，有些国有企业都有机枪！”

　　林强生倒是也想过这个问题，此前和红旗公社，现在叫红旗乡的民兵连合作过，东星集团也会聘请他们荷枪实弹的过来拉练，起到一些震慑作用，但是队伍不是自己的用起来总是不方便。

　　他说道：“微冲你就别想了，散弹枪、手枪还可以。武器这个事得经过公安部门的批准，我可以向省市问一问，我们东星有很多直接接触钱款的部门，应该是可以批下来一些简单枪械的。”

　　林强生记得前世不少保安公司都有配枪，以又大又粗的散弹枪为主，之所以选用这种枪是因为其威慑力大，射程只有100米，而且子弹少，较近不容易误伤他人。

　　虽然东星集团与庆华冲锋枪厂合资生产G36，但是想自己用枪也是不可能的，枪厂有军代表驻扎在厂里，生产多少枪支都有严格的监督审查。

　　等常俊出去了，林强生又拿出了一张纸，在上面写上了几个名字，省内的有贾永和蒋英库，还有内蒙的赵志红，北京火车站的徐广才，犹豫了一下，又把“白银杀手”四个字写在了纸上，接着把这些人的地址和体貌特征、大概年龄、工作都写了下来。

　　他给北京的吴瑕打了个电话，说道：“吴瑕，我传给你一份名单，你照着上面找人，一定要尽可能的找到这些人，非常重要！”

　　吴瑕等了片刻后传真机就响了起来，她撕下传真看了一遍名字，问道：“这些人都犯了什么事？”

　　林强生：“有的现在还没有犯事，但是将来肯定要犯，你先查一下这些人吧，等我的信再行动。”

　　“好的，我知道了。”吴瑕应道，见林强生要放下电话她连忙说道：“强生，你等等！”女孩犹豫了一番呐呐说道：“我想问，你什么时候能来北京？”

　　林强生笑了笑：“怎么了，你想见我啊？”

　　吴瑕冷冰冰的脸蛋一下子化开了，难为情地说道：“不是，是最近姚锦云老说想你，你该过来看看她！”

　　林强生寻思着，最近市里开会讨论是否答应东星集团收购一些欠债的国有企业股份，要是留在哈尔滨肯定有人向他求情，干脆就出去转一转，正好去大兴安岭看一看那边的林场建设，快到5月份了。

　　他对吴瑕说道：“吴瑕，你把工作安排下去，与姚锦云一起到哈尔滨来，我们一起去旅旅游，好不好？”

　　吴瑕咬着嘴唇，先是一喜但听姚锦云也去又有些失望，但还是说道：“那好吧，我们明天中午就过去，你到时候来接我们！”

　　林强生嘿嘿笑道：“好，我知道，我等你们来啊。”

　　吴瑕挂掉了电话，手捧着胸口脸红红的，心里甜蜜蜜的想道：“这个坏蛋，人家想和你单独在一起啊！”

　　她坐下后埋着头，又轻声埋怨自己：“为什么说姚锦云呢，这个坏蛋，大色狼！”

　　心里闷闷的耍了一会脾气，好受多了，又恢复了冰山冷脸，吴瑕就是一个这样的女子，总是冷着脸，喜爱小说，书上说这样的女人都是表面冷漠内心火热。

　　这会，吴瑕看着传真，她不知道这几个名字从哪里来的，不过以前林强生也给过她名单，那上面都是一些准备犯罪的人，非常准确。

　　她也怀疑过，但是名单从来没有错，这次虽然没有具体原因但她相信，林强生一定有着其他的情报渠道，毕竟他的大哥就是警察，有很多当公安的战友，或许他的线索就是从这些人那里得来的。


第965章 一碗水端不平

　　现代厂的供货恢复了，生产线又运转了起来，火急火燎的经销商们听到复产的消息后奔走相告，等在周围的购车者又重新聚集到了厂门口。

　　索纳塔和伊兰特上市之后十分畅销，其独特的外型不同于现在的方方正正的车辆，给车市带来一股新风气。经销商常常因为没货而不得不让购车者等待，现代厂又严格控制经销商不得提价，以至于造成了惜售现象。

　　赵红波坐在椅子上，不断的敲着桌子，把眉头都拧成了疙瘩，他的办公室刚刚装修过，异常豪华，但这也不能让他心平气和下来。从东星回来之后他就坐立不安，他被穆青的一句撤掉职位吓坏了。

　　当初公司成立的时候，赵红波和林强生一起签了一大堆文件，东星派来了律师，而他就一个人，赵红波哪知道合同里有什么弯弯绕，当然，他也没有细看。

　　如今再找出来这才发现合同上面有好多自己都不明白的东西，而且在股东、董事会、董事长等权限的条文之中，也有好多他以前没注意的地方，现在这些就让赵红波直挠头。

　　看到对董事长的权责限制，及公司制度必须由董事会审议通过，之后才由他这个董事长签发执行。

　　老赵这才明白他头上还有个董事会，但下面还有，根据公司法的规定董事会可以通过多数股东的投票罢免他这个董事长，重新进行选举，赵红波恍然大悟，自己被林强生给涮了。

　　他拍了拍脑袋，十分懊悔：“哎呀，林强生是现代厂的最大股东，换句话说他控股最多也掌握了最大话语权啊，完全可以罢免我啊，这还是我的厂子嘛，太坑人了！”

　　赵红波欲哭无泪万分后悔，自己当初没好好看一看这些文件，没请个律师参详一下，他也没想到合同上这么多道道。

　　“我是吃了没文化的亏了啊！”赵红波满脸苦闷的道。

　　“林强生既然是大股东，那我在这厂子里什么意思，弄了半天现代厂是他的，我竟给他干活了！”

　　有那么一瞬间赵红波有些气馁，但是他马上又不服气起来：“不行，这家厂子是我一手建立的，林强生也就是给我提供了生产线，凭什么把厂子让给他，我一定要把厂子夺回来！”

　　这一会他又下定决定无论如何也要把现代的大股份拿到手，与林强生和东星集团现在还要合作不能硬来，既然如此赵红波就决定要请一些会经营企业懂得法律的人士，给自己出出主意，看如何增加自己的股份，最起码不能像现在这样厂子说没就没了。

　　他自言自语地说道：“对，请些大学生，实在不行就找些外国人，像东星集团刚建立那几年似的，我也来个大音希声！”

　　赵红波重重拍了下桌子，说道：“就这么办了！”

　　……

　　第二天上午，林强生赶到了飞机场，驾驶着汽车来到了一座小机库。这座机库已经租赁给了东星，作为集团停放直升机和运输机的场地之一。

　　他走到一架正在检修的黑鹰直升机旁，这架黑鹰有些特别，它从中轴线往下都涂成了白色。

　　这是经过特殊改装的专机，其内部也比一般的黑鹰要安静，而且空间、内饰和座椅都重新做了装饰。

　　黑鹰的内部空间宽敞，十分适合作为专机使用，美国总统的“海军陆战队一号”就有黑鹰改装的机型，而林强生也给自己的座机起了个专有名词，海陆军一号！

　　东星直升机队队长许苑航正在和地勤人员趴在直升机顶上进行检查，林强生问道：“许队，一号准备的怎么样了？”

　　许苑航见林董来了，顺着梯子下了来，说道：“没问题，我们经过了40个小时的仔细检查，没有发现任何问题。林董，您可以放心乘坐它！”

　　林强生点了点头，对许苑航竖了个大拇指说道：“好，我信你，这次我就坐它了！”

　　副机师张旭从另一边绕过来，笑着说道：“黑鹰是著名的抗造，我们飞多少次也没有一架出问题，美国货的质量就是好！”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“不能掉以轻心，像一些不为人注意却又关键的地方，裂纹极其细小，不仔细看是发现不了的，得用眼睛一毫米一毫米的找，一点伤痕都会酿成大祸，还是不要轻视安全！”

　　“是，我们会注意的。”张旭有些不把林强生的话当回事，他觉得林董这是太惜命了。

　　许苑航瞪了一眼张旭，说道：“林董这也是为了咱们好，出事就要人命的大事！”

　　“是，我记住了！”张旭一个立正敬礼，嘿嘿笑着跑到了一边。

　　“滴滴滴！”

　　正在这时候林强生的手机响了，他掏出类似大哥大一般的手机，是赵娣打来的，就听她说道：“林董，市长秘书张大成打来了电话，说是市长找您呢！”

　　林强生说道：“什么事知道吗？”

　　赵娣道：“是关于咱们收购铸造厂、仪表仪器厂等企业的事情，市里对债转股有些不同意见。”

　　林强生道：“那好吧，我给他打过去。”

　　挂掉之后林强生无奈的摇了摇头，这次东星集团想兵不血刃的收购市里的几家大型企业。这些国营企业欠钱欠惯了，堆着一屁股债还不清，他想用债转股不付出真金白银的形式收购他们，恐怕会受到企业和市里的一些阻挠。

　　他把电话打到了市长办公室：“喂，是张秘书吗？”

　　那边传来市长宫本言的声音：“我是宫市长，强生啊，你能不能来我这里一趟？”

　　林强生语带抱歉地说道：“宫市长，我回不去了，我现在已经上飞机了，要到外地啊！”

　　宫市长又变了称呼，道：“小林，你们东星现在追款也太急了，能不能缓一缓？”

　　林强生有些无奈地说道：“宫市长，我们也是没办法啊！产业链上的三角债越拖越严重，旧债不还又欠新债，很多企业已经深陷其中不能自拔了，这时候放松无疑是害了整个产业。东星提出了几个解决办法，已经是仁至义尽，对待不诚信的企业市里可不要心慈手软啊！”

　　宫本言烦恼地说道：“你说得倒轻松，你们逼着国有企业债转股，哪有这样的解决办法，全中国都没听说过，更威胁要用其他的供货商取代他们，这不是把企业往外推嘛，哪有你们这样干的！”

　　林强生反倒是轻松地说道：“他们现在着急也好，以前没被逼迫就不着急还债，这些企业也该到了好好收拾的时候了。宫市长，您可别向着他们，东星也同样是哈尔滨的企业不是吗，你们要一碗水端平啊！”

　　宫本言说道：“这哪能一样，你们是外资性质，和国有企业不同！”

　　林强生扯了扯嘴角，说道：“我相信这些国有企业没了东星这个采购商，还会有其他采购商。现在着急总比几年后市场发生变化，没了他们的位置要好，我这是提前把这些企业推向市场，他们应该感谢我啊！”

　　宫本言苦口婆心地说道：“小林，你这是逼迫政府让步啊，像铸造厂提供你们铸造件，光学仪器厂提供你们电器仪表，这不是很好嘛，为什么非要收购他们呢，市里也没几家能盈利的企业了！”

　　林强生劝道：“宫市长，您这么说可不对，市里不应该把企业当做私有物，这样的企业是发展不好的，将来碰到大风大浪更难以立足，政府应该放手让企业自己发展。我们的这次债转股，是期望进入这些国营企业改变其落后的管理模式，增强市场开拓的能力，这都是可以预期的。今后，这些国营企业要比现在获得更大的发展，这对市里也是有益的事情，我不明白市里为什么不同意呢！”

　　他不无无奈地说道：“如果市里反对的话，那东星就真有可能放弃与几家企业的合作了！”

　　宫本言叹了口气，说道：“我知道你说的有可能是对的，但是好多事情你不明白，市里也不能都说了算，现在已经有人说我们是倒卖国有资产了！”

　　林强生皱了皱眉说道：“我觉得说出这样话的人，是极其的不负责任，就应该让他们到南方去看一看，学习学习，实在不行让他们换换地方也行啊！”

　　“这个事不要说了，等你什么时候回来，你亲自和这些企业谈一谈，他们对合资还是有顾虑的！”宫本言疲惫地说道。

　　林强生收了电话，他无所谓的耸了耸肩膀道：“现在的东星可不是以前那个需要看人脸色的东星了，我找他们，开玩笑！”


第966章 海陆军一号

　　不到中午，吴瑕和姚锦云的飞机就到了，林强生直接在停机坪上接到了她们。

　　姚锦云看到林强生自然很惊喜，吴瑕先是一喜随后隐晦的瞄了瞄身边的闺蜜又正了脸色。

　　林强生等她们下了飞机笑着张开手臂，上前说道：“来的挺早啊，我还以为这趟班机要晚点呢。”

　　姚锦云笑道：“我们没耽误，吴瑕昨晚上说要来，那时我就开始准备了！”

　　林强生一把抱住了姚锦云，让她一愣，脸蛋马上红润了起来，本来就圆润的俏脸像个苹果。

　　姚锦云感受着和林强生重逢的这片温馨，她甚至悄悄的闻了一下，在他怀里甜兮兮的笑了。

　　林强生松开手，转过身看着吴瑕，见她很不自然的露出了一丝微笑，他也把她抱了过来。

　　吴瑕精致漂亮的脸蛋上马上开始不知所措，看了看姚锦云，只见好朋友笑嘻嘻的看着自己，还向她眨了眨眼睛。

　　下机的旅客都惊讶的看着他们，这年代这么大胆拥抱的男女还是很少见的，没想到眼前的小伙子倒是大胆，一抱就是两个大美女，乘客们都很惊奇的看着三人。

　　没等空少上前说话，林强生就松开了手，向吴瑕和姚锦云说道：“走吧，我带你们去我的机库，看看我的飞机！”

　　姚锦云惊讶地问道：“你的机库，什么飞机啊？”

　　“切，吹牛不打草稿！”旁边的空少撇了撇嘴嘀咕道，在两个美女面前也太能吹牛B了，还他的机库，他的飞机，从没听说过国内有哪个私人拥有飞机的！

　　林强生听到了也当没听见，对两个女孩说道：“走吧，上我的车！”

　　姚锦云和吴瑕相互看了看，玩笑着说道：“吴瑕，我们走吧，看看他有没有吹牛！”

　　吴瑕横了一眼那个多话的空少，冷艳的脸蛋把他看得一呆，心里的妒忌又多了几分，不过看林强生的个头也不敢上前挑衅，见对方又是女人又是车的只能在心里腹诽。

　　林强生接过两女的包，姚锦云拎着一个LV旅行包，而吴瑕则是一个LV挎包，都是经典花色，从包的款式上就能看出两人的性格。

　　姚锦云别看大大咧咧的，但是很细心的带了一些衣物，而吴瑕只带了换洗的小内内，让林强生抢过去后她还有些脸热，深怕他打开包发现了自己的秘密。

　　两人上了车，在人们惊讶的目光中轿车转了个圈，真接向机库群驶去了。

　　在车上姚锦云好奇地问道：“强生，这次我们去哪啊？”

　　林强生说道：“先去北安，带你们去枪厂看一看，东星集团与这家枪厂合资生产最新的突击步枪。之后我们再去五大连池，我和我姐在那边投资了一座矿泉水厂，现在开始建设了，然后再去北面的大兴安岭，带你们去打猎！”

　　姚锦云虽没见过林香，但对林强生这个姐姐也一直好奇，点头笑道：“好啊，这次就由你来安排我们两个啦！”她搂着吴瑕笑了笑，随意的向车窗外看着。

　　林强生从后视镜中看了看吴瑕，见其静静的坐着，两人眼神对视，掩饰不住的失落一闪而过，随即就避开了过去。

　　他也知道这女孩心里肯定是有些想法了，自己刚刚还说宫本言不能一碗水端平，自己又何尝能够。

　　到了机库，海陆军一号已经被拖了出来，三人下了车，两女都惊讶的看着这架从没见过的直升机。

　　姚锦云惊奇地问道：“这是直升机啊？真的是！”

　　吴瑕也有些惊讶，看了一眼林强生，嘀咕着问道：“我们就坐这个？”

　　林强生好不容易得着她说话，点头笑道：“是啊，这是我的专机，我给它起了个名字，叫海陆军一号，大气吧？”

　　“哈，臭屁！”姚锦云哈哈笑道，她走到直升机的跟前仔细的看着。

　　吴瑕见林强生向自己炫耀自得的滑稽表情，“噗嗤”笑了，神色也不像之前那般冰冷，微笑着说道：“就一架直升机，你以为是美国总统的空军一号啊！”

　　林强生冷不丁握上了她的小手，笑道：“在国内也是第一架私人飞机，怎么不算一号呢！”

　　吴瑕脸蛋红了，她急迫的把手抽了回来，大大的白了他一眼，这才走上前与姚锦云一起观看着直升机，实际上此时她的心快要跳出来了，自己的好朋友就在旁边，直怪林强生大胆。

　　“强生，这个直升机安不安全啊？”姚锦云拍了下林强生的肩膀，跃跃欲试的问道。

　　林强生点了点头说道：“没有绝对的安全，但是我相信他们！”

　　随着他的目光，她们向走出机库的两名飞行员看去，只见他们都穿着一身美军飞行服，脚蹬军靴，手拎美式空军头盔，真是帅气无比。

　　姚锦云眼睛大亮，羡慕地说道：“哇，真帅气！想当初我也想当兵来着，可惜我家的成分不好！”

　　林强生倒是知道姚锦云的父亲是老来得女，他原是国党那边的，解放后没有去台北，有这样的家庭成分，少年时期的姚锦云自然十分坎坷。

　　许苑航和张旭走到三人面前，立正敬礼，许苑航对林强生说道：“报告，海陆军一号已准备完毕，请求起飞！”

　　林强生点头说道：“允许起飞！”

　　许苑航和张旭上了直升机，两名地勤人员把舱门打开，黑鹰挺高，三人在梯子的帮助下才上去。

　　林强生帮两女系上安全带，姚锦云嘱咐他道：“别忘了你自己啊！”

　　林强生道：“我要看看驾驶员，叮嘱一下他们。”

　　乘员舱与驾驶舱有个小门相连，黑鹰较长，驾驶舱的空间非常宽绰，林强生看着许苑航和张旭最后确认了一遍飞行地图。

　　许苑航说道：“林董，我们向西北方向飞，到达第一个目的地北安，您回到乘员舱系上安全带，我们马上就要发动了！”

　　林强生比划了个OK的手势，对两人说道：“注意安全，拜托你们了！”

　　许苑航点了点头，张旭说道：“林董，您就放心吧，保证把你们安全送到！”

　　他拍着副驾驶的操纵杆说道：“黑鹰直升机还是很安全的，放心吧您！”

　　林强生可是真不太放心，任何飞行载具都没有绝对安全的，直升机受天气影响很大，尤其是中国的黑鹰还报销过一个军区副司令员和几个军队高官的情况下，他能安心才怪。

　　随着舱门关闭，地勤人员拍了拍机身，向许苑航打了个可以起飞的手势，许打开了发动机引擎，螺旋桨转了起来。

　　林强生一屁股坐在两女的中间，系上安全带，右手牵起姚锦云的小手，随着直升机起飞他又一把握住了吴瑕的手。

　　“哈哈，我们走喽！”林强生开心的大笑着，看看一脸兴奋之色姚锦云，又看了看吴瑕，她的俏脸冷冷的，但是手上却悄悄的紧了紧，手上传来的热量让她十分不舍得松开。


第967章 MP7冲锋枪出世

　　庆华枪厂的刘述民正在办公室里，他突然听到窗户一阵响动，起先还以为是地震。他看了看外头，起身走到窗前，猛然发现一架直升机正在大楼上空盘旋。

　　门打开了，老厂长孙云龙也是现在的厂委书记，在门口焦急地说道：“述民，你来看看，是哪个军区领导来咱们这了，还坐着直升飞机来的！”

　　刘述民也有些摸不着头脑，事前没听说谁要来，他赶紧和孙书记一起出了办公室，下了楼，这时候楼门前已经围了不少人，一架从没见过的直升机正在试图降落在楼前的空地上。

　　刘述民赶紧指挥道：“快，所有人员都靠后！”

　　他大力的挥了挥手，听到厂长的喊话靠前的人们也都回到了廊柱底下，刘厂长反而到场边给直升机做着手势。

　　许苑航驾驶的直升机，在众目睽睽之下安稳的降落到了地面上，林强生从窗口向外望去，刘述民一看是他，这才尽去疑惑。

　　“到地方了，用了不到1个半小时，还是挺快的嘛。”林强生看了看手表，对两女说道。

　　姚锦云问道：“这就到了，这么快，感觉直升机比飞机方便多了，也不用换机票等了！”

　　林强生笑道：“当然了，这是私人飞机来着。”

　　“切，还私人飞机！”姚锦云向臭屁的林强生皱了皱鼻头，她探着头招呼道：“吴瑕，我们下去喽！”

　　姚锦云奇怪的看着吴瑕的脸蛋，问道：“你还好吧，怎么脸蛋这么红？”

　　吴瑕摸了摸自己的脸，她暗怪了林强生一眼，身边的这家伙紧靠着自己，全程都在捏着她的手搞着小动作，而姚锦云只顾得看风景。

　　她眼波流转的白了一眼林强生，这才和姚锦云说道：“可能是太热了吧。”

　　林强生打开了舱门，率先跳了下去，伸开双手向两女点了点头说道：“下来吧，我抱你们！”

　　姚锦云拉了拉吴瑕笑道：“快来！”

　　她也不忌讳直接张开双手，让林强生抱着轻巧的落在了地上，稀奇的看着楼门前的人们。

　　吴瑕在这么多人面前很是羞涩，但还是被林强生抱着下了来，又赶忙把他的手推开。

　　林强生回身，和走上前的刘述民、孙云龙握了握手，说道：“刘厂长，孙书记，没想到是我吧？”

　　孙云龙惊奇地说道：“原来是你小子，我还以为是哪个首长来了，害我吓了一跳！”

　　刘述民看了几眼直升机，向林强生问道：“这不是我们国家的直升机吧，没见过这个型号。”

　　林强生点头说道：“这是美国西科斯基公司生产的UH-60，俗称黑鹰直升机。我们中国空军采购了24架民用型，现在已经在成都军区服役了。而你们眼前的这架，是我们东星集团拥有的18架直升机中的一架，和空军用的一个型号。”

　　孙云龙笑道：“还是美国货嘞，好啊，我要好好看一看！”

　　周围的人听说眼前这架直升机竟然是美国货，也都很好奇。现在螺旋桨已经停下来了，他们都凑到跟前仔细打量，有人还忍不住上手摸了摸。

　　姚锦云笑嘻嘻地说道：“强生，坐直升机太好玩了，是不是比飞机好开啊？”

　　林强生问道：“你喜欢开飞机？”

　　姚锦云睁大眼睛，重重点了点头，问道：“我能开吗？”

　　林强生寻思说道：“开直升机倒是很有趣，可以考虑买一架小型的，像贝尔直升机那样的就可以，黑鹰太大了，贝尔407就可以。”

　　姚锦云又好奇地问道：“强生，我们回去也坐它吗，用不用加油啊？”

　　林强生笑着摇了摇头，说道：“这架黑鹰在内部加载了副油箱，航程超过了1200公里。下午我们就启程到80公里外的五大连池风景区转一转，然后直上最北部的两个县之一的塔河县，那里有我们的木材基地，也有储油库。”

　　刘述民走了回来，和林强生说道：“美国人的直升机很先进，驾驶舱的电子器件太多了，都是美国原装的？”

　　林强生说道：“原装的美式系统，空军和美国西科斯基公司打交道很久了，好不容易谈了下来，别看这是民用型，但它是加强了动力的高原版。西科斯基公司把中国作为亚洲的最大市场，销售目标是100架直升机！”

　　孙云龙背着手摇着头走了过来，高声说道：“小林，我们国家研发的新型武器装备也不差，美国直升机进来，有些项目就该下马了！”

　　这话有些不中听，但也是事实，众人也不好说什么。

　　林强生打破尴尬，说道：“老厂长，这次我是来看MP7的研究进展的，现在有样枪了吗？”

　　孙云龙叹了口气，点头说道：“样品早已经出来了，赵瑞之在车间呢，在对枪的制造工艺进行改进，你们去看看吧。”

　　“那太好了，我要试试样品的威力如何！”林强生大喜，对孙云龙和刘述民说道。

　　“那你就带上这两个女孩一起去吧。”孙云龙微笑着看向姚锦云和吴瑕，大城市的女孩就是不一样，看穿着打扮就和小地方的不同，不少女青年、大龄妇女都向她们两个打望，把两人看得好不自在。

　　于是几人坐上了一辆吉普车，由刘述民亲自带着他们到了厂区，在整枪组装车间的一个办公室里找到了正在研究图纸的武器专家赵瑞之。

　　看到林强生来了，赵瑞之也很高兴，放下手中的图纸说道：“小林，你是来看枪的吧？”

　　林强生笑着点了点头，说道：“是啊，听说MP7样枪已经生产出来了，我想试试威力！”

　　赵瑞之回身从柜子里拿出了一个盒子，打开之后里边正是一把MP7，递给了林强生，说道：“看看与你描述的一不一样。”

　　林强生接过这把划时代的微型武器，做工细腻，有着GLOCK一般的精致，皮卡丁尼导轨，伸缩小枪托，细细的枪管，抵住扳机前方的按钮，小握把流畅的放了下来，他的心里一阵激动，不住的点头说道：“就是我想的样子，没错，这就是MP7的样子！”

　　他问道：“制造出来没遇到困难吧？”

　　赵瑞之说道：“制造上没什么难度，你设计的这种微冲出来成品后简直太漂亮了，堪称是我见过的最好看的微冲！”

　　他从枪盒里拿出一个小工具，接过枪，在MP7上捅了捅拧了拧，说道：“你的这种枪，有3个固定销钉，但我们这个实际上却是5个，机构还达不到你要求的那样简便。另外，快慢机、枪机保险也没有能左右手操作，跟你说的还有些距离，算是简略版吧。”

　　林强生看着赵瑞之将这把MP7分解，变成一个个零部件，点头说道：“慢慢来，我们要对它进行持续的改进，吸收国外枪械的新设计思想，在第二版第三版之后肯定会更好的，没有一次就成型的武器。”

　　赵瑞之也同意，很快又把枪给装上了，然后笑着递给了林强生，说道：“倒是很方便轻巧，出了样品就知道它肯定不是为了战争而生的，在安保防卫上应该能起到不错的作用！”

　　林强生想了下，说道：“倒是可以向中央上级推荐一下我们的MP7，中南海保镖什么的，需要贴身保护首长，肯定是需要它！”

　　他打开衣襟，把MP7塞进裤腰里，做了几个抽枪的动作，把众人都逗笑了，林强生笑着向刘述民问道：“刘厂长，你觉得我们把这枪推荐给中央保卫单位，怎么样？”

　　刘述民接过MP7，点了点头说道：“可以尝试一下，这么帅气的枪应该能令上级满意，如果进了中南海那可是太光荣了，我们庆华厂也算真正的翻身了！”

　　庆华厂自改革开放后就开始没落了，相反西南几个枪厂倒是抓住了机会得到了发展，原先由于三线建设庆华厂分出了很大力量，全国各地援助了5家兵工厂，数千人分离了出去，沉重的负担一直压得庆华喘不上来气，现在有了G36新型突击步枪，还有了MP7这个看起来前途很光明的防卫武器，刘述民厂长真正的看到了曙光。


第968章 山珍野味

　　林强生见的这把MP7，使用的是一种西班牙赛特迈公司生产的4.6×36mm的枪弹。

　　国内对子弹的密闭性和高质量药的加工能力都有所欠缺，这么小的子弹要想得到大威力就得选用具有优良性能高质量的子弹，否则威力就要大打折扣，这种由HK公司和赛特迈共同设计的小型枪弹就成了很好的选择。

　　庆华枪械厂也已经委托国内制造枪弹的厂家，研发4.6×30mm枪弹，要把子弹继续变得更短。

　　林强生经过了试射，发现这种子弹弹道低伸，穿透力很好，在200米的标准靶和100米军用明胶的试验中都毫无悬念的穿透了。

　　他顺手带走了两把MP7和80发子弹，另外又拿了三把加装了瞄准镜的G36和不少子弹，带着两女登上了直升机，向北80公里外的五大连池飞去。

　　20分钟后，黑鹰就盘旋在了五大连池风景区的上空，广袤的天地，远远蜿蜒坐落在大地上的五座火山口，形成了这里独特的壮观地貌。

　　这里的风光是如此原始，往下看完全分辨不清哪里是道路，北国的春天刚刚来临，万物开始复苏，大地上披上了一层薄薄的绿莎。

　　姚锦云回头向林强生问道：“强生，你姐姐就在这里吗？”

　　林强生摇头说道：“没有，她去考察国内的几个优质水源地了。”

　　“这里的水不行吗，你不是说这里有世界三大冷泉之一嘛？”姚锦云疑惑的问道，听到林强生的姐姐走了她还是有些小失落的。

　　世界三大冷泉，法国维希、俄罗斯高加索、中国五大连池，林强生对她说道：“这的水也很好，是天然的含气矿泉水，但是味道微苦，可以养胃，常喝的话对身体很有益处。不过五大连池的水和我们的矿泉水在定位上有些不符，最主要的就是不甜，第一次喝会不习惯，可以发展一个独特的冷泉品牌，但是向大众推广还必须考察国内其他几个矿泉水产地才行。”

　　吴瑕睁开了眼睛，林强生回头来看了看她，关心地问道：“困了吗？”

　　吴瑕露出了笑容，点头说道：“有一点，我们这是向哪飞呢。”她向窗外看着，此时是下午两点左右，大地上一个人影都没有，显得蛮荒之色甚浓。

　　林强生道：“我们正向五大连池镇飞，那里自76年建镇以来，全国各地来此建立的疗养院就达30多家，我们倒是不愁落脚的地方。”

　　“这么多疗养院？76年，我还在下乡上山啊！”姚锦云哼了一声说道，显然觉得不公平。

　　林强生笑道：“这里是全世界三处冷泉的其中一个，中国人不傻，尤其当官的更不傻，老百姓不知道什么是冷泉的时候他们就享用上了！”

　　听林强生这么说，姚锦云反倒嘻嘻的笑着，回头向外看去立刻“呀”的叫了一声，她拉着林强生的手说道：“快看，我看着人家了！”

　　林强生向窗外望了望，说道：“已经快要到镇上了。”

　　五大连池因风景区而建镇，同时又是冷泉地，着实吸引了不少来自全国的机关单位在此兴建疗养院，镇内凡是比较好的建筑都是疗养院。

　　天上的直升机也吸引了不少镇民的注意，现在游客稀少，要到5月来这里的人才会多起来。

　　不像2000年后，那时全国各地建起无数旅游景点，五大连池早已落寞，而现在这里还是很吸引人的，也没经过大规模的开发，野味十足。

　　直升机降落在镇外的一片开阔地上，林强生三人下了机，他和许苑航、张旭打了招呼，带着两女向镇子里走去。

　　三人进了一户农家饭庄，林强生在门口高声说道：“有人吗，来客人了！”

　　不一会从大瓦房里走出两位中年妇女，打头的一个比较壮实，招呼说道：“欢迎啊，你们是来住店的还是吃饭的，快请进！”

　　她向林强生问道：“小伙子，你们这是从哪来，吃饭吗？”

　　林强生点头说道：“吃饭，中午就没吃，你们有什么特色菜都上来，我们还有两个人。”

　　壮实妇女瞅了瞅两个大姑娘，笑道：“那你们快请进吧，我们有倒鳞鱼，昨天刚打回来，你先来瞅瞅！”

　　林强生三人经妇女的指引，看到门边的大盆里缓慢的游动着两条怪鱼，鳞片很是独特，倒着长的。

　　两女好奇的看着，姚锦云还伸手指捅了捅怪鱼，惊奇地问道：“这鱼怎么鳞片倒着长啊，能吃吗？”

　　壮实妇女笑道：“姑娘，这是火山口里生的鱼，我们这地方的独特品种，别的地方都没有，这叫倒鳞鱼，鲜着呢，喝泉水长大的！”

　　林强生点头说道：“就这两条鱼吧，你们这还有什么吃的？我们还有两个大小伙子，能吃着呢！”

　　“哎呦，这时节还真没有什么好吃的！”妇女瞅了瞅妯娌，她的妯娌倒是说道：“要不我们去买点山货，松鸡好吃，给客人烧一个，烤也行，我丈夫会烤松鸡！”

　　林强生干脆的掏出钱包，掏出了六张五十元纸币递给了妇女，说道：“那就看着什么买点什么，你做什么我们吃什么。”

　　妇女痛快的接过纸币，数了数展开了笑容，说道：“大兄弟，那我给你买两只松鸡，再买点山货，穿山甲啥的，蘑菇榛蘑木耳，行吗？”

　　林强生赶紧摆了摆手说道：“穿山甲不要了，两条鱼两只鸡，再来点山货，一瓶茅台，300元够不够？”

　　妇女连忙点头说道：“够了够了，还有的剩呢！”

　　“剩下的就当是加工费了。”林强生说道。

　　吴瑕打量两个喜不自胜的妇女，心里不放心，说道：“我跟着这位大姐去买东西。”

　　姚锦云举手说道：“那我也去！”

　　林强生无奈：“那一起去吧。”

　　壮实妇女倒是坦然地笑道：“也好，这镇子其实不大，一会就走到头了。”

　　三人跟着妇女来到镇子上，见这里的人真不多，不过也有些摆摊的，他们见一农户后背上背着几只鸟向前赶路，林强生瞅着那鸟眼熟，向妇女问道：“那是飞龙吧？”

　　壮实妇女点头说道：“是飞龙，这是人家疗养院订的货，俺们这小门小户的都买不到！”

　　她问道：“你想吃，那我问问去？”

　　“这么紧缺！”随即林强生就释然了，这镇子虽然不大可有30多家疗养院呢。

　　他点头说道：“那就问问吧，飞龙这东西香，地上驴肉天上龙肉！”

　　姚锦云奇怪的向吴瑕问道：“龙肉是什么啊？”

　　吴瑕指了指前面农户身上背的大鸟，说道：“那种像鸽子一样的鸟，就叫飞龙，据说肉汁细嫩。”

　　“你吃过？”姚锦云惊奇的问道。

　　吴瑕摇了摇头，说道：“这是国家保护动物，我可没机会吃。”

　　姚锦云“啊”了一声，她大为生气的对林强生说道：“强生，你怎么吃保护动物啊？”

　　林强生瞅着两女，说道：“这东西没不了，可以养殖的啊！”

　　这时候妇女已经和农户讨价还价了，原来农户是林场的，背着3只飞龙来镇子里卖，本打算背去疗养院的。

　　“大兄弟，你要120也太多了，我这是小本生意，你便宜点啊！”妇女和农户拉个着，农户始终不松口。

　　林强生走上前向农户问道：“你这飞龙是从林子里打的？”

　　农户看着这个衣着光鲜的年轻人，闷闷的点头说道：“是打的，飞龙养不了！”他也听到林强生刚才的话了。

　　林强生也不和他辩驳，说道：“3只飞龙我都要了，360元是吧？”

　　农户直直的瞅着他，倒是有些拿不准了，说道：“你给300元也成！”

　　林强生掏出钱包，又数出6张50元纸币，说道：“看你这飞龙挺新鲜的，给你300！”

　　农户高兴的接过钱数了又数，然后痛快的卸下背上的3只飞龙，说道：“那谢谢了啊！”临走时，他还不忘替自己宣传了一下，对林强生说道：“我经常来镇子上，要是你们还想吃飞龙就找我陈富贵，提富贵都认识我！”

　　林强生笑了笑，看了看这个憨厚还有些小聪明的农户说道：“好啊，富贵兄弟！”

　　等农户走了，壮实妇女一个劲的埋怨林强生不应该这么痛快的给了300元，贵了。

　　林强生向她问道：“大姐，你们这没人养飞龙？”

　　壮实妇女笑道：“飞龙哪能养呢，要是养了也不会这么贵，这东西官老爷们可爱吃了！”

　　林强生点了点头，冷不丁姚锦云狠狠拧了他一下，他倒吸了一口凉气。

　　姚锦云瞪着他，说道：“让你祸害国家保护动物！”说着又要伸出手指。

　　林强生赶紧求饶，说道：“哎，我的姑奶奶，你手劲可真大！”

　　他提了提飞龙，说道：“别掐，这东西真能养殖，跟鸡也差不多，就是细心点要去其野性驯化，等回哈尔滨找个场地养着玩玩！”

　　姚锦云哼哼说道：“我倒要看看你怎么养！”

　　林强生看了看她和同样好奇的吴瑕，笑道：“狍子都能养，这东西也肯定能，回去后找几位养殖专家研究一下，建立个飞龙繁育基地，我就不信了嘿！”


第969章 苦泉

　　林强生三人回了饭庄，这时候店家也回来了，是个黄脸的中年汉子，只见他招呼着许苑航和张旭在小院里摆上了桌子喝着茶水。

　　见到林强生，许苑航起身说道：“林董，我们把直升机放在那片场地上了。”

　　林强生点头高兴地说道：“行，咱们一起吃吧，我买了三只飞龙，一只松鸡，还有些山珍，尝尝野味。”

　　张旭稀奇地说道：“这下有口福了，在城里长大的哪见过这些！”

　　他搓了搓手，看着林强生拎着的鸽子似的东西，问道：“这就是飞龙？”

　　女人拎着松鸡和一些山珍干货，在不断打量着两名飞行员，脸上非常惊奇，她暗道：“这是什么装扮，好像当兵的，但又不像。”

　　她的男人也就是黄脸汉子接过松鸡和山珍，掂量了一下，对林强生说道：“我给你们做清炖口蘑飞龙汤，绝对鲜。还有烤松鸡，两条倒鳞鱼一条清蒸一条炖了，行不行？”

　　林强生把两只飞龙递给店家，自己留下一只，说道：“倒鳞鱼就不吃了，这种鱼现在很少了吧？”

　　店家可惜地说道：“是啊，都快绝迹了，我们本地人都不吃这鱼，也就是每年官面上的人来了，才有人点这个吃。”

　　姚锦云不满地说道：“既然快绝迹了，这些人还吃，不怕犯法吗？”

　　店家说道：“他们那些人哪管这些，既然你们不吃，我也就留下了，反正剩不下。”

　　他犹豫了一下，说了实话：“其实我们本地人不吃这种鱼还有个原因，就是觉得火山口里的水生的，有灵气，吃了不好！”

　　他拿着飞龙和松鸡进了厨房，老板娘把林强生三人请到了屋里，在农家炕上摆了个小桌子，倒是有些趣味。

　　上茶的时候，她好奇的向林强生问道：“小伙子，院里的两个是啥人，穿的是军服？”

　　林强生点头说道：“是啊，他们穿的是空军的飞行服。”

　　女人笑着说道：“这可稀奇，原来是开飞机的！”她看着林强生，疑惑好奇地说道：“那你是首长，的儿子？”看小伙子身材挺拔，旁边两个姑娘也非常漂亮，老板娘不免猜测了起来。

　　林强生哈哈笑着，打了个岔道：“我就是来这里转一转，老板娘，你这附近有冷泉吗？”

　　老板娘点头说道：“当然有，南边的冷泉和二龙泉就是两个泉眼，几年前政府在那边建的水厂，你们也是来喝泉水的？”

　　姚锦云好奇地问道：“店家，你们这的泉水好喝吗？”

　　女人看着眼前这个俊美的大姑娘，夸道：“这姑娘长得真俊俏！”

　　她又看了看吴瑕，也不知道他们哪两个是一对儿，说道：“我们这的泉水常喝对身体好，还能治疗肠胃和神经，反正来这里治病疗养的老干部倒是不少，我们经常喝也没什么毛病。”

　　女人犹豫了一下继续说道：“至于好喝不好喝，反正你们冷不丁喝可能不习惯，不过喝几天就好了。我们这以前没有水厂的时候那水更苦，现在有水厂了都是滤过的，就不怎么苦了。不过外地人第一次喝肯定觉得还苦，喝几天才能适应，这的水是真的能治病！”

　　三人都互相看了看，林强生问道：“你这里有矿泉水吗，有的话我掏钱买。”说着他拿出了钱包。

　　女人连连摆手说道：“不需要钱，你们要是真想喝我就去打一桶回来，不远。”

　　老板娘很热情，和丈夫说了一声，拿上一个白色塑料桶又在院子里找了根扁担就出了门，看样子是常打水的。

　　这时一个瘦高个男人进了小院，和店家汉子打了个招呼，店家让他收拾松鸡和飞龙。

　　林强生和两女也感兴趣的站在小院里观看，只见这汉子用滚烫的热水把飞龙和松鸡都拔了毛，那么烫的水他也不嫌热，然后又掏干净了内脏，把三只野物彻底洗涮了一遍。

　　这期间老板娘也回来了，吴瑕拿了她的保温杯接了一些冷泉，老板娘笑道：“你们尝尝，看好喝不？”

　　吴瑕先喝了一口差点吐了出来，她连连咳嗽了两声，递给了林强生说道：“是有点苦，好凉，好多气！”

　　老板娘笑道：“我这是在泉眼打的，可凉了，要不你们就等会喝。”

　　林强生看水里确实冒着很多气泡，说道：“大概火山熔岩冷却后把二氧化碳气体挤进了水里，不过奇怪的是竟然这么冷！”他摸着保温杯，有些冻手。

　　姚锦云接了过去说道：“我有点渴了，我不怕凉！”

　　她咕咚喝掉了一大口，紧接着“哇”的一声差点蹦起来，小手捂着嘴巴，紧皱着小脸：“这水也太凉了，就像冰水一样，好冷啊，呜！”

　　看着姚锦云又哈气又跺脚，林强生和吴瑕哈哈直笑，老板娘也笑道：“这大姑娘真有意思，凉就缓一缓吧。”

　　店主端了个盆出来，里边装了一扎啤酒，笑道：“冷泉水好啊，我们这都不用电冰箱了。”

　　林强生接过水杯小喝了一口，品了品，点头说道：“确实有些苦涩，看来五大连池的冷泉真不能作为普及型矿泉水，倒是可以作为高级医疗水。”

　　这会功夫，瘦高个已经开始在松鸡上抹油了，店家汉子拿来了调料倒了很多在上面，把松鸡里里外外都涂了个遍。

　　姚锦云和吴瑕倒没什么，盯着松鸡的张旭马上开始咽口水，道：“还没烤呢，闻着味道就香！”

　　店家笑呵呵地说道：“我们这的松鸡是吃松子长大的，肉质香。另外，我这位兄弟有着一手烤松鸡绝活，现在不忙，等5月份以后他就给疗养院烤松鸡去了，根本没闲的时候！”

　　林强生疑惑他们要在哪烤，只见店家把院墙边的秸秆挪开，露出了一个土烤炉，这个烤炉就像一个倒扣着的大锅。

　　店家搬过来一个炭盆，里边是已经点燃了的炭火，他把炭盆端进烤炉，关上炉门，对众人说道：“等火着一着去去湿气，然后就可以烤了。”

　　瘦高个也不说话，等着烤炉烘烘热了起来，倒有大厨的风度。

　　而店家汉子又说道：“我这就给你们做飞龙，这飞龙肉鲜嫩，包你们吃了满意，男人吃了壮阳，女人吃了美容！”

　　两女都有些不好意思，店家走进了屋，姚锦云白白的脸蛋上红了一片，扫了一眼林强生，吴瑕也被说得有些不好意思，用鞋轻轻的捻着地上的石子。

　　林强生可是无福消受，嘿嘿笑着，谁也不敢多看，连忙转身走进了厨房，对店家说道：“这飞龙肉怎么做才香，店家你可得教教我啊！”

　　“这坏蛋！”姚锦云轻轻地道，吴瑕幽幽的看了过来，不知道怎地两人对视一眼后都迅速的扭过了头，小小的暗战在不知不觉间就开始了。


第970章 原始之地

　　第二天一早，三人告别店家坐着直升机北上。如果说中国地图像一只雄鸡的话，那么塔河县和漠河县就是鸡冠，这里是大兴安岭山脉，分布着广袤的原始森林。

　　上午八点钟多钟，塔河镇外的一处木材基地，陈锋等人矗立在路边向天空上望着，隐约间从远方飞来一架直升机。

　　陈峰指着直升机说道：“快，董事长来了，快点火，放狼烟！”

　　现场的几人立刻行动，他们点燃了一块油布，浓浓黑烟缭绕起来，在机上的张旭首先发现了黑烟，他拍了拍许苑航向那边一指，许苑航点了点头，直升机压低机头，向前方那片庞大的储木场飞去。

　　这片木材基地非常庞大，从空中俯瞰就像一个被挖空的巨碗，而周围都是森林，连旁边的塔河镇都那么不起眼。

　　这里就是东星在大兴安岭腹地的木材储备地，已经开始储备木材达半年之久了，场中一摞摞小山般高大的木材堆都是从塔河县的马林林场、盘中林场和漠河县的古莲林场、育英林场，还有更北方靠近俄罗斯远东州阿穆尔的金钩林场和河湾林场等地方来的。

　　待直升机停稳，陈峰等人顶着大风来到跟前，林强生拉开了舱门，帮着两女到了地面。

　　不远处有一排用木头搭建的房子，随着陈峰走进了木屋，陈峰说道：“林董，早饭准备了，您现在就吃？”

　　林强生环视木屋，倒是很简洁，木桌子木椅，在靠近墙边的地方竟然还有个壁炉，点头说道：“现在就吃吧，对了，给两个飞行员准备间屋，让他们先吃饭，然后好好休息一下。”

　　陈峰点头说道：“好勒，我这就去安排。”他转身就出了门，去招呼飞行员。

　　姚锦云走出门外，此时阳光普照大地，远处的森林郁郁葱葱，一些鸟儿吱吱叫，她回身笑道：“强生，这的空气真新鲜！”

　　林强生把桌子上的暖壶拎了起来，倒了点水在手上，走出门外，他向天空伸着手，在姚锦云和吴瑕不解的目光中做了些奇怪的动作。

　　姚锦云拍了他一下，问道：“你干什么呢？”

　　林强生收回了手，说道：“我在试试风向啊，还有几天就到五月了，恐怕要刮大风！”

　　姚锦云问道：“是吗，那有什么关系？”

　　林强生说道：“大风天气对林业防火很不利，我怕今年会发生火灾！”

　　“那这里的木材岂不是有危险啦！”姚锦云看了看场子里的木材堆，担心地说道。

　　林强生说道：“不会的，这里不会失火，北边的林场才是防范的重点。”

　　姚锦云吃惊地说道：“我从天上往下看这里到处都是树木，还不算林场啊！”

　　林强生摇头道：“别看这里树很多，和真正的原始森林相比还差得远，北边的大兴安岭山脉都是原始森林，这些可都是宝贵资源啊，发生大火就会损失严重！”

　　陈峰带着几个人走了过来，他们手拎一个冒着热气的大锅，陈峰说道：“林董，喝点羊汤吧，这边早上也没什么可吃的，就这羊汤还挺好喝。”

　　林强生点了点头，这些人把大锅放在门外的土灶上，汤里还有炖得羊骨，一个打扮成厨子的胖子端来一盘葱油饼，闻着香气就有食欲。

　　两个女孩回屋里吃了，林强生坐在门边的木墩上，边吃边问道：“陈峰，在这里还习惯吗？”

　　陈峰拿出烟递给林强生被他摆了摆手，自己点燃抽了起来，说道：“我在这边也不长时间，这是第三次来，咱们就是前后脚的事。说实话，这里太不方便了，坐飞机得去100公里外的漠河机场，来回都浪费在山路上了！”

　　他有些不明白：“为什么不直接在大兴安岭的管辖地加格达奇设厂，那还方便一些！”

　　“呃！”林强生也不好解释说过阵子会有火灾，就现在林场的混乱形式和乱采乱伐现象，再加上今年的恶劣天气大火肯定是不可避免的，他寻思着说道：“得在这里修一座跑道，起码让小飞机能起降！”

　　看了看陈峰满脸的风霜，想当初让他接手陈燕军的职务，那时陈峰也才刚刚二十二三岁，现在七年过去了也已经奔三的人了，现在的他成熟了不少。

　　林强生对他说道：“陈峰，这么些年你帮助东星，在物资环节上没有出过什么差错，公司的物资管理你做得很好。以后，我给你配架飞机吧，一架运12和一架直升机专供你调配！”

　　陈峰有些惊讶，明白之后甚至有些动容，他抽了几口烟感激地说道：“林董，你真有给我配飞机？”

　　林强生点点头说道：“你在这几个省经常跑，没有专机太不方便了。”

　　陈峰激动地说道：“当初要不是您，我还是一个小混混呢，哪有现在这么风光！”

　　他嗫嚅了几次，说道：“林董，我一直想跟你说声谢谢，老是没机会。”

　　林强生看了看他的啤酒肚和胖脸，笑道：“不用谢，以前你还是个瘦子呢，现在都发福成这样了，功劳苦劳哪一样我都得对你好点啊。我也知道那些林场长、矿场长一个个都不好对付，这些年你没少辛苦！”

　　陈峰也笑了，说道：“唉，我这身材就别提了。自从我当上了这个物资经理之后，就是天天陪着这些人喝酒，以前喝酒我都先吃药，现在喝酒吃药也不好使了，直接吐了回去再喝，我是日日喝夜夜喝，没两年就开始横向发展了，哈哈哈……”

　　两人一阵大笑，这一回彻底拉近了关系，原本陈峰还觉得林强生有些疏远自己，毕竟当初他舅舅陈燕军造成了一些不愉快，现在则是觉得林董人好，容易亲近。

　　他不无高兴的丢掉烟头起身说道：“林董，我带你看看咱的林材场吧，这些木材都是好木啊！”

　　林强生囫囵着把羊汤喝完，把大腕放在地上起身说道：“走，陪我在这里转转，我们到底储存了多少木材，这里都是原始森林里的木头？”

　　陈峰点头：“可不是嘛，唉，收了这么多木头，我是又高兴又可惜啊。您说这好好的大木就给砍伐了，但是我们不收别的单位也会收，真是矛盾！”

　　林强生和两女打了个招呼，随着陈峰上了一辆吉普车，他若有所思。

　　看着木材场里的木头多为大木，不知这些树木生长了多少年，国家现在不重视原始森林的保护，这些老林里的树木被白白的糟蹋了。

　　等90年代国家认识到的时候，那时的原始森林已经大面积的消失，人工林上马，但是哪里有原始森林保护水土的重要作用。

　　不过，眼前最重要的还是尽量减少大兴安岭火灾的损失，由于林场面积庞大，有着相当于苏格兰大小的面积，而且现在林场里还有数万家庭生活在里面，无论如何预防也是不够的，那就要在火起之时就要尽速扑灭才行！


第971章 千岛湖水源地

　　千岛湖，以湖内拥有1078座翠岛而得名，位于杭州西郊的淳安县境内。林香来到了这处风景名胜之地，考察水资源，这里将作为天然矿泉水的主要产地。

　　她在広东呆了段时间，带着孩子、婆婆到深圳看望丈夫贺振国。他们在深圳的五金厂已经建立起来了，特区的发展势头果然比哈尔滨要好，而且产品还能出口港澳台地区，辐射珠角三角洲，贺振国更要打算把发展重心转移到特区。

　　在这段时间内，林香也考察了位于広东河源的万绿湖，因这座湖处处是绿，所以得名。其水性秀美、风光恬宜，也被选为国家的优质景区。另外，万绿湖的水质也非常好，可以作为水源地之一。

　　农夫山泉号称大自然的搬运工，其水源地还有吉林长白山雪域水、湖北丹江口深层水、新疆天山玛纳斯冰川水、陕西太白山东河泉、四川峨眉山山泉水、加上千岛湖和万绿湖的深层水。

　　这些水质都富含多种微量元素和矿物质，清纯甘冽，呈天然弱碱性，水源的pH值都略大于7，对人体益处良多。

　　现代人生活压力大，工作劳累，身体常呈亚健康，平时接触了大量电子品和污染物之后，各种不健康的东西进入人体，让人体成酸性，还有本身是酸性体质的人，喝弱碱水相当于中和，所以喝这样的矿泉水会感觉舒服。

　　林香在淳安县县长柴世民的陪同下，来到了千岛湖镇外的新安江水库，千岛湖原名新安江。

　　只见远处无数座翠绿小岛矗立在水中，这些小岛的边沿都成金黄色，与蓝蓝的天和碧绿的水相一色，别有一番美景。

　　柴世民郎朗吟道：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”

　　林香问道：“这是什么诗，和这湖光山色倒很应景。”

　　柴世民笑道：“这是出自南宋理学家朱熹的《咏方塘》，朱熹曾三次来此讲学，他的这首脍炙人口的七绝诗，既写景、又明理，阐明了源头活水与方塘水清的关系，同时也使人领略到了千岛湖一带溪流清澈如鉴，映出天光云影的一幅山水风景图画。”

　　林香点了点头，欣赏地说道：“淳安，真是人文荟萃之地，历史文化丰富多彩啊！”

　　她看着这片湖光山色，喜不自胜的道：“这里的景色真美，真想在这里有一座院子，看着这湖光翠绿人也恬淡了！”

　　柴世民和几个乡镇干部互相看了眼，大家都狐疑着，这位林女士是不是暗示着什么。

　　他们都知道人家是带着项目来的，大家都想让投资落地，如果项目真的落成，那就是大大的政绩，几人相当看重。

　　柴世民说道：“林女士，我们淳安县政府可以赠送你一块地，如果您感兴趣的话，可以到周围参观参观。”

　　他索性道：“这样吧，不上梅峰观群岛，不识千岛真面目。我邀请林女士，到湖西端的状元半岛，那里海拔最高，是登高揽胜的最佳去处，可以一览无遗的观赏千岛湖的美景！”

　　林香点头笑道：“赠送我一块地当然好，我也很愿意赏景，不过我想先问问，淳安县对待外商都有哪些优惠政策？我们东星投资公司要在这里建立一座年产10万吨矿泉水的大型水厂，投资在上亿元的规模！”

　　柴世民心里乐了，这可是今年县里招商引资的大胜利，改革开放之后，淳安县加起来的引资项目也不及2000万元啊。

　　他热切地说道：“林女士，政策方面我可以向你保证，任何地方出台的优惠政策我们这里都有。您在这里投资，不但能享受5年免税，此外还有土地优惠、投资设备优惠，在水电煤等资源的使用费上也相应减半性收费，甚至可以头两年不收费，三年内半价收费！”

　　林香听了还觉得比较满意，她又着重的对柴世民等人说道：“以前我们在地方上投资一些项目，经常会遇到一些机关单位和地方人员，利用各种名义向企业乱收费、乱摊派、强制性要求我们支付指定服务的现象，甚至是强制要求我们企业捐款，没有道理，难以沟通。地方以为我们项目落地，一切就都好办了，开始阻挠企业的发展。不知淳安对这些方面有没有什么具体规定，遏制这种打击投资者积极性的潜规则？”

　　“这个……”柴世民听了林香这些个刁钻的问题，也有些头疼，他和几位乡镇干部交换了几个眼神，大家都比较懵，看来外商对国内的环境很了解啊。

　　柴世民心里暗想，舍不得孩子套不找狼，人家外资企业是来投资的，肯定会注意到投资环境，自己可得拿出大魄力来！

　　他点了点头，对林香说道：“林女士，您放心，县政府是能够给外商保驾护航的，如果您真的能来投资，县里会颁发条例采取外资企业保护措施，严禁各种乱收费、乱摊派现象的出现，发现一起查处一起，绝不姑息！”

　　林香爽利地说道：“那么柴县长，我是说到做到的，这家大型瓶装矿泉水厂就落户在千岛湖了！”

　　柴世民露出了惊喜的表情，和林香握了握手，不住的点头说道：“好，好啊，我代表千岛湖镇和淳安县，欢迎林女士来投资！”

　　林香感兴趣的向柴世民说道：“那么柴县长，我们一起去梅峰吧，顺便看看千岛湖的全貌，水厂具体建在哪里，还要县里的帮助！”

　　柴世民连连点头，说道：“好的，我带您上梅峰，去那里最好坐船。”

　　林香也带了两个人，一个秘书一个保镖，两拨人到了一处码头，坐上了一艘小船向着西边的状元半岛而去。

　　柴世民对这个林女士也暗暗惊讶，见这位年纪轻轻的女老板落落大方，举止优雅，隐隐的还有一股高知的气质。

　　他不禁暗自猜测着对方的来历，听说东星投资公司是一家海外企业，但既不是香港的也不是澳门，更不是台湾新加坡的，本来一开始他还有所怀疑，但是现在见到对方的做派他就彻底打消了顾虑。如果骗子都这么有文化有气质的话，那他也认了，反正到最后只等着对方掏钱，淳安县政府是不可能拿钱的，他们只有政策和土地。

　　而站在船上的林香此时心旷神怡，她之所以决定这么快，一方面是对千岛湖的水质非常满意，另外这里的湖光山色也吸引了她，这里也是国家级自然保护区，所以对这里的水质很放心。

　　另一方面是来之前，弟弟曾交待了她国内的几处水源地一定要拿下，千岛湖是首选之地，一定不能错过。

　　等她真的来到了这里，林香才觉得强生说得话真的是对的，千岛湖的自然条件实在太优越了，果然是国内少有的，不，是世间都少有的美丽风景！


第972章 森林偶遇

　　森林腹地，瞬间的鸟儿也静了，林强生端着G36缓慢的前行，逐渐向远处的一只有着大角的马鹿逼近，马鹿——顾名思义，长得像马一样高大的鹿。

　　“啪！”突然，身旁的吴瑕不小心踩到了断枝，响声惊动了马鹿。

　　低头啃食草茎的马鹿一下子抬起了头来，这个大家伙体型似骏马，一对儿离着很宽的眼珠正瞅见百米外的人影。

　　“哞！”这只马鹿张开大嘴冲他们吼叫了一声。

　　林强生和吴瑕，还有更远处的姚锦云都不敢动了，正当他们以为马鹿要冲过来时，突然这大家伙一转身跑了，四个蹄子撒开欢来向北面的森林逃去。

　　“开枪！”林强生大吼了一声。

　　“啊！”姚锦云惊慌的叫了一声，微微瞄了一下就开枪。

　　G36子弹出膛的声音不太好听，“突突突”像打字机一样，非常急促。两个女孩的枪都调成了单发射击，如果调成连射这会肯定是一梭子子弹都打出去了。

　　林强生瞄了瞄，他有十足的把握击中马鹿，但是这样就没有趣了，这么大的马鹿他可背不动，只能看着它从容的跑进了森林。

　　姚锦云灰心地道：“又没打到，让它跑了！”

　　林强生举手示意，对两女说道：“把保险关上，枪口不要冲着人！”

　　吴瑕和姚锦云闻声照做，她们随着林强生走到了开阔地，姚锦云马上叫道：“强生，吴瑕，你们看这有蓝莓，马鹿好像挺爱吃这个的。”

　　她高兴的到处寻找，不一会就找到了一簇蓝莓，召唤着吴瑕跟她一起采摘，两个女孩高高兴兴的拿出一个袋子把一个个蓝莓摘下来，附近还有不少，马上就摘了一大兜，这东西蓝蓝黑黑的倒是很好看，当然也很有营养。

　　现在他们三人是在盘古镇，位于大兴安岭深处，处于塔河县和漠河县中部的位置，在几个林场的中间地带。

　　看两女把蓝莓用自带的山泉水洗了洗，露出晶莹剔透的色泽，吴瑕更是捧着一小把蓝莓递了个过来。林强生接住后对她笑了笑，姑娘露出了开心的笑容。

　　林强生说道：“吴瑕，你的步子长进了不少，靠近猎物的时候声音小了很多，继续练下下去有望当个出色的猎手！”

　　吴瑕笑着说道：“很简单呢，只要掂着脚步，小心点就行了，其实我也不想当猎手，活的动物比死的好。”

　　看着一身军装戴着狗皮帽子的吴瑕，只露出了小脸，林强生伸出手来握了握她的手，姑娘悄悄的白了他一眼，悠的把手抽了回去。

　　林强生哈哈笑着，又对姚锦云说道：“锦云，你还要小心点，步子别慌，枪要端稳！”

　　姚锦云抬起头来，不满地说道：“没打中也好，马鹿在森林里生活得好好的，为什么要杀它呢，现在我都后悔开枪了。”

　　林强生无奈的点头，他看了看天色快要到中午了，说道：“走吧，我们回盘古镇，本想来一顿野外烧烤的，这下还要回去吃饭。”

　　姚锦云跳了起来，笑道：“好啊，走了一上午，我脚都酸了，冰凉冰凉的！”

　　林强生取笑道：“你那是汗脚。”

　　姚锦云立刻不干了，追上来叫道：“你讨厌！”

　　两人打打闹闹的，吴瑕咯咯笑着，姚锦云的手冰冰凉凉的，抓住林强生的领子就往里伸，冰得他大叫出声。

　　突然，从森林里传出了声音，四五个人影从远处而来，还有两只猎犬叫着奔过来。

　　林强生循声望去，推开姚锦云迅速得拿起了枪，告诫两个女孩说道：“把枪握好，这些不知道是什么人，不是盗伐林木的就是打猎的，小心！”

　　“啊！”姚锦云惊讶的赶紧拿起枪，吴瑕也卧起G36，似有似无的指着来狗，还有人。

　　两只猎犬跑到近前，狂叫着，林强生用枪指着猎狗，让这两只畜生也不敢靠近。

　　“呦，这有两个女人！”打前的一人看到林强生三人，马上叫道，随后他们加快了脚步出了森林。

　　到了开阔地，林强生见他们原来是五个大龄青年，每人身上都背着个蛇皮口袋，鼓鼓囊囊的，另外他们身上还背着一些凿子斧子之类的东西，几乎人人都有一杆猎枪，身上的子弹袋清晰可见。森林里遇到这样一群人，林强生也得暗暗小心着。

　　其中一人看见姚锦云和吴瑕两个女孩吹了一声口哨，口花花地笑道：“这三个不知道从哪来的，一看就是城里人，这俩姑娘长得可真漂亮！”

　　打头的人看到林强生三人手中的枪，眼睛眯着看了看，说道：“这是啥枪，兄弟，军队上用的吗？”

　　其他四人也注意到了林强生三人手中的突击步枪，一个个大大咧咧地问道：“这是啥枪啊小兄弟，怎么没见过啊，好像玩具似的，哈哈哈……”他们一阵大笑，显然不把三人手中的枪当回事。

　　林强生打量着几人，尤其是打头的青年，眉宇中有着股锐气，他谨慎地说道：“这是突击步枪，专供特种部队使用的，将来没准会大量装备部队。”

　　打头青年笑道：“小兄弟，你能拿着这种枪也是特种部队的？”

　　林强生看了看这人，没有回答反而问道：“你当过兵？”

　　打头青年点头笑道：“小兄弟，我当兵的时候还没有特种部队的叫法呢，当时我们都叫特务连，你知道不？”

　　吹口哨的人叫嚣道：“哎，你这枪不像枪的，是不是真的，挺唬人的啊！”

　　林强生看了说话的人一眼，这人的皮帽子耷拉着一边，身上穿着破破旧旧的皮袄，一脸的匪气。

　　看样子不震慑一下这些人没准会做出些什么，他打开连射，瞄准远处的一颗大树“突突突”的射了半梭子子弹，对面的五个人惊讶的看着他，有的更是咽了咽口水。

　　打头的王树海就是一个，他也是这四人的头，不过他则是馋的想摸一摸这种新枪，说道：“行了小兄弟，别打了，浪费子弹！”

　　他走进了一步，看到林强生的眼神仍有些警惕，哈哈笑道：“你把我们当坏人了吧？其实我们就是盘古镇附近的林户，他们都是来自五湖四海的，就我是本地人。”

　　林强生点了点头，说道：“那真是有缘分，你们这是做什么的？”他看了看这些人身上的袋子和猎枪。

　　王树海伸出了手，指了指附近生长的蓝莓，说道：“你们不知道这东西很值钱吗，我们是来采蓝莓的，然后卖到镇里的合作社，他们会出口到国外去。”

　　“哦！”林强生点了点头，向身旁的姚锦云和吴瑕使了个眼色，两女会意的把袋子递给了他，他递给打头青年说道：“给你，我们不知道这东西是你们要采的，吃了一些。”

　　王树海笑着摆了摆手，大方地说道：“你们吃吧也不打紧，不过这东西很贵，能出口创汇，可别浪费喽！”

　　他看了一眼突击步枪，然后招呼其他四人开始采摘蓝莓，只不过偶尔的还向三人看来，始终盯着林强生他们手中的枪直打量。


第973章 人作孽

　　几个青年有说有笑，有的还拿出了烟袋卷起了旱烟，林强生看他们随意的把火柴甩了两下就扔在草丛里，当时就皱了眉，如此不重视防火工作难怪会发生火灾。

　　他回头和姚锦云和吴瑕说道：“收拾东西，我们走！”

　　“哦！”姚锦云答应了一声，回身背上了包，吴瑕也把枪收起，盯了青年们一眼，然后默默的拿起包拉着姚锦云向森林外走去。

　　林强生和青年打了个招呼：“兄弟，我们走了！”

　　王树海站起身，看了看对方手里的突击步枪，眼馋地说道：“这就走啊，也好，你们是回盘古镇？”

　　林强生点头说道：“是啊。”

　　王树海高兴地说道：“那没准我们还能遇上，我叫王树海，你提我名，镇上的人都认识我！”

　　林强生点头笑道：“好，我叫林强生，回见！”

　　看着年轻人和两个女孩都进了林子，王树海摸了摸青青的胡茬，纳闷的道：“这人从哪来的，倒是有些派头。”

　　旁边一脸匪气的青年问道：“王哥，那两个妞长得真标致，就让她们这么走了？”

　　王树海看了同伴一眼，说道：“不让走，那还能怎么地，少整歪心思，人家手里有枪！”

　　青年笑道：“嘿，我就不信了，他们能有多厉害，不过那枪是啥枪，就像玩具似的。”

　　王树海摇了摇头说道：“我也不清楚，退伍两年了，反正这枪比我见的八一杠先进。”

　　说着，他突然走上前，在刚才林强生开枪的地方找了找，捡起了12个子弹壳，这些弹壳都是深绿色涂漆的。

　　涂漆弹他能理解，就是防腐蚀，王树海比量了一下弹壳的大小，稀奇的道：“这子弹这么小的口径！”

　　他跑到被枪打中的树旁，仔细观察，见一个个深深的枪洞深不可见，又看了看子弹的分布范围，王树海暗自惊讶：“好家伙，子弹打击范围控制在直径5厘米内，这家伙还是个神枪手！”

　　他回身看了看刚才林强生射击的位置，发现至少有50米，这个距离也相当不错了，而且刚才对方是连射，这就更让人震惊了，这得有多准才能做到这样！

　　王树海把子弹壳都揣进了兜里走了回来，对一脸邪思的同伴没好气地说道：“刚才那人是神枪手，还是不惹的好，我都没他准，这是纯用子弹喂出来的！”

　　青年抽了几口烟把烟头随便一弹，笑道：“我就是看着那两个姑娘有意思，尤其是高个的，那屁股又圆又大，胸部也大！”

　　哈哈……其他几个人也都笑了，平常难得一见漂亮女人，和山林里的姑娘自是不同。

　　“有没有意思都没用，快摘吧，还有两处生长蓝莓的地方，别去晚了让人抢先！”王树海对大家说道，他看了看林强生三人消失的方向，回味着刚才对方手中的枪械，暗自可惜没有借来看一看。

　　林强生和两女向回走着，不一会就见到了藏在林子里的吉普车，三人把东西都放进后备箱，枪械都检查了一遍也放了进去。

　　姚锦云和吴瑕上了车，林强生在周围环视了一圈，姚锦云疑惑地问道：“强生，他们是坏人吗？”

　　林强生上车启动，把吉普开到了林间小道上，说道；“坏人倒不至于，只不过在森林里还是小心点好，这帮家伙身上都有武器，性子野。”

　　吴瑕倒是赞同地说道：“他们是林户，平常肯定经常打猎的，我们要小心，以免犯了什么禁忌和对方产生冲突！”

　　她看了看道路两旁黑黑的森林，又说道：“在这里杀个人，真是无声无息！”

　　林强生从后视镜里看了吴瑕一眼，女孩也看了过来，还露出了一丝古怪的笑容。

　　他知道吴瑕什么意思，上次在北京长城饭店遇到的外国人，因为骚扰吴瑕，让林强生骗上车干掉了。这事只有他们两人知道，不知怎的，或许那个外国人真是个单身汉，就那么消失了也没有引起任何麻烦。

　　吉普车开了大约半个小时，三人回到了盘古镇，直接穿镇而过，到了镇南面的一处木材场。

　　按照林强生的吩咐，陈峰已经把临时指挥部挪到盘古镇来了，一罐罐航空煤油也被千辛万苦的运了过来，场地还建立了庞大的停机坪，现在有三架黑鹰直升机停在了那里。

　　当然，林强生对这一切并没有多做解释，陈峰和许苑航也不知道他固执的把指挥部搬到这里的原因。

　　下了车，立刻有年轻人迎了上来，林强生闻到了阵阵肉香，笑道：“王智，你们这是吃的什么，这么香？”

　　年轻人名叫王智，是在塔河镇招工的36个青年中的一个，表现好被选为了队长。

　　王智笑道：“是陈总经理从镇子上买的羊蝎骨，我们炖了可好吃了，林董您快去尝尝吧！”

　　林强生哈哈笑道：“好，我就爱吃羊蝎子！”他招呼着两女说道：“赶快，去弄点羊蝎子来，要不然都没了。”

　　姚锦云笑道：“陈峰肯定给我们留了，不用急，我先歇歇，好累啊！”

　　她拉着吴瑕跑到了她们的小屋，尽管已经五月了，但是大兴安岭腹地还是有些冷，白天最高温度在零上5-10度，晚上更是在零下5度左右。

　　王智拎了一壶热水过来，热情地说道：“林董，您先洗洗吧。”

　　林强生点了点头，接过水壶，拎到了女孩们呆的屋子让她们先洗。

　　他则想着一件事情，今天看那些青年一个个毫无防火意识，燃着的火柴和未掐灭的烟头随意乱扔，他回来的时候一直在想着这个问题，显然现在这些林户对火险毫无概念。

　　林强生向跟前的青年问道：“王智，你觉得今年的气候怎么样，有没有异常？”

　　王智疑惑的看了看天：“气候？”说道：“我感觉今年的西北风大了一些，往年都没这样的，另外这两年都没怎么下雨，干旱严重了些。”

　　林强生点了点头说道：“是啊，今年气候这么异常又干旱，但是林子里还有好多人烟头火柴随意乱扔，我就看到了一次，这么不注意防火迟早会引发火灾啊！”

　　他也没什么好办，这周围是全是老林子，四五个国家级林场，总面积有7.3万平方公里的林地，相当于苏格兰大小，而且还有将近10万群众生活在林区，如何防范的过来，林强生实在没什么好办法了，所以才打算把直升机调过来参与灭火。

　　王智把一个小锅拎了出来，说道：“林董，这是陈总给你们留的，趁热吃吧，新鲜着呢。”

　　林强生倒是问道：“陈峰呢？”

　　王智挠了挠头，嘿嘿笑着：“陈总有饭局，他请盘中镇、盘中林场、马林林场的几个当官的喝酒去了。”

　　林强生摇头无奈地说道：“这人，成天喝酒，顿顿有饭局。”

　　其实他也明白，这年头感情有没有全靠酒上，不喝哪里能培养出感情来，不大方点东星也没这么方便，在盘古镇换来这么大的场地了。

　　林强生对这些也只是眼不见心为净，同时还想着这两天要加强林场监测，预防小火变大火，什么时候和这些当官的见一见最好。


第974章 转场火区

　　吃完了午饭，大家都睡觉了，午后的阳光洒在营地里，蜜蜂蝴蝶在盛开的花朵之间飞舞，一派宁静祥和的景象，就连远处三架黑鹰直升机也显得那么的懒洋洋的。

　　电台室，值班的女孩打着瞌睡，桌子上一台884军用电台静默着。这是一款70年代初的产品，在对越自卫反击战中发挥了巨大作用，堪称明星。

　　由于装备数量大，中越关系尚好时884电台也大量援助越军，所以中越战争时期两军基层连队广泛的使用同种型号的电台，双方也经常在电台上展开看不见的战争——对骂。

　　军绿色的884，其表面有些坑坑洼洼的，退役的军用设备都要销毁，这些坑是战士们砸出来的。

　　林强生靠这种电台与后方取得联系，一台被布置在了塔河县，一台就在这里，盘古镇，还有漠河县的县治所西吉林镇一台。

　　80年代末期，通信还是靠着这样的设备才不至于失去联络，林强生可以利用电台与哈尔滨联系，方便了很多。

　　突然，电台发出了声音，瞌睡女孩一下子惊醒了，她赶紧拿起耳机打开通话器说道：“喂喂，这里是盘古镇！”

　　耳机里立刻传来了声音：“盘古镇，这里是西吉林，这里是西吉林。通报火情，午时左右漠河县古莲林场突发山火，县护林队和扑火队也已经赶往古莲林场！再通报一遍……古莲林场突发山火……请尽快联系林董和陈总经理，完毕！”

　　“我马上通知他们，我马上通知他们，完毕！”女孩放下耳机连忙跑出屋子，她敲了敲林强生的房门，叫道：“林董，有火情了！”

　　林强生一下子睁开了眼，起床抹了抹额头，听女孩叫着他连忙穿上鞋打开了房门，问道：“哪里的火情？”

　　女孩一五一十地说道：“从西吉林镇传来的，那边说古莲林场中午突发山火。”

　　林强生焦急地问道：“有人去灭火吗？”

　　女孩点头道：“据说护林队和扑火队已经去了。”

　　她不明白林董为什么这么着急，作为本地人的她也知道发了山火去扑灭就行了，女孩甚至觉得林董真是白操心呢。

　　可是林强生不这么想，他挠了挠脑袋仔细回忆着，前世他也没关注多少大兴安岭火灾的前后，光知道这起山火是因为伐木工人不小心操作引起的，至于前面还发生了什么他就不大清楚了。另外，这些消息在当时可说是对外保密的，官方也讳莫如深。

　　林强生想不起来，就决定还是亲自去前方看一看，这样才能安稳，他向木板房大吼道：“集合！”

　　王智已经起来了，闻听林强生的命令，他连忙向床上兄弟们叫道：“集合了，起床！”

　　床上的队员们也都起身，王智又跑出门叫着另外几个屋的兄弟，不一会36名青年就集合完毕，这种训练他们也经历了多次了，好多人还曾当过民兵，对军事训练并不陌生。

　　许苑航和张旭等6名直升机驾驶员也都走了出来，他们则有些不明所以的，不知道林董这是干什么。

　　林强生对大家宣布道：“我们准备转场西吉林，得到火情，漠河县古莲林场突发山火！”

　　他向许苑航说道：“许队长，你留下来，在这里迎接另外13架直升机的到来，其他飞行员驾驶三架直升机，先带上15人跟我去西吉林，参与灭火工作！”

　　许苑航震惊的看着林强生，他没想到林董对火灾这么重视，要把东星拥有的大半黑鹰直升机都调过来，而且还要亲赴现场。

　　他不放心地说道：“林董，还是让我去吧，让张旭在这里等其余的直升机，您也不要去！”

　　张旭一下子叫道：“别呀，许哥你是队长，你应该留在这里，林董也留这，让我去！”

　　这时候姚锦云和吴瑕也走出了房间，疑惑的看着他们，只见林强生摆了摆手对所有人说道：“这次我估计会发生特大火灾，事前据气象专家说5月份要迎来一场五级大风，所以灭火工作一定要抓紧，不留余火。我们更要为东星集团正式进入这一片地区打下基础，努力配合地方上的工作，我已经决定了，亲自去！”

　　他对许苑航说道：“许队，你留下来调配直升机和灭火设施，不要出纰漏，你要管住北方和东方四个林场，还要保证航空煤油的安全，我们的直升机没处加油，这里就靠你了！”

　　许苑航看林强生这么郑重，说得也有道理，只好点头说道：“那好吧，请林董注意安全！”

　　他转头对张旭说道：“你要保证林董的安全，一定不能让他亲身犯险！”

　　张旭咧嘴笑道：“好，你放心吧许队！”

　　林强生看了一眼现场的众人，大声说道：“出发！”

　　王智一脸的兴奋，终于有事干了，他们被招聘以后就在营地里练军步，早就腻歪了，现在终于知道要干什么了，他立刻安排去留人员。

　　姚锦云和吴瑕走上前，两女一脸担心的看着林强生，姚锦云说道：“强生，我们也去吧，让我们帮你！”

　　吴瑕看林强生有拒绝的意思，说道：“你在乎我们，就带着我们去！”

　　林强生犹豫了一下，他看两女的坚定眼神，点头说道：“好吧，你们跟在我身边，不能乱跑！”

　　姚锦云和吴瑕脸上一喜，两人互相看了看，她们大概也都知道对方心里怎么想的，两人也都很无奈，但是谁也不想放弃，舍不得。

　　许苑航和地勤又检查了一下直升机，看着林强生和两女上了机，他又一次嘱咐张旭说道：“林董他们的安全第一，记住了！”

　　张旭向他来了个OK的手势，螺旋桨转了起来，越转越快，风力越来越大，周围不少人都往后退了退。

　　直升机缓缓飞了起来，张旭又向地面的人竖了个大拇指，然后压低机头向北飞去。其他两架直升机的螺旋桨也开始转了，王智带着15名队员，人人身上都背着大大的行囊，里边是隔热服、灭火剂，有的还带着氧气瓶和破拆斧。

　　王智神情兴奋着，年轻的队员们第一次坐上直升机都很高兴，他们不知道前面等着是什么，未来的二十天将是他们生命中多么难忘宝贵的一场经历。


第975章 你是哪个部分的

　　林强生坐在飞机上紧张的看着地图，愁眉不展。前方是漠河县治所西吉林镇，直升机已经飞过了阿木尔林业局，正在经过图强林业局的上空，向西北方望去，其实并没有看到什么，但这也让他最为担心。

　　看了看手表，今天是5月6日，林强生一直关注着附近几个林场的情况，但让他疑惑的是，现在天气并没有出现特大异常，不知道产生巨大灾害的大风什么时候到来，这就更让人捉急了，没出现的危险最危险。

　　姚锦云和吴瑕都感觉到了林强生的情绪变化，两人也不知道怎么劝说，更不明白林强生为什么会这么担心。

　　姚锦云劝道：“强生，我们快到了，你不要着急啊！”

　　吴瑕也说道：“是啊，应该没什么事的。”

　　林强生摇了摇头：“不一样的，明天可能有大风，再加上火情，很可能会酿成大祸！”

　　两女无奈的互相看了看，林强生也知道，她们理解不了，毕竟还没有经历过，那是一场影响全国，死伤数百人，造成200亿元损失的特大火灾。

　　在这场特大火灾之后，一批不该下去的人下去了，一批不该上来的人上来了，而事情的原委少人提及，这一切都被埋进了历史的尘埃，直到几十年后还说不清楚。

　　林强生烦闷不安，从上到下没有人重视这一场即将来到的灾难，只有他自己知道，这才是让他最郁闷的。

　　三架黑鹰直升机快速的前进着，为首的一架底部被涂上了白漆，下方瞅着非常明显。

　　下午两点半左右，三架直升机飞进了漠河县城，林强生让张旭和两架直升机直接到镇子里去，这么大的动静，一下子就吸引了不少人向天空上望着。

　　县委县政府很快得到了通知，因为直升机就降落在大门前的广场上，这一片也最开阔。

　　此时漠河县委县政府正在焦头烂额的试图了解前方的火情，他们已经得到了警报，除了古莲林场之外，东北方向的河湾林场也突发火情。

　　两处林场同时起火，县长高宝兴已经亲赴现场，留守的是县委书记王招英，她也是全国最年轻的女县委书记，只有35岁，年纪轻轻就坐到了这个位置，但是显然面对突发火情这位女书记也没什么应对能力。

　　林强生到了地面，在两女的帮助下把手提式灭火吹风机都搬了下来。

　　这种灭火吹风机是进口的，AMC牌，原来是美国汽车公司旗下的一个除草机品牌，自从被东星收购后开始生产各种小型电动机械。

　　其他两架直升机的队员们也都下了机，15名队员人人手中都提了一具，他们迅速在场地上集合，这时候县委县政府的人员也跑出来询问情况。

　　县委副书记李永庆在见到了降落在小广场上的三架直升机，非常惊讶，他看了看那些穿着橘红色鲜亮衣服的灭火队员，上前询问道：“请问，你们是哪个单位的，谁带队？”

　　林强生推开众人走到他的面前，劈头盖脸地问道：“7号晚上有5～6级大风你们知不知道，这个风力已经达到了火险等级，你们做了预防工作没有，增加隔火带，增加岗哨严控乱砍乱伐，大风天气禁止在野外使用割灌机和汽油，增加巡逻人员！”

　　李永庆惊讶的看着眼前这个年轻人，这位不像是官员，太年轻了，但他也不敢马虎，谨慎地说道：“这位同志，我们没有接到上级的通知，加格达奇方面的气象局倒是通知了我们未来几天或许有大风，不过……”他也不好说，全镇上下基本上都没有重视这个通知。

　　林强生哪还不懂，他厉声说道：“在这个节骨眼上发生了火情，你们应该马上全力灭火，怎么我感觉这里上上下下毫不重视！”

　　李永庆面对对方的诘问也有点吃不消：“这个，我们已经派出了快速扑火队，高宝兴县长也已经去林场了。”

　　林强生问道：“现在灭火了吗，什么情况了？”

　　李永庆见对方也不清楚，他镇定了一下说道：“同志，现在我们县委也不了解前边的火情，山里情况复杂，我们也正在积极的组织人力物力展开了预防工作了啊！”

　　接着，疑惑重上心头，李永庆又问道：“这位同志，你们是哪个单位的，我们没有请求机降扑火啊！”

　　林强生没有回答他，而是转身向队员们说道：“原地休息待命！”

　　“是！”王智敬了个礼，队员们也个个神采奕奕，面对眼前的这些镇领导他们从来没有这么提气过，自己是坐着直升机来的，没看周围的人望着三架直升机都是一脸肃然嘛。

　　林强生回头对满脸惊讶的李永庆打量了一眼，说道：“我要和省里联系一下，通报这里的消息，带我去找个能打电话的地方！”说完他就向县委县政府走去。

　　“啊？”李永庆赶紧跟上，他也不敢阻拦，也不知道这个年轻人是什么来头，看这个架势不简单，他心里疑惑，竟然还要和省里联系，这位究竟是什么人。

　　林强生走进县委县政府，说道：“你给我找部电话，我要亲自和侯捷省长通话！”

　　李永庆犹豫着，他也不敢真的让林强生打这个电话，于是说道：“这位同志你先跟我来吧，我想你可能不了解情况，你先见一见我们的王书记吧。”

　　林强生点头说道：“也好，我倒要看看你们这里的主官，带路！”

　　这口气真大啊，李永庆苦笑了一声，他无奈的带着林强生上了楼梯。

　　姚锦云想要跟上去，吴瑕一把拉住了她摇了摇头，说道：“我们还是去外面等吧，强生能解决的，我们跟着也没用。”

　　姚锦云满脸担心，回头看了看林强生已经上楼了，她只好说道：“那好吧，强生真是太着急了，这些人也不知道能不能帮助他！”

　　“没事的，强生他能解决的！”吴瑕当然也担心，不过她倒是比姚锦云镇定得多，她知道这里的人还难不倒他。

　　一边上楼林强生一边向李永庆问道：“你们的快速扑火队有多少人？能控制古莲林场的火情吗？”

　　李永庆犹豫了一下，说道：“有30人，现在他们已经在积极的灭火了。”

　　林强生疑惑地说道：“怎么这么少，才30人，森警呢，怎么不调过去？”

　　李永庆无奈了一下，说道：“小同志，你不了解我们这的情况，县里财政紧张，两个月前森警队伍就撤销了。”

　　“什么！”林强生听了更是大皱眉头，他摇了摇头气愤满满地说道：“你们真是不知道事情的严重性啊！看来，这里的情况我一定要让省里尽早知道才行，大灾面前你们还这样松懈，这简直就是犯罪！”

　　李永庆也有些气恼，说道：“这位同志，你说话是要负责任的！”

　　林强生横了他一眼：“我能负责任，我就怕你们负不起，既然我到了这里就由不得你们搞官僚那套了！”

　　李永奇气急的看着年轻人：“你，你怎么这么说话，我们县里的情况是经过县委讨论的，是上级批准的！”

　　二楼人多了起来，不少人从办公室里冒出头来看是什么情况，一位穿着呢子衣服的女干部走了出来，两道淡淡的眉毛蹙蹙着，大方脸不怒自威的类型，像男人多过女人，难怪这么年轻就当上了县委书记。

　　她打量了下林强生，疑惑问道：“同志，你是谁，哪个部门的？”

　　林强生看了她一眼，道：“我是林强生，你就是王招英？”

　　王招英摸不着头脑，这个小年轻直呼其名，而且刚才的话那么大声她也听见了，这让女书记也有些愠怒，她严声问道：“你是哪个单位的，军队方面的？你们没有权利干涉政府！”

　　她也看到了三架黑鹰直升机降落在院外，那样的军绿色外表让她以为是部队的，不可能是森林系统的直升机，因为大兴安岭就有几架可以调派的米6和米8，外面那三架直升机也太先进了。

　　“我打个电话，然后你就知道我是谁了！”林强生没有管她，径直走入一间办公室，没理会旁人惊讶的目光，拿起了桌上的电话就开始拨号。

　　王招英走进办公室，她真想扣下电话，不过她也不明白这个年轻人到底是干什么的，有什么样的底气。

　　她对林强生的无礼也很气恼，十几年来，从一个浙江知青奋斗到县委书记的岗位上，王招英自认为没有什么错误，她也不怕别人的打击报复，自信和理智让她站在了那里，倒要看看林强生打给了什么人。


第976章 直达省委

　　李永庆想要阻止，眼前这个年轻人不知道是哪个单位的，派头倒是不小，竟然动用了三架军用直升机，但是他看王书记兀自站在那里没动，他也不好说什么。

　　林强生给省政府打了个电话，侯捷省长到省委开会，他又直接把电话打进了省委办公室。

　　周围人一惊，抱着肩膀的王招英也怔了片刻，这会再挂掉电话也不行了。

　　这是一次省委会议，省委常委齐聚，大家正在讨论下半年的经济形势。忽然门开了，一位干事打开了一点门缝，省委办公厅主任起身走了过去。

　　“主任，是东星集团的林强生先生打来的电话，他现在在漠河县委县政府呢，说是有个情况要向侯省长汇报！”

　　当然了，林强生打电话是肯定没有这么正式的，干事也是润色了一下，总不能大大咧咧的就说找侯捷省长通话吧。

　　“我知道了！”

　　主任走到侯省长身边，低声说道：“是林强生打来的电话，他现在在漠河县治所，要找您汇报情况。”

　　侯捷点头笑了笑，转而对众人说道：“是林强生打来的，他竟然跑到大兴安岭去了，我说怎么找不着他！”

　　众人大笑，有常委说道：“这个林强生，跑到那里去干什么！”

　　“也许是去谈木头生意吧，他不是在齐齐哈尔市建立了一家大型的造纸厂嘛。”

　　众人也都点了点头，这个项目他们也知道，属于省内的重点建设项目，孙维本书记招手说道：“把电话直接接到这里来。”

　　不一会电话就摆到了会议桌上，侯捷拿起话筒直接说道：“林强生吗，我是侯捷！”

　　话筒那边竟然真的传来了声音，王招英和李永庆惊讶的互相看了一眼，两人都有点心虚，这个小年轻是不是真的把电话打到省委去了，真的打到了省长那里？！

　　只听林强生说道：“侯省长，我现在在漠河县治所啊！我和您说个情况，这里发生了火险，古莲林场突发山火，而且气象部门还预测明天漠河境内将有五到六级大风。这里十分危险，大风过境将形成峡谷效应！”

　　林强生问道：“侯省长，你知道峡谷效应吗？五六级风力顺着山谷，将增强到八到九级的巨风！如果不重视，将很有可能引发巨大火灾啊。我了解了这里的情况，现在只有30人的护林队去扑灭火情，但是我看他们的防火救火工作都做得很不到位，火险等级的大风临近，林场里竟然还有人作业，没采取任何防范，简直是胡闹！”

　　他把话说得极重：“我亲自坐着直升机过来了，就是要帮助当地主管部门灭火，我希望省里也重视一下吧！”

　　王招英淡定不了了，她连忙抢上前问道：“这位小同志，你是不是真的在跟省委通话？”她还有些不敢相信，眼前的年轻人也太年轻了，难道他和省委交流这么容易吗。

　　另一边的侯捷也惊疑地说道：“林强生，你现在漠河县委呢？你把电话交给当地的主管领导！”

　　林强生把话筒交给了王招英，冷冷地说道：“是侯省长！”

　　王招英震惊的把话筒放到了耳边，说道：“我是漠河县委书记王招英，请问是侯捷省长吗？”

　　侯捷严厉的道：“我是侯捷，你们那里到底是什么情况？怎么林场起火你们只派30个灭火队员？森警呢，派了没有，向大兴安岭林业局做了汇报没有？还有小林说的8～9级大风，到底有没有这么严重？”

　　王招英面对省长的一连串诘问也有点惊慌：“侯省长，我们发现火情之后马上组织了人力物力尽快赶赴了起火点。至于8～9级大风，没有这回事情啊，现在外面没有风！”

　　林强生立刻大声说道：“是7号晚上起风，你现在当然看不到。还有森警，他们已经把森警队伍撤销了，简直是乱弹琴！”

　　王招英看了一眼林强生，她此时真是有些后悔让他打这个电话了，不知对方什么来头竟然直接打到了省委，还惊动了省长。不过她也不敢惹这个年轻人了，看情势对方一定大有来头。

　　另一边，侯捷惊道：“什么，你们竟然把森警撤销了，谁让你们这么做的。那么大的林区，只几十个灭火队员，简直是乱弹琴，前方到底怎么回事！”

　　林强生扯了扯嘴角，摇头不已，如今看来这里有不少问题，最起码上下沟通不畅是肯定的。

　　王招英有些委屈的解释道：“我们也是迫不得已，县里经费紧张，这么做也是经过了上级主管部门同意的。”她刚说完就意识到说错了话，暗自气恼。

　　侯捷果然生气了，尽管大兴安岭林业部门是中央直管的，但是省里也是有权利管理的。

　　他严肃地说道：“你们漠河县委县政府必须立刻向上级主管部门汇报，了解未来一周的天气情况，尤其是注意灭火工作，不能留有余火。现在省委省政府的主要领导都在这里，我们会持续关注你们辖下林场的情况，你们要及时汇报！”

　　王招英立刻说道：“是，我们县委县政府立刻加大灭火工作，绝不留死角，及时向省委省政府汇报！”

　　孙维本已经起身来到电话机旁，接过了话筒说道：“我是孙维本，你是王招英吧，我还见过你这个小同志，35岁就当上了县委书记，你也是全国最年的女书记！”

　　王招英脸上一喜，立刻说道：“孙书记，您好，我就是王招英啊！”

　　孙维本说道：“嗯，很好，你要注意自己的工作方法，在林区要积极的防火灭火，注意未来的天气情况，省委关注着你们。”

　　他还特别提到了一件事情：“你们还要注意林强生先生的安全，绝不能让他亲身犯险，他是坐着直升机过去的？”

　　王招英的心又提了起来，看了看林强生说道：“是的，他带着三架直升机过来的，还带了十多名灭火队员。”

　　孙维本道：“嗨，这个小林啊，怎么能这么鲁莽。”他着重地说道：“王招英同志，我交给你个重要的任务，那就是保护好林先生的安全，他是外商，在我省的经济发展中有着举足轻重的地位，一定要保护好他的生命安全，你把电话交给林强生先生。”

　　王招英赶紧把话筒交给了林强生，小心翼翼地说道：“孙书记找您！”

　　她现在已经不敢小看眼前的年轻人了，这位原来是个外商，连孙书记都对这个年轻人很重视。

　　林强生接过话筒说道：“孙书记？”

　　孙维本无奈地说道：“小林啊，你怎么跑到那里去了，我们到处找你！”

　　林强生苦笑道：“这里未来几天会有大风，我对大兴安岭的林业基地很担心，这里有七八个林场，还有数万的群众。我已经调集了16架直升机，我自己掏钱购买航空煤油，希望省里给我一些交通上的方便，还有省里要随时准备好组织这里的几个农场的数万群众进行转移，风火无情，到时候人是跑不过大火的！”

　　……

　　挂断了电话之后孙维本的神色异常凝重，他对众人说道：“立刻联系省内的气象部门，了解未来几天的天气情况，尤其要注意大兴安岭地区是不是会有大风天气，及时做出预警。”

　　侯捷说道：“我们是不是派一位同志，到那里去了解下具体情况。我发现地方上的工作，做得明显不足，我们也不是很了解林区的情况，连地方上森警撤销了都不知道，这么大的林区太危险了！”

　　孙维本也点了点头，看了一眼在座的众位，寻找着合适的人去一趟。

　　这时省委副书记周文华说道：“就让我去一趟吧，过去我管理过林业部门，对这方面有所了解。”

　　孙维本点头说道：“也好，老周，你到了前方发现问题要及时处理，人力物力需要的，尽快通知省里早做准备！”

　　周文华副书记点了点头：“我知道了，那我现在就动身！”

　　会议也开不成了，等人散了之后，侯捷向孙维本笑道：“这个林强生，真不知道是躲我们还是真遇到了情况！”

　　“这个小家伙，犟得很嘞。不过不管怎么样，要把人平安无事的带出来！”孙维本也摇头说道。

　　侯捷也重重的点了点头，说道：“那好，我这就去气象部门了解情况去。”

　　东星集团提出的收购计划太庞大了，简直是想一网打尽省城的国有企业。省市对他们的计划都很犹豫，如果再兼并下去省城的国有经济地位就要保不住了，这也是让省里十分挠头的。


第977章 第三方力量

　　大兴安岭地区从很早就开始不断的吸引全国各地的人们前来讨生活，这些人当中有采药的、有伐木的、甚至还有犯罪逃亡人员，以前社会上管这些人叫流民，而八十年代管这些人叫盲流。

　　19岁的来自河北省卢龙县应各庄的汪玉峰，在其表姐的介绍下进了采伐队，就是这个没有操作证的盲流却成为了古莲林场作业组内的割灌机操作手。

　　在1987年5月6日下午某时，汪玉峰违反了操作规程，点燃了割灌机和撒在地上的汽油。如果从容应对，可以用大衣一扑而灭，但是汪玉峰却拖着着火的割灌机行走了20多米，导致周围干燥的树丛和杂草都被点燃。

　　而这里又犯了第二个巨大的错误，扑火队本来已经在第二天把火情控制住了，更应该及时消灭余火。但是，他们却在麻痹大意之下眯了一会，到了7日傍晚，6级大风刮来火情死灰复燃。

　　而这时在县城的相关领导却在是否请求机降扑火和请求外援的关节上，犹豫不决，主管领导竟然召集其他县委干部研究来研究去，也没有出台个具体办法。他们更是莫名其妙的拒绝了来自图强林场的三个是否应援的电话，更是在传达火情上贻误时机，导致下方的图强林场在不了解情况之下瞬间被大火吞灭。

　　大风夹着大火，在狭管效应的作用下，古莲林场和西林吉林场的上空形成了1000°C以上的高压热流，铁路、公路、河流，甚至500米宽的防火隔离带都挡不住。这股热流以超过正常火灾火速1000倍以上的超高速（15米/秒），突然席卷距漠河县城仅4.5公里的图强林业局育英林场。晚8点45分，两股火头从育英林场的南北两个方向又扑向图强林业局局址。在漠河县未给图强任何特大火情通报的情况下，这一突如其来、从天而降的灭顶之灾，给猝不及防的育英林场和图强林业局造成了及其惨重的人员伤亡和财产损失。

　　……

　　此时已经是6日傍晚4点钟，天色渐黑，高宝兴县长正在山上指挥扑灭古莲林场的起火点。

　　在他们奋战在古莲林场的时候，东北方向的河湾林场却又传出了火情，而两处火情都是人为造成的，一处是割灌机和汽油失火，一处是未燃尽的烟头起火，听到这个消息的高宝兴气愤难当，他真是想把人枪毙的心思都有了。

　　这时，天空上飞来了一架直升机，带来的大风让火蛇乱舞顿时引起了人们的注意。

　　只见这架直升机吊着一个东西，像个网兜，在队员们的上空盘旋不停。

　　正当高宝兴纳闷之时，突然，网兜像是打开了个口，一大蓬白色的东西猛然向下扑来，人们还来不及惊讶躲避，就被劈头盖脸的浇了个透心凉。

　　“噗……是水啊！”队员们纷纷惊叫着，有的哈哈大笑，有的赶紧张嘴吞咽了几口湿润干燥的喉咙。

　　扑火队队长郭喜军跑到高宝兴面前，大笑着说道：“县委请求机降扑火了？”

　　高宝兴也十分高兴，他发现火情难于控制，一早就向县里通报让他们向上级请求机降扑火，漠河和西林吉林业局是政企合一，本身消防力量薄弱缺少设备，如果能得到上级支援，两处起火点应该是很容易扑灭的。

　　不过高宝兴也有些疑惑，看着天空上远去的直升机说道：“不对啊，加格达奇林业局的直升机没有这样的啊！”

　　此时，三架黑鹰直升机已经奔赴古莲和河湾两处失火地区，参加扑火工作。

　　不一会高宝兴他们又看到了一架直升机飞来，人们赶紧躲避，但没想到这架直升机直接在山沟处的一片空地上降落了，一群穿着鲜红衣服的人下了来，这些人都带着手提式灭火吹风机，一身的先进装备，和只有二号工具（扎着橡胶条的拖把）的扑火队简直是天地之别。

　　高宝兴和郭喜军连忙向山下跑，没等来到近前，这些人已经向山上运动了，直升机也重新起飞，迅速果断。

　　“同志，你们是哪个部分的？”高宝兴上前就喊，他陡然发现嗓子已经冒烟的说不出来话来了，他艰难的吞咽了几下又费尽了力气说道，出来的声音又尖又细。

　　王智迎上前来，大声回道：“我们是支援你们灭火来的！”

　　高宝兴和郭喜军狐疑的打量着，不过这些人身上的装备也是真先进，他们竟然人手一架灭火吹风机，要知道整个林业局也还没有20架呢，而眼前这些人身上还都穿着防火服、头戴防火帽，看架势比林业局的扑火队专业多了。

　　高宝兴也顾不得问清，高兴的挥手说道：“你们跟我来，你们有吹风机可以作为突击队，有几处地点火势很大，你们要是上不去也不要勉强，可以把吹风机借我们用一用！”

　　王智起先面对这个临县县长还有些发怵，但是这会已经没什么可怕的了，他望着林子里的火势，片刻间就挺直了胸膛，毫无畏惧地说道：“我们上得去！”

　　郭喜军没看到熟悉的面孔，但是火情容不得他多考虑，大声对这些生力军说道：“你们跟我来，我把扑火队调过来一些跟着你们，你们的吹风机好使，可以打压火头，我的人跟着你们。”

　　“好嘞，大家上啊，跟我来！”王智点头向身后的队员们吼道，众人也大声叫喊着向火势最大的地方冲了上去。

　　……

　　西林吉镇，漠河县委县政府所在地，老百姓不断的向这里赶来，他们带着简单工具，被干部们统计之后分队编组，然后由专人带领着向林场出发，他们是来参加灭火防火的，前锋已经接近古莲林场了。

　　林强生与省委通了电话之后，他就像得了尚方宝剑，王招英立刻没了脾气。

　　这人能跟省长、省委书记说得上话，还有外商的身份，这年头没人敢冒充一方领导，所以王招英和李永庆等人马上改变了态度。

　　林强生也有种意气风发的感觉，他立刻让王招英召集县委县政府的主管领导，并且让他们向上级林业部门了解气象情况。

　　他还向王招英等人提出了，要集合全县力量预防这次风火灾害，把防火灭火提高到了一个前所未有的高度。

　　林强生提出了一个具体方案，在县镇和各个林场召集人员参加防火和灭火工作，每人每天给予12元补助，10元劳务费+2元饭补，钱完全由他来出，不限人数，但妇女儿童不准参加，时间暂为1个月。

　　这个提议一出，立刻在会议上造成了很大的轰动，县委县政府的干部领导惊讶的看着这个年轻人夸夸其谈，有人不相信他能拿得出这笔钱。

　　林强生自信地说道：“你们或许也听说过，南方沿海一带华侨众多，修桥铺路捐资助学的事迹屡见不鲜。我的这笔钱算是捐资，就算你们招来一万人一个月也就是360万元，我拿这些钱买个平安我愿意。哪位还怀疑吗？”

　　李永庆看着林强生，眼睛发亮地说道：“林先生，你真能掏这笔钱？”

　　林强生点头了点头：“那三架直升机就是我们东星集团的财产，另外，我们东星集团也在你们这里收购了大量木材，你们应该听说过啊，还有什么可怀疑的？”他环视现场的众人，最后把目光落到王招英的身上。

　　王招英发现众人也都在看着她，见大家眼神中的热切，她不能再犹豫了，说道：“那就按照林先生的意思办吧，向镇里广播这个通知，有参与的老百姓到县委县政府大楼前集合！”

　　李永庆赶紧又说道：“是不是在古莲林业局、河湾林业局、图强、阿木尔，也都通知到？人多力量大嘛！”

　　“就是啊县长，这是大好事，也让县里其他几个林业局参加吧！”有人请求道。

　　其他人显然也非常动心，一天十二块钱，一个月就能赚到360块钱，漠河县的月人均收入还不到30块钱，这笔钱连干部们也非常动心。

　　林强生变了变脸色，暗自估量着他们能聚起多少人，之所以每天只给12块也是防备人心难测，他怕钱给多了可能有人就会故意纵火。

　　看会场上众人跃跃欲试的架势，王招英犹豫了下，点头说道：“那就让图强林业局、阿木尔林业局也参加，河湾、前哨、古莲、育英、这几个林场动员一些力量参与防火灭火工作！”

　　“好啊，哈哈！”众人大声叫好，哪年的防火工作也没有做得像今年这么兴高采烈的。

　　王招英向林强生说道：“林先生，这样没问题吧？”众人也都向这个年轻人看来。

　　林强生点了点头，重重说道：“没问题，不过参与的人要统计好人数，妇女儿童就不要上阵了，组织进山的人员。”

　　王招英的自信似乎又回到了身上，点头说道：“这个我们会注意的，你的队伍也要管理好，尤其是那三架直升机要注意安全！”


第978章 大佬到来

　　镇上的广播响了起来，人们仔细聆听，原来是让有消防经验的居民到政府门前集合，当人们以为像往常一样的时候，陡然听到广播里说每人每天居然还有12块钱可领。

　　广播的时候，王招英出于好意把为期一个月给抹掉了。不过这也把老百姓高兴坏了，人们纷纷拿着简单的工具走出家门，三三两两的聚集到小广场，而干部们也开始登记。

　　林强生又让王招英把撤销的森警队伍重新集合了起来，这些人了解地形，可以充分利用一下，让他们负责指挥群众。其实就算他不说，王招英也想到了。

　　黑鹰直升机从镇外的一条江河支流吊装出水，巨大的网兜像个大瓢一样吊着成吨的水赶往古莲和河湾两个起火地点。

　　林强生有些可惜，他忘了这种降水方式用大型飞机最好，一架喷气式客机可以装数十多吨水，喷洒的面积也大。还可以用信天翁（HU-16A）水上飞机，《敢死队》里的史泰龙驾驶的那种飞机，还有像中国的运12运输机装的水就要少些，但也比直升机要装得多，不过现在改装已经来不及了。

　　林强生也想进山，王招英劝说着：“林先生，您无论如何也不能去啊，孙书记和侯省长都嘱托我要保护好您，您千万不能去！”

　　林强生不屑地说道：“你个女人，我用你保护！”

　　王招英有点气闷，往常也有人用女人的身份来打击她，不过自从当上了县委书记这种声音就少了，没想到今天又在这里听到了。

　　她苦口婆心地说道：“林先生，请您不要让我们为难，灭火工作需要专业人员，您去了也没什么用，反倒耽误了大家！”她也小小的刺了林强生一把，算是回敬。

　　吴瑕和姚锦云也在旁边拉着他不让去，吴瑕劝道：“强生，你去了也没有什么帮助啊，还是听王书记的吧！”

　　姚锦云拉着他说道：“听话啊，我们回招待所，你晚饭都没吃，大家也都没吃，想办法给咱们的队员送去要紧！”

　　王招英连忙说道：“这位姑娘，吃饭的事情我们已经安排了，买的面包香肠带到了山上，这个不用操心，你们还是照顾好自己，让林先生回招待所休息，有什么事情我会及时通知你们的。”

　　林强生看天色已经黑了下来，远处星星点点的火光，那是还没有扑灭的火点。

　　他叹了口气，点头说道：“那好吧，王书记，明天傍晚大风灾害就到，在那之前一定要把火情消灭，火险期间严禁林场违规作业，严禁随便乱扔烟头的情况发生！”

　　王招英点头说道：“这个我们已经通知下去了，西林吉林业局的消防设施也都调进了林场，正参与灭火工作。我们也已经得到了气象部门的正式预警，明天傍晚确实有五到六级的大风，预防工作已经全面启动了，现在就连林场内的住户也不得使用明火做饭！”

　　林强生看了看远去的直升机又看了看表，暗道：“明天要让盘古镇集结的13架直升机都过来，不过航空煤油还非常紧张，这里也买不到，只能把油集中使用，出动几架直升机不间断的巡逻才行，发现火情随时机降人员、降水。”

　　三人回了招待所，他们也得到了消息，由于很快出动了上千人到山上灭火，火情很快控制住了，预计在夜里就会把两处起火点扑灭，林强生也稍稍放心了些，原本历史上可没有这么大的阵势。

　　7日，1点左右，在县委县政府刚刚和衣而卧的王招英得到了紧急通知，省委副书记周文华要来漠河县，而且大兴安岭地委书记李春贺、地区专员邱兴亚、副专员张举都要来。

　　王招英有些发懵，她向来通知的李永庆问道：“怎么一下子来了这么多大人物？”

　　李永庆暗自苦笑地说道：“是加格达奇方面给我们的通知，说人已经出发了。说是周副书记到了那里，接上三位领导直接往这边赶来了，估计三四个小时后就到，他们是坐着直升机来的！”

　　王招英也顾不得睡觉了，赶紧出了办公室，穿上大衣，向李永庆问道：“现在山里的火头灭了没有，两个林场动员去了多少人？”

　　李永庆点头说道：“都动员起来了，光镇里就出动了两千人，古莲林场和河湾林场也分别动员了上千人参加灭火工作！”

　　他忍不住笑道：“要不是我们有意控制人数，进山的还会更多，有钱赚谁不想去！”

　　王招英摇了摇头，出门之前嘀咕着说道：“也不知道林强生这个人怎么有这么大的能量，竟然得到这么多方面的重视，让我们措手不及！”

　　李永庆犹豫了一下，说道：“书记，我也想了，我们以前是不是对消防工作有些不够重视，这次上级来肯定是要追究的，我们还是尽快补救的好，就算不追究我们也可以说一说困难，让上级了解这里的实际情况！”

　　王招英看了一眼李永庆，点了点头，道：“好，那就按你说的办吧，我们是有些工作要做！”

　　李永庆也点了点头，对王招英采纳自己的意见还是很高兴的，这位女书记是全国先进典型，在地区上虽不说一言九鼎，但也权威极高，被上上下下认为是很有前途的年轻干部。

　　将近凌晨5点的时候，县委县政府的大部分干部领导都得到了通知，省委副书记周文华、党委书记书记李春贺、专员邱兴亚、副专员张举到了。

　　直升机在通往县委大楼的街道上降落，周文华率先下机，然后是李春贺、邱兴亚，王招英带着李永庆等人迎接。

　　周文华打量了一眼人群，奇怪的道：“林强生没在这里？”

　　王招英说道：“周副书记，林先生在县招待所，我们已经通知他了。”

　　周文华摆了摆手：“林强生是客人，还是让他休息吧，你们的灭火工作怎么样了，怎么我听说有两股火头冒起了？”

　　王招英脸色有些发白，很不自然地说道：“我们已经控制住了古莲林场和河湾林场的火情，前方已经传来了消息，火已经基本扑灭了！”

　　周文华点了点头说道：“很好，要不留余火，严防死守。另外要注意加强防火工作，你们有些地方做得还是不到位啊！”

　　“是，我们已经注意到了！”王招英急了一头细汗，往常从来没有上级领导对她说过这样批评的话，自己也从没有这样低声下气的承认错误，一下子就让她感到了巨大的压力。周围几位县领导也相互交换了个眼神，或许这位全国最年轻女书记的运势要就此改变了。

　　周文华副书记露出了一丝疲倦之色，几位领导被邀请着进了县委县政府。

　　地委书记李春贺瞪了一眼王招英，他也有些生气，不知怎的，漠河的情况竟然惊动了省委，周副书记直接坐着直升机到了他的地头，让他都措手不及：“小王，你这次是怎么搞得嘛，怎么这么大意，到底出了什么情况？”

　　王招英内心苦涩，一五一十的把事情说了一遍：“本来我们已经安排了扑火队进山，可是这个林强生到了之后对火情异常关注，不断拔高事件影响，偏执得认为我们救火不力，这人又是外商还把电话直接打到了省委！”

　　李春贺扫了她一眼，愠怒地说道：“糊涂，他想打就打，你是怎么做领导的，最起码你应该先通知我一声啊，由我们来接待他，尽量安抚这个人，真是！”

　　王招英赶紧低头认错，这回真是把脸丢到家了，十几年树立起来的自尊自强勇于拼搏的形象，就被一个年轻人轻易的捅破，她竟然感觉前所未有的委屈。

　　地区专员邱兴亚走在旁边，语气缓和地说道：“小王，你这次错就错在防火不力，没有重视气象部门发来的预警，以后要吸取教训！”

　　王招英点头说道：“我们已经采取了措施，严控进山人员，增加了岗哨，已经进入林区的人也被要求立刻撤离！”

　　邱兴亚点了点头：“把工作做到前头，防患于未然总是没错的。”

　　众人进了县委会议室，周文华等人听取了王招英对于灭火防火工作的汇报。

　　当李春贺等人听了林强生竟然拿出了数百万招募人员，都露出了惊讶表情，周文华反倒是笑道：“这倒像是他的作风。”

　　他指着王招英，神情愉快地说道：“你们县里可要抓住这个机会，好好搞一次创收，吸引外资也不一定能引来数百万元，何况这还是直接富裕百姓的大好事！”

　　王招英和李永庆惊异的看着周文华，没想到省委副书记倒是认为这么做很正常，话语中竟然有大加鼓励之意。

　　难道他们动员的人数少了？

　　在林区呆的时间长了，或许不知道外面的世界变化如此大了，不是我不明白，是世界变化快！

　　李永庆有些感叹，看了看惊讶不已的王招英，都说这个女人走得步伐快，前途远大，可是和外面一比好像又差了一点啊。


第979章 林区大经济

　　第二天上午9点钟，林强生与周文华副书记、地委书记李春贺、地区专员邱兴亚等人开了一个座谈会。

　　在会上周文华向众人介绍了一下东星集团，以及这几年来对省内经济发展的贡献，在汽车、电子产品出口上每年为省内赚取大量外汇，省内这些年来的经济发展、企业改革、经济结构调整，有很多都依赖东星集团的支持。

　　李春贺和邱兴亚、张举等人这才知道原来眼前这位年轻人建起了好大的事业，同时也为东星集团的规模而震惊。

　　李春贺向林强生问道：“林先生，这次来大兴安岭地区是否也有考察我地经济的想法？我们大兴安岭地区林木资源雄厚、物产富饶，正需要像你这样的有识之士前来投资啊，我们地委行署非常欢迎你的到来！”

　　邱兴亚还是林管局局长，对东星集团的林木基地知道一二，说道：“据我所知，你们在塔河建立了一座大型储木场，我们在林木上早已展开合作了吧。”

　　林强生笑着说道：“不错，东星确实在塔河镇有一座大型木材基地，年储备木材达2万立方米，我们还要扩大面积。”

　　李春贺惊讶了一下，向林强生问道：“林先生，你这次来漠河也是打算考察林木市场吗？”

　　林强生原本有些严肃的面孔，被几人岔开了话头。地委的两位领导不往防火灭火上面谈，专谈经济，索性他也就谈一谈经济，把这场防火会议变成一场经济会议也许效果会更好一些。

　　他点了点头说道：“我这次来这里，也想看看林区经济的发展情况，做一个全面了解。”

　　李春贺的脸上露出了稍稍放松的表情，他就怕林强生揪着地方的错处不放，在省委副书记面前揭大家的短，变成检讨会就不好办了。

　　林强生继续说道：“东星集团在齐齐哈尔市正在建设一座年产百万吨的造纸基地，规划项目有生活用纸、学习用纸、商品用纸和包装纸等产品的生产。”

　　李春贺和邱兴亚都点了点头，这个项目他们也听说了，还派人去了解过，和厂方有些接触，没想到在这里看到了背后的大老板，这下可算是见对了人。

　　张举笑道：“太好了，我去见过你们在齐齐哈尔市的负责人邹雪女士，她也希望同我们达成合作，我们双方正在商谈合作事宜，邹女士还要来林区看一看的。”

　　林强生点头说道：“这个我知道，大兴安岭森林资源丰富，我们双方可以进行长期合作，你们有资源，我们有加工能力和资金优势，正是强强联合。我们东星集团甚至还计划在这里承包林场，进行林木种植，计划在未来五年内用人工林全面取代天然林造纸，毕竟天然林在保护水土方面要远远强于人工林，资源宝贵。而且还有一点，你们大兴安岭内的树木大多不适合造纸，我们东星集团会从国外引进生长速度快、几年就成林的造纸树种，希望林区可以协助我公司在这个地区的发展！”

　　李春贺听了他的话后更高兴了，连连说道：“好啊，很好嘛！没想到我们无意中还引来了金凤凰，我们林区行署非常希望和你们联手合作啊！”

　　邱兴亚也说道：“承包林场、引进树种这一块都没有问题，林先生可以实地考察一下。”

　　林强生说道：“其实不需要天然林场，有砍荒的地我们承包下来也可以，我们引进的树种不需要太好的土地。”

　　至于什么树种，当然是桉树，对于桉树到底对水土有无害处，相关辩论很多。不过林强生倒是知道，大兴安岭地区不是干旱之地，应该说雨水还是很丰富的，采取稀疏种植的方法，桉树林下也能成为动植物的天堂。

　　邱兴亚说道：“也可以不用荒地，国家这些年来也认识到了天然林的重要性，我们林区也开始了大规模的种树造林。如果林先生感兴趣的话，可以到我们的人工林场看一看，我认为塔河县南部的新林区和加区北部的松岭林区都可以作为造纸原木基地，这两块林区有不少是新兴的人工林。”

　　林强生回忆了下，这两块林区面积不小，在欧洲都相当于一个小国家了，正好夹在加格达奇和塔河之间这一块。

　　李春贺更是积极地说道：“林先生，你看我们什么时候开始谈？”

　　林强生笑道：“越快越好，我是很想在短时间内就把土地承包下来赶紧种树，就怕你们慢了啊。”

　　李春贺大笑道：“那还不简单，我亲自陪着你到这两个林区看一看走一走。”

　　周文华凑趣的对林强生说道：“如果东星集团承包林场，省里也会给与你们方便，我们是很支持林区发展的。不光是林木造纸，在加大林木综合利用和林区的开发上，也希望你们提出切实有效的办法，多一些投资最好！”

　　李春贺和邱兴亚、张举等人都点着头，周副书记说的话在理，他们也希望林强生能多一些投资，虽然改革开放了，但是大兴安岭毕竟地处边疆，好不容易来一个外商，他们是不会放跑的。

　　周文华看了一眼王招英，指了指她说道：“小王书记，你也不能白来参加会议啊，现场就有投资商，你也来介绍一下吧？”

　　王招英陡然听到周副书记让自己介绍，她怔了一下，脱口而出道：“我们这里林木资源也很丰富！”

　　林强生笑了笑，说道：“这个我清楚，东星集团也会在漠河县建立储木场，希望县里支持。”

　　王招英镇定了下来，她也觉得这是个很好的展现能力的时候，紧张思索片刻，说道：“除了林木，我们这里还有丰富的药材储备，漠河县有珍贵药材300多种，每年都吸引了不少药材采购商来我县收购中草药。无论是外商还是内商，我们都十分欢迎，县里曾经想进行中草药的种植，但是苦于资金不足。如果林先生来投资，种植草药，发展市场，获利应该是可以预期的，这一块我们认为很有发展前途！”

　　林强生想了想道：“药材种植方面我们也可以考虑，如果真的合作的话，希望县里积极配合，向老百姓多加宣传，改变生产生活方式不是一朝一夕的。”

　　他向周副书记说道：“如果种植中草药，那就要同省内的医药专家合作，研发新型药物，如果没有好产品打开市场，大兴安岭的中草药经济始终处于分散状态，形成不了拳头优势！”

　　周文华点头说道：“这个我支持，省中医药大学和各个中医医院都可以帮助你们，联合攻关，发展它几个拳头产品。这个事情我会向省委领导提议的，发展林区的中草药，很好嘛！”

　　王招英抓住机会坚决地说道：“我们县一定积极配合工作，组织好群众生产种植！”

　　林强生点头笑道：“那就好，300种中草药，这可是一个大项目了！”

　　李春贺大笑道：“如果林先生投资这一块，我们林区肯定是大力支持的，老也等不来你这么大的资本家，我们这回可算抓住喽！”

　　众人大笑，林强生也笑着说道：“其实你们这里的优势还真不少，比如我在塔河的盘古镇就看到了野生蓝莓，外国人很喜欢吃这种蓝色水果。它营养丰富，提高免疫力，儿童青少年吃了还能增强视力，是世界五大健康水果之一。国外的蓝莓种植量很大，市场很好，我们也可以发展蓝莓种植，搞几个大型种植基地，我们双方也可以合作！”

　　众人也都很感兴趣，王招英比较了解情况：“蓝莓这个东西我在南方没有见过，是真正的地方特色，林区的独有产品。我们漠河县也有野生蓝莓，但是没有种植过，可以搞一个试点聘请专家研究种植技术。”

　　林强生点头说道：“对，少不了驯化，还要培育出新品种。另外，林区环境好，没有工业污染，我看你们也可以发展一些地方特色经济。比如这里的牧草品质好、营养价值高，就可以发展畜牧业。大兴安岭还盛产紫貂、狐狸，搞皮毛动物养殖应该有基础。黄牛、厚绒山绵羊、黑山羊、马鹿、狍子、梅花鹿、獭兔、飞龙、山鸡、紫貂、狐狸、林蛙、蛇、毒虫、食用菌、木耳、人参、灵芝等等都可以搞起来，我们可以提供资金支持，兴办大型养殖基地，发展农户养殖业，这森林里到处都是宝啊！”

　　“好，说得好，这些如果都能搞起来，那我都要给你送锦旗了！”周文华副书记哈哈大笑着说道，李春贺等人也连连点头非常同意。

　　王招英等县委领导也高兴极了，现在他们都有些兴奋，这个林强生带来的不只是麻烦，还有机遇啊。

　　这算是改革开放后，他们这一地区来的最大的投资者了，王招英甚至认为，这次如果抓住机会漠河县的经济一定会来一次大翻身。

　　她已经暗暗决定，把之前的不愉快都抛在一边，这个林强生要是真的能帮助他们发展经济，就算骂一骂又如何。


第980章 愉快会谈

　　双方讨论的很热烈，尤其是林强生和王招英、李春贺对大兴安岭林区的发展进行一番热议，王招英这个女人在领导面前都不怵头，还真的有些本事。

　　林强生提出了特色养殖、禽畜养殖、蓝莓产业、中草药动植物等等，都具有很好的前景。

　　他给李春贺、邱兴亚、张举和王招英等人带来了一场思想转变，把他们传统的围绕林木发展的思维定式，转向了多种经营立体开发的模式。

　　林强生还提到了林下经济，在森林里养猪、养鸡、养鹅、鸭子、狍子、梅花鹿等等，在林下养大的禽畜味道鲜美，具有天然野生的优势，比笼养和圈养要健康。

　　林下经济分为林牧、林禽、林药、林草，形式多样，内容复杂。这一场讨论让众人大开眼界，李春贺等人也意识到，没有合作，单凭林业一家之力，要发展林下经济只能是纸上谈兵。

　　要不是今天没有准备，李春贺还真想当场就敲定与林强生和东星集团的合作事宜。

　　上午就在众人热烈的交流中度过了，这期间前方也不断传来最新消息，古莲林场和河湾林场的山火已经被扑灭，有直升机降水，帮了很大的忙，余火也被消灭了。

　　现在高宝兴县长正在组织人力，进行地毯式的巡逻，严查违规进场的采伐队和其他人员，对这些人进行驱逐扣留。

　　到达火险等级的大风天气下，本来就是禁止进入林场的，显然之前漠河没有把这条规定落实到位，现在正在抓紧补救。

　　林强生也提出，下方的塔河县也要严禁伐木作业，大风灾害傍晚就要来临，一定不能出现失火事件了。

　　李春贺亲自联系了塔河县委县政府，那边也开始了大规模的动员，省委副书记、地委书记、专员都在这里，他们也不敢不听从吩咐。

　　会议室里有一张大型地图，林强生看着附近的古莲林场、河湾林场，以及河湾西边的金钩林场。

　　他思索着指了指金钩，向王招英问道：“王书记，金钩是不是还有金矿？你们漠河出产黄金啊！”

　　王招英点了点头，说道：“不错，金钩又名胭脂沟，在清朝末年开始产金，建立了漠河金矿、奇乾河金矿、洛古河金矿，新中国建立后又在这一地区加大了开发力度，但是由于地理限制、交通不便等因素，这些年来一直没有更好的发展。改革开放以来，我们引进了不少新技术新设备，加大了采金量。”她看了看李春贺几位领导，大概也猜到了林强生对金矿感兴趣，可是这方面她不能做主。

　　李春贺惊讶地问道：“林先生，是想投资金矿？”

　　林强生笑了笑，点头说道：“当然想投资，现在国际金价每盎司在460美元左右徘徊，有继续向上之势。美元疲软，石油价格平稳，日本、南韩、港台等地区的经济发展，珠宝首饰和电子工业对黄金需求量巨大，这些都促进了他们大量进口黄金。我对今明两年国际黄金市场都是十分看好，开采黄金无疑是笔好买卖啊！”

　　他看了看李春贺和周文华，问道：“两位领导，我们东星集团在林区投资金矿，省里允许吗？”

　　周文华和李春贺惊异的看着他，他们互相交换了个眼神，周文华笑着说道：“你打算投资金矿？这个在国内还是头一份啊，倒是没有先例。”

　　李春贺也点头道：“我听说南方有引进港商和日资开采铜矿的，金矿还没有合资的啊！”

　　林强生摇了摇头：“港资不谈，就日本投资者来说，他们是不会吃亏的。据我们分析当地想以投资换设备，但是日本人已经计算好了，等年限到了铜矿也将采尽，他们早已赚回投资，设备也不值钱了。”

　　他对众人说道：“但请各位放心，我们东星不会这么做的，我还是希望能借助多方面的优势，企业和地方联手发展经济，把人民生活水平尽快的提高上来，漠河是产金重地，黄金就埋在土地下面，早投入早受益！”

　　林强生说得漂亮，但是他可是知道，在新世纪的十年后，漠河地区又发现了一座大型金矿，现在大概也只有他知道地点，黄金谁不喜欢！

　　周文华点了点头，说道：“这个事情要通报省委省政府，还要向省委请示，看是否政策允许我们合作开发金矿。”

　　李春贺倒是说道：“我们也一直希望国家加大这一地区的黄金开采规模，在金矿开采方面林区也是努力很大的。”林区政企合一，上管天下管地，中间管空气，采金这个事他们还真能管得着。

　　会议之后，县里给领导们和林强生准备了丰盛的午餐，王招英还让厨房做了一些山珍美味，呈到了众人的面前。

　　王招英指着桌子上的蓝莓，说道：“林先生，你说的就是这种蓝蓝的小果子吧，它真的能增强视力？我孩子眼睛不好，有些近视，我正发愁呢。”

　　林强生笑道：“这东西要常吃，一顿两顿吃了也不能治病，我可没打保票啊。”

　　王招英笑道：“我也没指着它能立竿见影，这东西很贵的，我也买不起啊！”

　　林强生看着这一碗蓝莓，对在座的几位领导说了一件事情：“众位知道，在牙买加蓝山的山坡上出产一种蓝山咖啡。此种咖啡拥有所有好咖啡的特点，不仅口味浓郁香醇，而且由于咖啡的甘、酸、苦三味搭配完美，所以完全不具苦味，仅有适度而完美的酸味。蓝山咖啡的产量一年也只有七八百吨，交易量是早已谈判好的，而且形成了定式。其中90%的产量卖给了日本人，美国人有75吨，英国有59吨，其他零星的一点被世界其他地区瓜分，因此蓝山咖啡也非常稀有，堪称牙买加的国宝，世界最顶级的咖啡！”

　　张举副专员疑惑地问道：“难道牙买加不想增加产量吗？”

　　林强生看了看这位较年轻的副专员，说道：“他们当然想增加产量，不过蓝山咖啡正因为在蓝山崎岖的山坡上种植，才能产生这种独特的口味。全世界就蓝山山坡上那一小块地区的独特气候环境，造就了此种咖啡的独特口味，到了其他地区蓝山咖啡的味道也就变了，所以只能在蓝山那一小块地方种植。蓝山咖啡就和古巴雪茄一样，模仿者无数，但从来没有哪个能够超越它！”

　　众人都释然的点了点头，李春贺说道：“这大概就像是茶叶一样，最好的茶就是那几颗自古流传下来的茶树上采摘的。”

　　王招英抢着说道：“林先生是不是想打造我们大兴安岭地区这种独特的蓝莓产品？”

　　林强生点头笑道：“不错，你说得对，王书记是浙江人应该能理解，西湖龙井可是名茶之冠。大兴安岭的独特气候，让在这里生长的蓝莓具有独特的优越口感和丰富营养，我们也可以模仿蓝山咖啡的做法，把这里的蓝莓发展成为一种高端水果驰名世界，也可以开发蓝莓干果、蓝莓饮料，惠及大众！”

　　几位领导听了都很感兴趣，张举举起酒杯笑着说道：“来，我们不要光说，我敬林先生一杯，希望你的企业越办越好，也祝愿我们的合作成功！”

　　林强生和众人都站起身来，大家都很真诚，酒喝得也很真诚，他笑道：“酒可以少喝，菜要多吃，这里的野味可不是时常能吃到的。”

　　众人都点头称善，来的时候都一脸凝重，但是没想今天却变成了一场产品介绍会，出乎了大家的意料，不过这种变化也是喜闻乐见的，和风细雨亦可解决问题。


第981章 庄学义

　　全镇上下已经严阵以待，临时指挥部设在了县政府，但是人们心中也有些疑惑，预警当中的大风到底会不会来。

　　林强生本想到林场去看一看，不过姚锦云和吴瑕不放心，都不同意他进山，他只好坐着直升机，同几位领导一起巡视林场。

　　周文华和李春贺、邱兴亚、张举、王招英四人还是第一次乘坐这么好的直升机，来的时候周文华等人坐的是老式米6，不舒服不说，而且噪音还大，航速也没有黑鹰快，而且这架改装的黑鹰直升机非常静音，一点都不影响交流。

　　几人观察着河湾林场下方的情况，只见林场的主要道路上都已经有人把守了，森警和林场职工还在不断的巡逻，发现可疑人员立刻带离林场。

　　李春贺对林强生笑道：“看来小林的金钱攻势还是挺好使的嘛，就这个力度比往常巡逻的人数要多得多，不少人都是冲着每天12块钱去的啊！”

　　林强生笑道：“人多力量大嘛。不过搞这种人海战术，还是要有一定的组织能力的，短时间内就调集了这么多人，小王书记真是指挥有方啊！”他小小的捧了一把王招英，能把上万人组织成这样井然有序，确实要做不少工作，能力肯定是有的。

　　王招英无奈的笑了笑，现场这么多大领导，她也就成了林强生口中的“小王书记”，这个年轻人比她年龄小上10几岁，着实别扭。

　　王招英谦虚地说道：“我们也经常搞一些演练，春秋季防火工作数千人上万人的阵仗也不少，这一点不算什么。说实话，林先生掏的这笔钱真是没有必要，有没有这些钱我们都要做工作的。”

　　林强生嘿嘿笑了笑，却隐晦的自嘲了一下，要不是自己惊动了省委，地方上能重视才怪。

　　邱兴亚一直看着下面，回头对王招英说道：“小王，你看山路上还有被劝退出来的采伐队，达到风火险等级的天气禁止作业，你们这一条宣传的不够！”

　　王招英连忙说道：“这方面我们做得确实不够，林场内人员复杂，而且居民众多，都给我们的管理工作带来了很大困难。下一步，我们打算大力宣传森林防火，尤其是教育群众增强灾害天气情况下的防火意识！”

　　林强生说道：“小王书记，我看回去之后还要通知林区内的巡逻人员加紧严控，灾害天气下森林内禁止吸烟，像烟头这样的小东西，往往不注意就能酿成大祸！”

　　王招英点了点头：“好的，我回去就通知下去。”

　　众人看古莲和河湾的防火隔离带已经打开了，所谓防火隔离带就是一条几十米宽的荒地，把林子与林子隔开，起到防止火势蔓延作用。

　　但林强生也看到林场还是按照往常的做法，只开了一条双行道宽的防火带，有的地方甚至更窄，现下已经下午4点多了，再行加宽已然来不及。

　　直升机转了一大圈返回了西林吉，据气象部门通报，16点半以后，6级西风的前锋就会到达古莲。

　　下机之后，林强生已经感觉到风势渐强，他担心的看了一眼集结在此的3架黑鹰直升机，两架已经派了出去，不断在古莲和河湾的上空巡逻，由于油料不足，只能勉强维持这个数量。

　　……

　　图强林业局的局长庄学义接到了漠河县委关于预防大风火险的通知，他立刻向局内的上万名职工家属广播了预警，并且要求在未来几天所属林区之内禁止生火，禁止采访队作业，禁止无关人员进入林场，加派巡逻人员和岗哨。

　　庄学义出生在鱼米之乡的苏北，他是完全由新中国培养的第一代高级知识分子。65年从林业大学毕业后来到大兴安岭，从此扎下了根。

　　20年来庄学义在林区苦干实干，爬冰卧雪如家常便饭，曾先后参加过三个林业局的开发建设，当过工人、队长、科长、技术员、工程师、总工程师，1983年他走上了图强林业局长局长的领导岗位。

　　不仅如此，在系统工程森林应用技术上，庄学义也很有造诣，他有“高寒地区冷车启动”等三项科研成果。在他任局长期间，图强连年无森林火灾发生，经济指标也名列全国林业行业之首，他打造的图强林业局是大兴安岭的一面旗帜，庄学义本人也被地委列为第一批后背干部。

　　傍晚4点多钟他来到了西林吉，在这里和众人焦急的等待着县委布置工作，而此时图强上万职工家属已经严阵以待，但是他仍有些担心。

　　随着省委和地委领导的到来，现场气氛也凝重了起来，众人都压低了音量，小声的交流着。

　　林强生在人群中看到了庄学义，他越看越眼熟，这个人带着大框眼镜，穿着一身老式的中山装，梳着主席发型，在人堆里很有派头，相当受关注。

　　他直接走了过去问道：“请问你是庄学义？”

　　庄学义怔了一下，看了看这个年轻人，他起身说道：“我就是庄学义，请问小同志你是？”

　　林强生仔细的打量着他，和对方握了握手：“我是林强生，我们东星集团在你们图强的几个林场还采购过木材的，陈峰这个人你应该见过的。”

　　庄学义啊了一声，点头说道：“我知道了，您就是林强生先生，东星集团的董事长！”

　　他可是对这位林强生如雷贯耳，西林吉召集人员进入林区防火灭火，每天提供12块钱，这钱就是出自林强生，他们想知道并不难。

　　图强林业局辖下有5个林场，上万群众，参加消防的青年也不少，更不用提此前陈峰代表东星集团与庄学义的图强林业局签订过大型采购合同，对东星集团当然很熟悉。

　　庄学义的话声也引来了其他人的注意，大家都想看看这个掏钱的年轻人长得什么样，每人每天12元钱，这年头可是大手笔了。

　　“原来他就是林强生啊，很年轻嘛。”众人心中暗道，当然也有人暗自嘀咕：“原来，介就是那个冤大头啊！”


第982章 超强巨风

　　林强生笑着向大家打了个招呼，对众人问道：“这次大家防火都还积极吧？”

　　有人大笑道：“这回我们有钱拿，谁不积极啊，你不让参加都不行啊。我们就怕有这一次把职工们都养刁了，以后再想让人白干活都不行了！”

　　众人哈哈大笑，庄学义也点头附和道：“是啊，以前从来没有这样给钱的，我真怕以后我们的工作不好做了啊！”

　　林强生点了点头，爽快地说道：“不会的，我相信林场的干部职工懂得道理，以后活也得接着干，这是安家立命的本钱。”

　　“这话说得在理，挣多少钱工作不能丢，林区就是我们的家！”有位林场老干部高声说道。

　　林强生点了点头，向庄学义等人问道：“我听说在林区内有的地方还不通广播，这次是否都通知到了？有的地区交通落后，属于消防死角，一定要通知到位，实在不行就把人撤出来！”

　　庄学义说道：“我们图强下面的四连居住区没有通广播，我已经派人通知他们，做好随时撤离的准备。”

　　此时林强生正在努力回忆着，没记错的话，在前世大兴安岭火灾，由于几个错误拖延了图强得知火情和疏散群众的时间。

　　庄学义奔波在火线上，图强留守领导对他要求群众转移的电话没有重视，因为大火烧毁了广播线路，导致这个通知没有及时传达下去，按理来说图强留守人员应该派人通知，但他们却没有这么做。

　　等庄学义赶回局里再派人通知的时候已经晚了，耽搁了近1个多小时，大火已经铺天盖地的降临，导致图强的人员伤亡最惨重。

　　庄学义莫名其妙的成为了这场火灾的替罪羊，被定为责任最大的一个。而贻误火情的漠河县领导却只做了降职处理，拖延撤离时间的图强留守领导竟然安然无恙，一些不该上来的人上了来，应该撤职查办的人却继续留在那个位置上，而且还升了官。

　　林强生心里一直有个疑惑，前世的庄学义不但判了几年刑，保外就医后还要逃到南方去，躲避图强和上级林管部门不断派来查办他的执法人员，一家人星散各地。这背后到底是谁，是哪些人让他到了这种境地，一直揪住他不放，屎盆子一定要扣在他脑袋上。

　　他犹豫了一下，向庄学义问道：“庄局长，你们图强现在谁在留守？”

　　庄学义说道：“是居委书记记迟仁泰和副局长周韶昆，他们对于消防工作也很有经验。”

　　林强生了然的点了点头，这解开了他心中的一个疑惑，不无劝道：“庄局长，我看你还是赶紧回图强去吧，亲自去做好准备工作。万一火起不要试图扑火，今晚的大风是9以及以上的巨风，扑不灭的，赶紧把人员撤离到开阔地带上去！”

　　现场也有一些别的局的干部，他对大家说道：“大家也都回去吧，今晚的大风很大，马上就要到来！”

　　“真的？咋个现在还风平浪静的呢？”阿木尔局疑惑的问道，这也是大家心中的疑惑。

　　林强生并没有解释，现在大风没来他说什么也没用，摇了摇头进了会议室，此时王招英也正向下属林业单位了解防灾情况，周文华和李春贺等人与从加区赶来的气象专家讨论着天气。

　　大概也就是17点钟左右，突然，外面的天空猛得黑了下来，会议室里一下子安静了，众人看向外面。

　　“哐”的一声巨响，把大家吓了一跳，人们都冲到了窗户跟前，只见天空中杂物乱舞，天地一片昏暗，耳中听到凛冽的狂风刮过房屋的声音，簌簌直响。

　　“风来了！”

　　王招英回身赶紧对众人说道：“大家都回局里吧，快点赶回去，组织群众做好防灾工作，保持联络！”

　　“轰”的一声，在会议室的还有在走楼上的众人乱了起来。

　　阿木尔林局的干部对庄学义喊道：“老庄，坐我的车吧！”

　　庄学义连连摆手，大声说道：“我还要去育英林场一趟，你们先走，我有车。”

　　大家也来不及客套，转眼之间县委院外的摩托车吉普车就都开走了。

　　王招英来到林强生面前，双手紧紧握着他的手说道：“林先生，感谢你的及时通知，要不然我们真是犯了大错啊！”现在她也明白了，林强生真是一片好意来的，眼下风越来越大，吹过大楼的声音哐当哐当直响，县委里也乱作一团，这个级别的风力真是少有。

　　林强生看了看外面的风势，焦急地说道：“我要去找我的那两个女朋友，你们保重吧！”

　　周文华赶紧对王招英说道：“快，派两个人跟着小林，一定要保证他的安全！”

　　王招英应声说道：“是，我亲自去吩咐。”

　　周文华走到窗边，看着天色，担忧地说道：“想不到真有这么大的风，幸亏我们做了及时准备啊！”

　　邱兴亚转头对李春贺说道：“我得去林场看看，这么大的风不寻常，林区万一有点火星就有危险啊！”

　　李春贺连忙拉着他说道：“老邱，你身体吃得消吗？”

　　张举说道：“还是让我去吧，我亲自到古莲林场和河湾林场看看，这么大的风隔火带还要加宽。”

　　邱兴亚着急的跺了跺脚：“来不及了，我去古莲，你去河湾，看风势是从西边刮来的，我们一人负责一个地方！”

　　李春贺道：“也好，这里有我和周副书记坐镇，你们赶快去！”

　　众人赶紧各自出发了，周文华向回到会议室的王招英摆了摆手，说道：“小王书记，你还是去电话室吧，抓紧向全县通知防风防火警报，要和下面保持通讯联络，这段时间不能出任何状况！”

　　王招英也很焦急：“是，我知道了，两位领导你们保重，我留两个人给你们！”

　　“真是从来没有见过这么大的风啊！”李春贺感慨地说道，在心里道，看来这次真是来对了。

　　周文华说道：“以后省里还要加强林区的防火工作，这次小林过来才让我们注意到这里的情况！”

　　李春贺也沉重的点了点头，他现在心也开始悬了起来，这个级别的大风万一起火可就事大了！

　　此时，街道上的人们已经慌乱成了一团，有几个南方来的修鞋匠前一刻还在聊天，可后一刻大风就刮来了，人和摊子都吹飞了。

　　6级的西风顺着山谷、河套，在这一狭长地带风力瞬间加强，形成了9～10级超强巨风，铺天盖地的向西林吉和图强地区袭来。

　　在镇外的姚锦云和吴瑕被吹得东倒西歪，两人顶风组织驾驶员和地勤人员看护好直升机，这一场灾难以人们难以想象的程度，突然到来了。


第983章 心悬一线

　　姚锦云和吴瑕被吹得东倒西歪，她们手拉着手艰难的向前挪动，姚锦云大喊道：“吴瑕，坚持住，我抓住舱门把手了！”

　　姚锦云紧紧的挽着吴瑕，另一只手抓住海陆军一号的舱门，突然一阵狂风刮来，手一下子脱开了。

　　“啊！”姚锦云一声惊叫，慌乱之色溢于言表，两个女孩陡然向后跌去。

　　就在这个紧张时刻，两人忽然像是碰到了一面坚实的墙壁，然后是一双大手紧紧的搂了过来，紧接着姚锦云也被大手环住。

　　两女抬头，这才看到原来是林强生一把抱住了她们。

　　“强生！”姚锦云惊喜的叫了一声，吴瑕也抑制不住的喜悦。

　　“上来，我帮你们！”林强生把舱门拉了开来，抱着两女，她俩连滚带爬的登上了直升机。

　　“嘭！”随着舱门关闭，狂风一下子被关在了外面，三人也大松了口气。

　　黑鹰直升机空重达4.8吨，安全的很，9级大风也难耐它分毫，更何况是加满了燃油还配装了副油箱，机身总重量超过了6吨。

　　姚锦云爬上了椅子坐了下来，喘了几口气说道：“强生，这风怎么这么大啊，把人都刮飞了！”

　　“嗯嗯！”吴瑕也重重的点了点头，惊呼道：“还有两架直升机在林场，他们会不会有事！”

　　林强生也有些不放心：“我还是把两架直升机叫回来吧，这么大的风在外巡逻也没什么用。”他起身打开连接驾驶舱的小门，坐到了驾驶座上，吴瑕也好奇的跟了过来，姚锦云无奈的起身。

　　林强生打开了同频道通讯设备，拿着话筒呼叫道：“这里是1号，我是林强生，张旭你现在在哪里？”

　　张旭此时正在古莲林场上空巡逻，舱内有两名队员，天地昏暗，大风刮着森林，有的老树甚至被连根拔起，折断的树枝在天空中横冲直撞，直升机不得不抬高高度，这给观察增加了很大困难。

　　他陡然间听到了无线电里传来的声音，抓起话筒回道：“这里是张旭，我在古莲林场的西北方向。”

　　林强生抓着话筒，连忙说道：“你和3号赶紧回基地，现在的风力太大，赶快返回！”

　　张旭回道：“好的，现在能见度太低，天色昏暗，观察员根本看不见什么，我们立刻返回！”

　　林强生道：“那就抓紧回来，注意安全，我再通知3号，完毕！”

　　“抓紧了！”张旭冲舱内喊了一句，他拉着操作杆，在天空中转了半个弯，直升机向基地飞去。

　　不一会，在河湾林场上空巡逻的3号机也得到了通知，向南飞了回来。

　　林强生看了一眼外面，只见驾驶员和地勤们的木头房子已经垮了，大风卷着杂物在空中乱舞，他们胡乱抓住什么东西艰难的向直升机挪动。

　　他和两女说道：“你们呆着别出来，我去帮他们一把！”说完把两女推回了舱内，接着打开门就冲了出去。

　　“小心呀，强生！”姚锦云大喊了一句，吴瑕也满脸的担忧。

　　两女互相看了一眼，赶紧扒着窗口向外望着，姚锦云担心地说道：“我从来都没有见过这么大的风，太吓人了！”

　　吴瑕点了点头，同意地说道：“我听说南方沿海一带有时刮台风，不知道跟这个能不能相比！”

　　姚锦云看了看吴瑕，犹豫了一下鼓起了勇气问道：“吴瑕，你喜欢强生吗？”

　　吴瑕也看着姚锦云，盯着她的眼睛，神色变幻着，她低垂了眼帘，但还是重重的点了点头：“嗯，没事时我就会想他，有时心里非常想见他，我想我是爱上他了！”

　　姚锦云的眼神之中闪过一抹复杂的神色，叹气地说道：“唉，我想我们都有相同的感觉，可是这个坏家伙是个花心萝卜，不可能把心思多放在我们身上一些，唉，我们真是苦命啊！”

　　吴瑕也失望的闭上了眼睛，不过很快她就睁开重新看向外面，笑了一下说道：“没事啊，没有他的时候我还有工作要做，实在不行我还可以看书，或者就给他打电话！”

　　姚锦云看着貌似坚强的吴瑕，摇了摇头：“我们都被这个花心的家伙害死了，他有什么好的！”

　　吴瑕嘻嘻笑道：“也许不是林强生多好，是我们心里根本不想去接触别的男人呀！”

　　姚锦云想了一下，吴瑕说的也对，是她的心里根本没有其他人的位置了，已经被外面这个男人的身影装满了。

　　……

　　高宝兴县长有些头大，原本他是想赶回县城，可是4点半左右突然刮起了大风，紧接着风越来越大，听说有的地方甚至达到了14级风力，他在漠河这么多年还从来没遇到这么厉害的风，14级风究竟什么样，也许是下面人已经吓傻了。

　　高宝兴赶紧让消防科的秦勇通知下属几个林场，做好大风防火工作，此时此刻千万不能疏忽，这样的风灾天气下一点火星都不能有。

　　此时他才真正意识到，昨天到今天，将近20个小时的奋战把火扑灭是对的，要不是林场突然来了个年轻人，大把撒钱招募了这么多民众参与灭火，今天没准就要出大事了。

　　当然，森警和民众进入林场后也发现了不少情况，大批在林子里转悠的盲流被抓了起来，也恰好削弱了林场中的危险。

　　这些二流子在林场里转悠，本身就是不确定因素，按高宝兴的想法，他真想把这些盲流都抓起来，尤其是滥砍滥伐的，通通关起来，别出来捣乱。

　　这一晚，狂暴的巨风袭击了漠河县的数个林场，以及漠河县城。县委县领导都聚集在一起，谁也不敢回家，众人都提心吊胆着，生怕前方出现问题。

　　眼下，能派出的干部尽量派出去了，他们正分散在数个林场组织群众，做好随时消灭隐患的准备，大家真是把心都拴了起来。

　　就在这种不安之中，时间仿佛过得特别的慢，好不容易熬到了10点，外面依然狂风肆虐，又熬到了11点，还是如此，时间一点一点过去，但是风力依然不见减小，人们也越来越焦急。

　　王招英不断的联系各个林场，让他们报告情况，一个林场安好，她就松一口气，紧接着又联系下一家，眼看着风不见停，她的心都悬在了嗓子眼。


第984章 安然度过

　　这一晚林强生也不好过，为了方便他直接就住在了直升机上，黑鹰内部的空间还算宽大，左侧是两排座椅，放倒就变成了一张床，右侧只有一排放倒后稍稍有些窄，但也能躺下。

　　两女就躺在了床上，他则呆坐在副驾驶座位上，直到夜里三点，实在熬不住了才去躺下，在风声中辗转反侧提心吊胆，不过也睡着了。

　　……

　　第二天，林强生还在朦胧中迟迟没有醒来，他隐约感觉到鼻子上有些痒痒，挠了挠，接着又感觉耳朵眼里痒，耳边还听到了女孩的嘻笑声。

　　他睁开了眼睛渐渐的看清了，原来是姚锦云趴在一边正看着他，手里还拿着一小撮秀发，看着自己嘻嘻的笑着。

　　林强生抓住了她的小手，笑道：“干嘛呢？”

　　姚锦云抽了抽手，一脸害怕地说道：“没干嘛呀！”

　　林强生笑了笑，伸手一把把她搂了过来，一下子堵住了她的嘴，女孩呜呜的挣扎了一下，身体马上就软了下来，娇躯在怀里不安的扭动着。

　　良久之后，姚锦云已经脸蛋通红，大眼睛快滴出水来了，林强生放过了她，看了看外面的天色，已经大亮了，风声也小了很多。

　　他惊喜地叫道：“风停了？这一天过去了吗？”

　　姚锦云笑着点了点头：“4点多钟风就小了呢，你睡得像个死猪一样，叫你也不醒！”

　　林强生捏了捏她的鼻头，笑道：“昨天晚上我睡的时候，可是看到你也像个小猪一样！”

　　他问道：“吴瑕呢，怎么没见？”

　　姚锦云嘟了嘟嘴，说道：“回招待所去洗漱了，这里没有水。”

　　“你洗完了，脸蛋上香香的！”林强生闻了闻姚锦云的脸蛋，逗得她直躲。

　　姚锦云笑道：“是啊，我6点多钟就起来了，睡得不舒服，先回招待所洗了洗，还眯了一会。”

　　林强生起身向外看了看，只见外面停着5架直升机，这一宿的大风把地面刮得干干净净的，什么都没剩下，天空已经放晴，只不过由于大风的作用，总感觉有些昏暗。

　　姚锦云被他揽在怀里，问道：“强生，今天没大风了吧？”

　　林强生低头看了姚锦云鲜艳欲滴的脸蛋，心里格外高兴，他哈哈笑着说道：“不知道，不过终于过去了一天，哈哈，5月7号没有起火，没有起火啊！”

　　姚锦云脸上疑惑着，不知道他为什么这么高兴，刚要说话就又被林强生封住了嘴唇。

　　她拍打了两下，随着林强生手上的动作身体也软了下来，待耳朵这个最敏感的部位被攻占，姚锦云更是感到了全身一阵酥麻。

　　“强生，不要在这里！”她的眼神迷离着，艰难的道。

　　林强生坏笑着：“我们就来一发，这两天可憋死我了，早就想要了！”

　　姚锦云连连摇头：“不行，吴瑕一会就回来的！”

　　林强生把手伸进了她的衣服里，揉搓着，紧接着又一路向下，粗鲁的伸进了女孩的运动裤里：“来吧，你趴下，我从后面来。”

　　随着姚锦云的下身失手，她两眼水汪汪的回头看了一眼，咬着嘴唇：“那你快一点啊！”

　　“嗯，啊！”林强生狠狠的占有了她，姚锦云咬紧了牙关，脸蛋晕红着仰着头，白白的脖颈露着，努力的迎合着一次又一次沉沉的撞击……

　　……9点钟多钟大家都起来了，林强生和姚锦云回了招待所，他洗漱了一番，吃完了早饭，赶紧来到了县委县政府。

　　周文华和李春贺都在，邱兴亚一脸的疲惫的坐在一旁，看得出来昨天晚上这位专员一定整晚的在林场忙碌。

　　“昨天晚上的风真是太大了，我这些年来也从来没遇到过这么大的风，幸亏有林先生提前通知我们，否则万一失火，真是后果难料！”王招英后怕着说道，同时向林强生看来，一脸的感激之色。

　　林强生笑着说道：“这也是你们做了充足的准备，现在风小了，总算平安度过了！”

　　邱兴亚喝了一口水，沙哑着嗓子说道：“还不能大意，气象专家说风场还没有散，林场内的气候变化多端，风向不定，而且近几天还有大风预警，还不能松懈啊！”

　　王招英点头说道：“我马上就和县委研究一下，做出一个巡逻方案出来，我们会不间断的安排人巡视下面的林场，这一段时间内也禁止人员进场采伐。”

　　李春贺提点道：“你们还要做好老百姓的后勤工作，灾害天气严禁在林场内生火做饭，要保证老百姓的吃饭问题，后勤一定要跟上。”

　　王招英点头说道：“好的，李书记。我们有备案，林场内居民们有一些储备干粮，另外各个局址也会做一些馒头花卷什么的送到职工家属的手中。”

　　林强生索性道：“我估计这半个月风势都很大，我东星集团可以在省城和齐齐哈尔市调集一些面包、香肠之类的食品过来，无偿供应你们。”

　　王招英感激的看着林强生，这会她心中真是对这个年轻人赞赏不已，佩服得很，她感谢地说道：“林先生，你对我们的帮助实在是太多了，太大了，我们不知道如何感谢您了！”

　　林强生笑道：“哈哈，不用谢，我就是做了一些力所能及的事情。”

　　周文华点了点头，笑道：“小林这个提议很好，我可以让省里给你们调集一趟专列，优先通行。”

　　林强生拍手说道：“这太好了，如果省里能够打通铁路部门的关节，我们的物资运过来就方便了啊！”

　　铁路部门可不好打交道，尤其是进林区的铁路系统，东星集团想要往外运送木材也要给他们上态度，铁老大任何时候都不能怠慢。

　　11点钟，周文华和李春贺要返回了，一个回加格达奇，一个回省城，林强生也要回去调集物资。

　　他们谢绝了王招英等人的挽留，乘坐上了林强生的黑鹰直升机，林强生拉着王招英的手说道：“王书记，你们这个半个月可要连轴转了，我在后方支持你们，有什么难处直接打个电话给我！”

　　王招英紧紧握住他的手，感激地说道：“林先生，多谢你的帮助，你放心，我们一定加强防火措施，我也希望你多关注我们漠河县，你说的那些投资，快一些到来啊！”

　　林强生笑着点头，承诺道：“一定的，我回去就组建个专门开发大兴安岭资源的企业，我会很快回来的，带着资金、设备和专家回来，我给你的绝不是空头支票！”

　　王招英听了这些很高兴：“我可等着你了，你不来我就去省城请你！”

　　林强生和她重重握了握手，然后和李永庆副书记也握了握手，在众人的目光中登上了直升机。

　　舱门关闭，螺旋桨转了起来，越转越快，众人后退着，王招英用手遮挡着，看着直升机缓缓飞了起来。

　　她的心里很高兴，这次和林强生也算是不打不相识，原本一开始她觉得这个年轻人有些咄咄逼人，蛮不讲理。

　　但是真正接触下来，她发现林强生一心为公的精神真是没话说，真是为了地区发展尽了心力，又给物资又给钱，还派来了直升机，这得花多少钱。这份心胸就让人敬佩，同时他还答应帮助发展本地的经济，这就更是难得了。

　　王招英也有了底气，她也认识到了工作中的一些不足，年轻时的拼搏精神被这几年坐上的领导位置磨得差不多了，权谋之术反倒上了心头，这回她也警醒了。

　　她向李永庆等人大声说道：“好了，你们各回各的岗位，每个人都把心思放在防火上，我要求林场内一个火星也不许有，大家听没听到？”

　　众人高呼着：“听到了！”

　　王招英叉着腰，又喊了一声鼓舞士气，她大手一挥还真有些女县委书记的派头，众人被她鼓舞着各自奔向了自己防区。

　　李永庆的脸上露出了淡淡的笑容，他也有些欣慰，王招英的干劲终于又回到身上了，他作为林区后备干部，主管官员有干劲，受表彰，他当然也能跟着沾光，这才是他期望的样子。


第985章 暖心的陈瑶

　　欧洲的F1赛场上，东星车队先后参加了圣马力诺站和比利时站的大奖赛，幸运的一直没有出现什么状况。

　　在两站比赛中，威廉姆斯车队的曼塞尔和迈凯伦车队普欧斯特，以及莲花车队的塞纳，表现都十分出色。前几名也基本在他们中间产生，剩下的还有迈凯伦的斯特凡·约翰逊、法拉利的加特赫·贝加、布拉汉姆·宝马的里卡多·帕特雷斯，而东星车队的砵臣也始终保持在前十名之内，第一集团也基本上是这些人。

　　而东星车队的另一名车手阿兰琼斯，已经难以追赶了，这位老将状态下滑的厉害，始终在十五六名外徘徊。而令人惊讶的是，飞箭车队的艾迪·奇弗也冲进了前十，甚至一度超越了砵臣，为飞箭车队赢得了一个积分。

　　第四站是摩纳哥大奖赛，将与5月31号举行，东星车队回到了意大利进行休整。

　　林强生看完了两盘带子之后，给央台的师旭平打了个电话。

　　“师旭平，电话！”

　　央台职工宿舍是老式筒子楼的样式，师旭平正在过道上炒菜，忽然楼下有人喊他，他赶紧招呼妻子接手。

　　“我是林强生，是旭平老哥吗？”

　　“我是啊，小林，你可算是联系我了啊！最近在哪呢，我一直联系不上你！”师旭平听是林强生，分外高兴。

　　林强生笑道：“我去了一趟大兴安岭，这阵子一直在忙那里的事情，我刚看了圣马力诺和比利时两站的F1赛况，这才想起给你打个电话。”

　　师旭平笑道：“我向你报告个好消息，今年的F1大奖赛有你们东星车队参赛，台里认为这是个大事，是咱们中国人第一次参与这样重要的汽车赛事，你们给国家争了光添了彩，台里很重视，专门成立了个部门，由我牵头跟踪采访你们，我们把场比赛作为两集播出之后，国内的反响也不错，上级领导很高兴啊，决定继续跟进报道，今年我可有事干了！”

　　林强生笑道：“那倒挺好，我看了录像带，你们增加了很多其他车队的影像，不错。我还看到了现场有五星红旗，还有一些中国观众接受了采访，是你们组织的，还是他们自发去的？”

　　师旭平笑道：“有我们组织的，也有自发去的，我们台里领导和外交部沟通了一下，大家都觉得这是个宣传中国的好机会，以后只要是有你们东星车队参加的赛事，外交部和台里都会一些留学人员参加，一些华侨也很热情啊！他们说给自家车队摇旗呐喊，觉得是件挺光荣高兴的事呢！”

　　林强生连连说道：“不错不错，我们倒是忘了组织一些自己的拉拉队了，你们倒是想到了，非常感谢！”

　　“不客气！”师旭平笑了笑，问道：“小林，你还记得要赞助我们办一档体育栏目的事吧，《世界体育报道》！我已经做了一个方案，我想可以的话，下一集摩纳哥站，我们就先试一试，按你的意思拍出来，回头在国内播放看看效果如何，你看怎么样？”

　　林强生说道：“我也正想和你说这件事，看样子你们领导是支持我赞助这个栏目了？好，那在摩纳哥站你就可以试试，我相信拍出来的效果会非常好！”

　　“那太好了，还得有你支持啊！”师旭平有些激动，能独立办一档栏目，是他梦寐以求的，而且还拉来了像东星集团这样的赞助商，多少编辑都没他这么幸运。

　　师旭平现在在央视担任副主编，他也曾主持拍摄过几部纪录片，获得过全国优秀节目一等奖之类的。倘若《世界体育报道》栏目成功了，那他在台里的地位也会水涨船高，在央视这个人才济济的地方，机会其实也并不多。

　　他趁热打铁地说道：“那行，我马上到哈尔滨一趟，把方案带过去让你看一看？”

　　师旭平稍稍有些紧张，方案他已经胸有成竹了，他找林强生是为了另一件事，那就是商谈多少赞助的问题。毕竟直接要钱的话他还是说不出口，只好委婉的表达，也不知道林强生能不能理解。

　　林强生看了看表，说道：“今天已经5月14号了。好吧，我最近都在哈尔滨，那师老哥你过来吧。”

　　“哎，我今天就买票！”师旭平高高兴兴的放下了电话，搓了搓手，喜悦溢于言表。

　　值班室的大妈笑道：“旭平，看样子你要发达啦？”

　　师旭平谦虚地说道：“还行，这是我一个朋友的电话。”

　　大妈摆了摆手，说道：“嗨，我都听出来了，你找了个赞助要拍节目不是吗？行啊师旭平，我没看错你，你算这楼里有出息的！”

　　师旭平点头笑着：“八字还没一撇呢，还不知道我的方案人家满意不满意。”他惆怅着，摇头晃脑的上了楼。

　　大妈嘿嘿笑骂道：“嗨，看把你小子能的，还装相呢！”

　　师旭平回了屋里，他的妻子已经把菜端上桌了，他兴奋的走上前猛的一把抱住了妻子，叭叭的在她的脸上连亲了两口。

　　他妻子笑道：“这么高兴，遇到什么好事了？”

　　师旭平喜不自胜地说道：“我的节目要开拍了，今天晚上我就去买票，明天去哈尔滨见赞助商！”

　　他的妻子也知道丈夫最近在忙着筹备一挡栏目，惊喜地说道：“事情定了吗，这个赞助商好说话吗？”

　　师旭平哈哈笑道：“节目还是人家提出来的，我觉得保准，他是东星集团的董事长，我这次去圣马力诺和比利时拍的F1大奖赛就有他们的车队，东星车队，你还看了呢。”

　　他的妻子点了点头，也为丈夫高兴，捅了捅他说道：“别抱了，门还开着，赶快把孩子叫回来，吃饭了！”

　　“哎，我去买瓶啤酒，咱们庆祝庆祝！”

　　“你不说去买票吗？”

　　“没事，一瓶也喝不醉，今儿个高兴！”

　　……

　　林强生挂掉电话，陈瑶坐在饭桌上看了看他，她端着一碗米饭夹了些鱼肉送了过来。

　　“在想什么呢，吃饭啦！”陈瑶夹着饭菜送到了林强生的嘴边，还小心翼翼的吹了吹。

　　林强生看老婆这么乖巧，张嘴吃了，笑道：“我和一位央视的大记者联系了一下，我们要办一个采访节目，叫《世界体育报道》，我来赞助。”

　　陈瑶好奇地问道：“是什么节目啊？”她一边问着，一边不忘夹饭夹菜送到林强生的嘴边。

　　“其实在我看来就是一挡旅游节目，在报道其他国家体育的时候，顺便向观众展示这个国家的人文、政治、经济等各个方面。”

　　林强生笑着问道：“很吸引人吧？这位记者可是老资格了，过两天就来，你也见一见？”

　　陈瑶笑着点头说道：“好啊，一边旅游，一边办体育的节目，很新颖呢！”

　　林强生点头说道：“当然了，以后啊，我还想专门办一个旅游栏目！让几名采访人员全世界的转，四大洲五大洋都要去，向中国观众全面介绍世界各国。”

　　陈瑶这回有些惊讶了：“让记者全世界的转，每个国家都去？天呐，那得花多少钱啊！”

　　“就要办一个旅游节目，现在出国潮虽然没前几年热了，但是老百姓对国外还是非常好奇的，一定会受欢迎！”林强生想到的是《正大综艺》，这个节目可是经久不衰，受到全国电视观众的喜爱，老少皆宜，播出之后一直高居收视榜首。

　　陈瑶笑着说道：“好啦，快吃饭吧，一会凉了就不好吃啦！”她把碗筷递给了林强生，拉着他到了桌边。

　　林强生感觉鱼肉很细嫩，味道也不错，问道：“这是什么鱼？是你做的吗？”

　　陈瑶嘻嘻笑道：“怎么了，好吃吧，是郑家的鱼头泡饼，我买了半个鱼头和米饭一起吃，挺香的呢！”

　　林强生惊讶地问道：“郑家嫂子把这道菜研究出来了？”

　　陈瑶疑惑地说道：“是啊，前一周他们家的饭店开张了，张云霞都不收我钱，一直说要感谢你，这是怎么回事啊？”

　　林强生捏了捏她的鼻头，陈瑶皱了皱鼻子哼了一声，他笑道：“这道菜就是我教她做的来着，不过你老公我可不会做，只会说！”

　　“啊？！”陈瑶惊讶的看着他，恍然大悟：“原来是这么回事呀，怪不得她那么热情呢！”


第986章 与市长观点不同

　　林强生惊奇的看到餐桌上一个精致的盘子里面盛放着半个鱼头，看色泽倒是很像前世吃的鱼头泡饼的样子。

　　他也注意到桌上还有几个精致的小菜，虽然都很家常，但却很丰盛，看样子就是老婆精心烹饪的，林强生瞬间感动了。

　　从这些菜式上，他看出了陈瑶一定是特意精心准备的，林强生可是知道以前的她可是什么也不会做，现在除了鱼头之外，其他的都是她亲手做的。

　　陈瑶站在旁边，一脸期盼的看着他，小心翼翼地问道：“老公，你看我做的菜怎么样，别光看啊，你吃呀？”

　　林强生感动的点了点头，揽过陈瑶的腰肢，亲了亲她的小嘴说道：“老婆，你做得菜很香，色香味俱全，我现在就吃，咱们一起吃！”

　　“好啊！”陈瑶温温柔柔地说道，她欢喜的坐在林强生的身边。

　　林强生夹了块鸡丁吃进了嘴里，笑着点了点头说道：“瑶儿，你的手艺见涨！”

　　陈瑶笑眯眯的：“是啊，你不在的时候我都自己学着做，就想你什么回来做给你吃！”

　　林强生看了看她，见陈瑶一脸幸福的样子，他拾起她的碗筷递到她的手中，说道：“咱们一起吃，辛苦了老婆！”

　　陈瑶咪咪笑着，她忽然叫了一声：“呀，我还煲了汤呢，我去拿！”没等说完就起身，小跑着进了厨房。

　　林强生赶紧说道：“小心点，毛毛躁躁的。”

　　他跟了上去，正好看道陈瑶对烫手的瓦罐一筹莫展，林强生拿起抹布：“让我来。”

　　陈瑶笑着说道：“我来拿碗！”

　　两人大呼小叫的回了餐桌，林强生把瓦罐放到桌上，这是一罐乌鸡排骨萝卜汤，里边还加了一些人参片什么的乱七八糟的东西。

　　“老公，这是犒劳你的，多吃点对身体好，补一补！”陈瑶美美的盛了一大碗递到了他面前，大眼睛注视着林强生，诚意满满地说道。

　　“呃，喝了这个，不会补大了吧？”林强生小心的接过碗，皱眉的看着萝卜和人参。

　　陈瑶立刻撅了撅嘴，她亲自尝了一口，笑着说道：“好甜呢，糖水放多啦，你尝尝啊！”

　　……

　　第二天，林强生准时的出席了劝业大厦的落成仪式，只是脸堂有些发红发光，不知道怎么搞的。

　　劝业大厦高22层，由东星建筑集团承建，为了这栋大楼他们特意聘请了曾经承建深圳电子大厦的深建一、深建三两家建筑公司做顾问，施工单位是哈尔滨市一二三建筑公司，7000多名工人参与施工，历时一年完工，堪称省内建设速度第一。

　　宫本言市长出席了落成仪式，他非常高兴，林强生早就答应过他建设一栋高楼，眼前这栋虽然有些打折，但总算开了个头，最重要的是没用市里花钱。

　　林强生和宫本言说道：“宫市长，这下子我算完成您交代给我的任务了！”

　　宫市长摇了摇头，坚决不承认：“小林，你这么说就错了，这怎么算是我给你的任务。哈尔滨的发展，需要众多仁人志士的参与，共同努力嘛。改革开放后全国都在大发展，我省市也不能落后，你们建的这栋楼是市里在市场经济下建起来的第一栋高楼，这个成绩是要肯定的，但是以后哈尔滨还要有更多的高楼大厦，改变城市的落后面貌，是我们的责任！”

　　来参加的其他领导也都点头称是，宫本言对林强生笑道：“林强生，以后你可不许懈怠。你们东星集团可是要更多的帮助哈尔滨发展，今后市里还会建设越来越多的高楼大厦，我们要把哈尔滨的面貌彻底的搞上去，旧貌换新颜！”

　　林强生附和的点了点头，他倒是接着这个话茬说道：“改善城市面貌我支持，明年我打算建设一座东星广场，位置初步设定在中央大街的南口。那里是个转盘道，东侧不远就是‘家乐福超市’，不知道市里能不能批准我这个计划？”

　　宫本言惊讶地问道：“你要投资广场项目，这可是个大事！”他也曾经参观考察过国外的广场，知道这是个商业项目，广场一般都是大投资，周围是繁华的商场。

　　“我对你的提议很感兴趣，小林，你好好说一说！”宫市长惊喜的问道。

　　林强生说道：“那个转盘道的路西是一栋俄式建筑，本来是一家博物馆已经荒废了，不如把它推倒，在原址建成一座音乐大厅，提升整个城市品位。我们哈尔滨原来就有音乐之城的美称，我认为应该恢复城市的文化特色。更何况联合国教科文组织先后授予意大利博洛尼亚、西班牙塞维利亚、英国格拉斯哥、比利时根特与我国哈尔滨为‘音乐之都’的荣誉称号，这是世界公认的，我们自己也应该重视！”

　　宫本言惊讶了半晌，摇了摇头说道：“据我所知，国外的一些广场都是商业场所，你怎么想着建设一座音乐厅？”

　　林强生看着眼前的这栋22层高楼，这栋楼就是仿造华强北的电子大厦建的。

　　他说道：“我认为哈尔滨并不适合建太多的高楼大厦，这与我们城市的定位不协调，这里原本有很多俄式建筑、欧式建筑，民国时期这座城市还有东方小巴黎之称。在我想来，哈尔滨更应该恢复她的本来面貌，全中国到处都是高楼大厦，差哈尔滨吗，都建大高楼有什么意义？如果这么干，与其他城市根本没有什么不同啊，雷同是没有生命的！”

　　宫本言若有所思的看了看林强生，不置可否地说道：“可是城市发展就离不开高楼大厦，你这可有点说不通啊！”

　　林强生也无意反驳市长的观点，两人显然对城市有着不同的理解，对哈尔滨的感情也不同，他换了个话题说道：“宫市长，下面是不是就要看市政府的了，现在劝业大厦已经建好，是否像当初我们约定好的那样？把市里的办事机构都集中过来，形成一条龙式的服务，让创业的人更方便创业，让企业办事纳税更简便啊！”

　　宫本言点了点头：“这事市里早有通知，就等你们这栋楼完成了！”

　　他对林强生说道：“你可是答应了，免费提供给市里两层楼！”

　　林强生笑道：“只要这些机构过来，我绝不向他们收房租，不过水电管理费是要出一些的啦！”

　　宫本言怔了怔，哈哈笑着指着林强生说道：“你可是狡猾狡猾的，何必斤斤计较。”

　　林强生笑着摇了摇头，摊手说道：“政府也不能一点不出是不是，何况这些个机构可都是油水十足，让他们出点钱，我可一点都不觉得委屈他们呀！”

　　宫本言点头无奈地说道：“那好，今天我们就开始动员这些单位搬家，你们就等着接收吧。”

　　林强生赶紧说道：“宫市长，咱们可事先说好了，只能是具体负责办事的人员搬过来，可不是整个单位都搬过来，那些头头脑脑的无关人员就别来了，我这不欢迎。这一点，你们一定要和这些个部门说清楚喽，丑话别怪我说在前面，将来谁碍事我就把他扔出去！”

　　宫本言怪他说话直接，在众人尴尬诧异的目光中连连摆手说道：“好了好了，我们还是参观一下大楼吧，看你们的这栋楼建得怎么样！”

　　“唉，真是不叫人省心呐！”林强生扯了扯嘴角嘀咕道。

　　他觉得自己还是不要盲目乐观的好，紧急开动脑筋，思考着还应该想个办法，制约这些办事机构，主要是制约后面的那些头头脑脑的酒囊饭袋。


第987章 师旭平到来

　　林强生翻看着师旭平带来的方案，而对面的师旭平如坐针毡，紧紧盯着他的神色变化，异常紧张。

　　此时他们正在新落成的劝业大厦，这里离着火车站不远，离着哈尔滨工业大学更近。

　　房间内还有股淡淡的味道，不过这些都让紧张的师旭平自动过滤了，他注视着林强生的一举一动，生怕从这位嘴里说半个不字。

　　林强生看完了最后一页合上了方案，对师旭平说道：“师大哥，你这份方案我通过了，不过有一个小瑕疵要改进一下。”

　　师旭平连忙问道：“是哪里有瑕疵？”

　　林强生说道：“你打算在节目中间插播我们的广告，这个想法本身没错，不过为了观众能更好的欣赏节目，我建议把广告放在结束时播放，这样就不会受到观众们的反感了，节目也更流畅！”

　　师旭平有些惊讶，以前他也接触过不少赞助商，这些人很不好合作，他们赞助了金钱就觉得有了生杀大权，动不动就要求制作方改变剧本，有的甚至还对节目内容进行改动，一些不专业的建议往往令人啼笑皆非，说是建议，倒不如说是要挟。

　　可是眼前这个林强生就不一样，他好一阵感慨，点头说道：“我从来都没遇到过像你这么好说话的赞助商，把你们的广告挪到节目结束，这样会不会影响广告效果啊？”师旭平倒也主动的为林强生考虑起来。

　　林强生摇了摇头，说道：“倒也不会，《世界体育报道》是要长做下去的，我看的是持久的影响力，不是让观众反感。”

　　师旭平点了点头，搓了搓手说道：“台里也是很支持我这个栏目的，你看什么时候去北京和我们领导接触一下？”

　　林强生笑道：“这个不忙，这档栏目我是想做成精品的，想必师大哥也是这么想的！”

　　师旭平连连点头，拍了下手说道：“对，我就想做得好一些，做一档全国观众都喜欢的栏目，现在国内的电视节目实在是太缺乏了，无论是制作水平和投入都比国外差了一大截，我们这档《世界体育报道》就是要向国外优秀节目看齐的！”

　　林强生问道：“那你预计每一集要花多少钱呢？”

　　“呃……”师旭平看了看林强生，斟酌着把自己早已想好的报价说了出来：“大概每一集要8000元，当然，少一点也可以，六七千也能拍！”

　　林强生思考了片刻，说道：“倒是比拍《西游记》还便宜，《西游记》每一集都要花两万元。”

　　师旭平解释道：“我们没有电视剧需要那么多人，这些钱其实大部分都花在我和摄像师的旅费上了，要去国外采访，两个人的机票就是不小的数目，后期剪辑倒是花不了多少钱，节目真的创立了，台里答应让我成立个栏目组，五六个人是要的。”

　　他对林强生保证道：“不过你放心，这些人绝对不会占用经费！”

　　林强生有些感慨，暗道现在的央视真是平易近人啊，于是他点头说道：“这样吧，我每一集给你1.5万元的预算，希望师大哥一定要把《世界体育报道》办好，办成一档精品栏目，像你说的向世界看齐！”

　　“1万5？！”师旭平差点惊喜的跳起来，他惊讶的嘴都张大了，片刻后重重地说道：“林老弟，我真是不知道怎么感谢你好，这1万5千元，你一定不会白花的，我一定把《世界体育报道》办好！”

　　他很有自信地说道：“节目播出后，肯定会受到热烈反响的，我们是第一档以体育文化为主的节目，里边还穿插着各国的文化色彩，一定会大受欢迎！”

　　林强生痛快地说道：“我给你预支一个季度的经费，18万元，我们签个协议，然后你就可以带着钱回去了。”

　　师旭平惊问道：“你不去北京和我们领导再商量商量？”

　　林强生摆了摆手：“我可没那功夫，你带回去就行了，F1大赛摩纳哥站在月末进行，到时候我就等着看你们的节目了。”

　　师旭平哈哈笑着，爽快地说道：“好，到时候我们把F1赛况采访挪到《世界体育报道》。不过节目里还要介绍一些其他的东西，整个节目预计只有半个小时。”

　　林强生点头说道：“没问题，这个我理解，报道一些其他东西更有趣，也更吸引观众，毕竟汽车赛事在国内还属于小众。”

　　师旭平连连点头，林强生能理解最好了，他就怕对方理解不了，对自己节目指手画脚的，一次两次可能没什么，但是长久下来双方肯定会意见相佐。

　　林强生走到门口，对不远处斜对着他的秘书说道：“张洁，你让陈瑶过来一趟，让她把协议带过来一份！”

　　张洁起身说道：“好的，我这就去，还有什么吩咐吗？”

　　林强生想了想，走到她身边说道：“你去财务支出18万元来，回头我签字。”

　　“好的，我这就去！”张洁点了点头，扫了一眼坐在室内的师旭平，扭身出了月牙形的办公台。

　　不一会陈瑶上了来，她走到林强生的身边，小声地问道：“强生，你找我什么事啊？”

　　林强生揽着她，说道：“还记得我跟你说的中央台的大记者、副主编师旭平吧，就在里边呢，一会你跟我去见见。”

　　陈瑶挺惊讶的，中央台的名头是相当响亮的，以前她都是跟一些演员接触的多，记者也接触了一些，不过能制作栏目的可一个没有。

　　不一会张洁上了来，亲手把一份协议和一个黑色皮兜交给了林强生，皮兜里装的是18万元，都是50一张的纸币，沉沉的一兜子。

　　现在汇票在国内使用并不方便，手续麻烦得很，所以林强生给的是现金。当18万钞票摆在眼前的时候，师旭平也震惊了，他是第一次见到这么多钱。

　　林强生又把协议和笔推了过来，说道：“旭平大哥，钱你可以点验一下，要是没问题的话我们现在就可以签协议了！”

　　师旭平愣了愣，不好意思地说道：“那就不用点了，我现在就可以签字！”

　　林强生笑着说道：“行，这钱是从财务那直接领来的，基本上没问题，你先看看协议吧，签字之后我们的合作就算正式开始！”

　　“好，那我就慷你之慨了。”师旭平犹豫了片刻点头说道，他拿起笔毫不停顿的在落款上签了名，林强生这么大方，那18万元巨款都交给了他，他也不好意思扭捏了，反正也没什么损失，对方有这么大的公司，与台里合作一向良好，他也不相信会受骗。


第988章 动漫产业基地

　　签完了协议，双方愉快的握了握手，之后林强生邀请师旭平到了他的动漫产业基地，这也是他的一个目的。

　　来到了四楼，这里是一间间大开间式的设计，很多年轻人进进出出，一派生机的景象。

　　林强生对师旭平说道：“最近几年我发现国内的媒体上出现了不少外国节目，特别是一些动画片，一些日本的漫画书也进入了南方地区。”

　　师旭平点了点头，说道：“我们中央台就引进了不少外国动画，你们这是自己做动画片？”

　　林强生说道：“不止如此，这两年我们的经济发展了，但是文化阵地却有失手的现象，尤其是新一代看着国外动画片成长起来的青少年，对国产动画缺乏了解。一方面是我们的动画产业确实比国外落后，另一方面是新时期的动画人才没有培养起来。所以我就建立了这个动漫基地，我这里招募了不少有绘画功底的青少年，不论年龄和出身，只要画得好，我就提携他们。而且这里还有编剧、导演，我们要让漫画和动画有机的结合起来，共同打造起中国的动漫产业，现在还不晚！”

　　他在一张桌子上随手拿起了一本杂志样的书籍，上面大大的两个字《画王》，红底黄边异常鲜亮，封面上是一个小孩和一个老头，旁边注释《龙珠》鸟山明。

　　师旭平问道：“这是什么动画人物？”

　　林强生笑着说道：“是孙悟空和龟仙人，日本漫画大师鸟山明的作品，是连载在日本著名漫画杂志《周刊少年JUMP》上的作品，也出过单行本。我们要把这本书书介绍到国内来，此外还有其他的作品，像《凯普》和《阿拉蕾》，希望能带动起国内的动漫市场。”

　　“挺不错，虽然漫画行业我不懂，但看你们这个规模就很正规，真了不起！”师旭平连连点头。

　　在一间大型的办公室内，有不少手拿画笔的人伏案而作，其中很多都是年轻人。

　　“这是什么东西？”他向右侧看去，竟然见到了一个蓝蓝的大家伙，吓了他一跳，走进一看原来是一个大个的充气卡通模型。

　　陈瑶捂着嘴轻轻的笑了笑，师旭平尴尬惊奇地问道：“这个蓝色的是什么动物，蓝蓝的头，细细的腿？”眼前的这个卡通形象怪异，后脑勺好几个尖尖的东西，还有一双大大的鞋。

　　林强生向齐伟招了招手，说道：“这是刺猬，我们设计的动画形象，一只有快速奔跑能力的刺猬——索尼克！”

　　“嗨，这个创意好，估计我孩子会喜欢！”师旭平点了点头笑道。

　　齐伟走了过来露出一口白牙，对林强生说道：“你怎么有空过来？”

　　林强生拍了拍他的肩膀，给师旭平介绍道：“这位是齐伟，东星动漫产业基地的负责人。”“这位是中央台的记者、副主编，师旭平老师！”

　　“老师不敢当！”师旭平客气的道，他对林强生和齐伟搞的这些挺感兴趣，问道：“你们搞的这是漫画吧，为什么又叫动漫？”

　　齐伟是个开朗的快乐青年，笑着说道：“是这样的，我们这是像美日学习。国外的漫画和动画大多是相辅相成发展起来的，漫画离不开电视，现在又离不开游戏改变。现在日本和美国的动漫产业最发达，80年以后引进的《铁臂阿童木》和米老鼠唐老鸭系列，都是先有漫画，动画片紧跟着播出，然后是游戏，接着相关产品也推出来了，玩偶、服饰、文具等。我们发现，仅美日两国的动漫产业每年所创造的财富就超过了10亿美元，我们再不搞就落后太多了。我们建起这个动漫产业基地，希望它是一个孵化动漫人的摇篮！”

　　师旭平震惊地说道：“不可思议，美日两国的动漫产业都超过10亿美元，原来漫画和动画片也能赚这么多钱，我还是第一次听说！”

　　林强生说道：“师大哥，你到了国外有机会也可以报道一下动漫这方面。日本的体育类动漫就不少，像《足球小将》和《棒球英豪》都是很优秀的作品，我们在《画王》上也推出了，日本把体育动漫做得可是很好，靠这两部作品可是让不少青少年喜欢上了足球和棒球！”

　　师旭平连连点头说道：“动漫和体育还真是有紧密的联系，吸引青少年这方面就功不可没！好吧，我会注意这个事，可以单独拿出一两集来介绍动漫，你们为中国动漫做贡献，也算我一个！”

　　“能在中央台播出就太好了，说实话我们在这里闷头搞上几年，也不如你们在中央台喊上两嗓子管用啊！”林强生感慨地说道，这也是他希望的，师旭平这个央视的资源他可要好好用一用。

　　中午大家一起吃了顿饭，畅谈了一番，下午林强生亲自把人送上了飞往北京的客机。

　　师旭平抱着皮兜，神情决绝的上了飞机，好像抱着炸药包似的，林强生恍然失笑。

　　“强生，师大哥真的要到世界各国采访吗？”陈瑶听着席间他们的谈话，也知道了一些这个节目的内幕，她非常好奇的问道。

　　林强生点了点头：“当然了！”他看陈瑶向往的神色，问道：“怎么了，你也想到处旅游拍节目？”

　　陈瑶羞涩的摇了摇头，满眼都是小星星地说道：“原来记者真是可以到处走的啊，还能出国去很多个国家！”

　　林强生上下打量了一下陈瑶，还用手比量了一个镜头的造型。

　　“你干嘛呢？”陈瑶问道。

　　林强生郑重地说道：“我看你上不上镜啊！”

　　陈瑶露出了笑容，向他摆了一个造型连忙又把手放了下来，问道：“怎么样？还行吗？”

　　林强生点了点头：“不错，我老婆都上过那么多次电视了，当然上镜啦！”

　　陈瑶发觉林强生是在逗自己，轻轻捶了他几下，假装生气地说道：“人家挺认真呢！”

　　林强生笑道：“你既然这么感兴趣，那我就和央视说一说，我们赞助他们一个综艺节目，让你做采访记者怎么样，可以在你的舞蹈团里再选两个漂亮上镜的女孩，还要练好英语，去全世界一边旅游一边拍节目！”

　　陈瑶惊喜地问道：“真的？我的团员们一直都有学习英语，都很不错的，什么时候开始选人啊，那老公你和央视赶紧说说啊！”

　　林强生捏了捏她的鼻头，说道：“到时候你们是要和老外用英语交流的，哑巴英语可不行，找几个老师突击三个月，到时候再选人吧。”

　　陈瑶举着手说道：“我也要参加，我也要突击三个月！”她皱着小鼻子，说道：“这几年我的英语都退步了，我可不想输给别人！”

　　林强生笑道：“老婆，加油！”

　　“嗯，谢谢老公，我会加油的！”陈瑶重重的点了点头，握起小拳头给自己打气。


第989章 田建鹏出院

　　东星医院，田建鹏正在做身体检查，林强生和他的主治医师之一卢慧珍站在室外讨论着他的身体情况。

　　“卢医生，老田的癌到底会不会复发？”

　　卢慧珍无奈地说道：“一般患者出院后，病人家属最关心的就是这个问题，会不会复发。我只能说，手术取出了患者胃部的癌变组织，经过了这段时间的化疗之后，患者目前康复的情况良好。接下来就需要靠患者和家属的共同努力，我建议他今后不要劳累，注意休息，吃饭进食要及时，按时做复查，这样还是有治愈希望的。”

　　林强生非常不甘地问道：“就不能彻底清除隐患吗，他今后是不是还有癌症复发的危险？”

　　卢慧珍点了点头，强调道：“是的，胃癌复发的几率是很大的，只能注意保养，饮食要规律，少吃多餐。”

　　她看出了林强生的担心，也被这个老板为员工紧张的心情感染了，说道：“其实据我了解，国外医学上关于抗击胃癌有一些最新的研究进展，已经研发出了直接打击癌细胞的靶向药物，疗效更精确，毒副作用大大降低。我建议患者现在就向国外研究机构报名，参与靶向药物的开发试验，这样没准能彻底消灭他身上的癌细胞！”

　　林强生放心的点了点头：“总算听到了一个好消息，谢谢你了，卢医生。”

　　卢慧珍仔细的打量了他一眼，说道：“不客气，那我进去了。”

　　不一会检查完毕的田建鹏和他的妻子走了出来，他的妻子说道：“老田，我和卢医生说会话，你别走远。”

　　田建鹏说道：“那你快点，我去下面等你！”

　　他向林强生笑道：“强生，我们去下面走走吧，医院绿地不错的。”

　　“好，我陪你！”林强生笑着点了点头。

　　两人下了楼来到绿地上，这一片绿地被东星医院半包围了起来，田建鹏看了一眼楼上，妻子和卢慧珍正站在3楼大厅里说话，透过玻璃幕墙都能看到她脸上的愁苦担忧之色。

　　田建鹏叹了口气，指着椅子和林强生说道：“强生，坐吧，在这晒会太阳。”

　　他似乎真的苍老了，经过了这场大病，人的精神状态都大不如前了，眯着眼睛，留恋的看着蓝蓝的天空和白白的云。

　　林强生默默的坐了下来，说道：“田哥，卢医生跟我说了，希望你参加国外的药物研制试验，国内这方面毕竟落后了，而在国外有希望彻底治愈你，让你的胃癌再不复发！”

　　田建鹏笑着摇了摇头，反倒很豁达：“这事他们也和我说了，我的想法是随遇而安，现在不是还没有复发吗，等什么时候需要什么时候再去吧。”

　　林强生自顾自地说道：“出国治疗的费用不用你担心，我全包了。另外，我还想给你请两个保姆，一个照顾你，一个专门负责给你做饭，就从国内带过去！”

　　田建鹏摆手说道：“真的不用，我这么老大的人，还用什么保姆伺候，有我爱人就足以了。”

　　林强生固执地说道：“田哥，你别拒绝，听我说，人还是要的，嫂子一个人承受不了太多，雇两个保姆帮她分担一下，让她好好休息，你病了别再把嫂子也累病了，那就得不偿失了，你们这个家要是散了，孩子怎么办！”

　　田建鹏认真的想了想，觉得林强生说的也很有道理，妻子要带孩子还要照顾自己，这阵子确实很累，想到这里他也就没再坚持：“一个就可以了，不要太多人，不习惯。”

　　接着，他换了个话题：“现在市里为企业办事的工商税务部门都搬到劝业大厦了？还算顺利吧？”

　　林强生点头说道：“现在市里的工商、税务、物价、水电气等都在劝业大厦建立了办事处。除了消防单位特殊之外，其他能搬过去的都搬过去了，大楼的2层都是这些政府部门。现在办企业执照快多了，也只需要15天时间。市里在这方面抓得还是很紧的，把这些办事的都集中到一起确实提高了效率，这算是便民利民的好事了，省里还要把哈尔滨经验推广出去。”

　　田建鹏说道：“不错，以前还没觉得你这个想法有什么，但是现在看来真的对经济发展有促进作用，大概宫市长也很高兴，你们这是创造了一个先进典型！”

　　林强生：“是啊，宫市长是看到好处了，看他这个架势还真有希望再往上窜一窜。”

　　“窜一窜？”田建鹏被逗笑了，不过他很快就捂着自己的腰，脸上现出了一丝疼痛之色。

　　林强生连忙扶着他说道：“要不我们坐车上等着吧，你这身体以后得悠着点了。”

　　田建鹏感慨地说道：“现在都需要人照顾了，再悠着点就只能躺着了，唉！”

　　林强生也有些难过：“看来以后公司给员工安排的体检，一定要变成硬性规定，任何人都不能蒙混检查！”

　　田建鹏呵呵笑了笑，说道：“这都是命，进了医院就见得多了，有人抽了一辈子烟啥病没有，可有人一生都不吸烟照样得了肺癌。”

　　林强生不信这个邪：“你这是胡扯，国内的水平还是太有限了，在国外很多癌症都有了治疗方法，但是在国内还是顽症，我们用的药国外都淘汰了，只能依赖进口药物。你不要灰心，就算真是命，我也给你掰顺了！”

　　田建鹏脸上带着感激之色：“强生，我就服你这一点，进退由心，我做不到啊！”

　　两人上了车，田建鹏的妻子也赶了上来，林强生问道：“嫂子，卢医生跟你说什么了？”

　　他妻子担忧的看着丈夫，有些责怪地说道：“我们老田以前就是不按时吃饭，这次人家告诉你，以后不许饥一顿饱一顿，把胃养好了就不复发了！”

　　田建鹏知道妻子净说些好话，拍了拍她的手：“知道了，以后强生要给我请保姆呢！”

　　“嫂子，我跟大哥说了，以后给他请两个保姆，一个照顾他，一个做饭！”林强生说道。

　　田嫂笑道：“好啊，那我以后也能歇一歇了。”

　　车子开上了街道，这时田嫂说道：“小林，卢医生说去国外治疗，你说我们去吗？”

　　林强生：“当然去了，嫂子你放心，一切手续和费用都不用你们操心，只管拎着包去就行了。”

　　田嫂为难的道：“可是，我们孩子怎么办啊？去国外治病，也不是短时间能回来的。”

　　林强生干脆地说道：“那就一起去，孩子也到国外，学校我帮你们找好。到时候田哥就在国外治疗，嫂子你照顾他，孩子上学，什么都不耽误！”

　　田嫂如释重负：“强生，我们就听你的。”她转头握着丈夫的手，牢牢的握着，一颗心都放在了丈夫身上。

　　田建鹏拍了拍妻子的手，安慰道：“好了，我没那么容易被打倒的！”

　　林强生看着后座上的夫妻俩，也不忍心打扰他们，暗暗下决心，花多少钱都要延续田建鹏的生命。


第990章 东星企业杂志

　　劝业大厦的7层，张洁拿着几份文件走了进来说道：“林董，这是援助漠河和塔河的物资清单，请您签字。”

　　又一本杂志递了过来：“这是准备出版的第一期《东星企业目录》，您看看有什么需要改进的吗？”

　　林强生先拿起了目录，封面是他的大头照，下面还有介绍，什么年轻有为的企业家，什么东星集团董事长之类的。

　　他惊讶的道：“怎么把我的照片放上了？撤下来，不用这么高调！”

　　张洁委屈地说道：“可这是我的一片好意呀，是我让宣传部印上您的照片，这样不好吗？有了您的这张照片打头阵，这本目录一定会很受欢迎的！”

　　林强生犹豫了下问道：“你觉得，挂上我的照片会卖得好？”

　　这本《东星企业目录》说是目录，其实更像是一本杂志，上面记载了很多东星的下属企业、合作企业和省内的部分优秀企业。

　　内容从企业家的自身素质，谈到了企业的管理能力、所处行业现状和发展前途，还有产品种类和技术水平，都做了详细介绍。

　　另外，诚信被作为选中企业的重点考核标准，不诚信没有信誉的企业是难以登上这本杂志的。

　　杂志也比较全面的介绍了企业情况，重点偏向于中小型尤其是民营企业，对商品互通有无、业务往来都很有帮助。

　　当然了，是杂志就可能会受到欢迎，也可能折戬尘沙，要接受市场的考验。

　　林强生想了下这样也有好处，反正自己也不能总不露面的，他翻开了一下自己的介绍，说道：“既然你认为会受欢迎，那就留着吧。”

　　张洁开心地说道：“那您慢慢看着，我出去啦！”

　　林强生点了点头，待张洁出去了，他仔细的看了下自己的大头照，照片上自己笑得阳光灿烂，还算上镜。

　　接着他又看了看《东星企业目录》这几个大字，皱了皱眉头，拿起笔来在“目录”两字上画了个圈，改成了杂志两字。

　　“《东星企业杂志》，这样就顺口多了！”

　　翻看这本杂志，林强生倒也发现了很多以前没注意到的企业，这上面也不是全部企业，杂志每周会出一期，渐渐的向省外辐射。

　　他甚至还想着，以后要介绍一些国外的优秀企业到国内来，没有对比就不知道自己的不足。

　　放下杂志拿起了物资清单，这是一份支援漠河和塔河两县的物资明细，里边主要是消防设备、食品、帐篷。

　　5月7号傍晚，漠河地区刮起了6级以上大风，局部地区的风力甚至达到9级以上，狂风袭击了漠河县城和旗下的几个林场。

　　在林强生的努力下，7号当天没有发生大火，随后两天也都安稳度过。

　　但是在10号塔河却燃起了火灾，由于防控不到位让私采盗伐人员混进了林场，未熄灭的烟头随着大风燃起火苗，烧着了地上的枯草，大火很快蔓延了开来。

　　到中午的时候火势在大风的作用下就已经有些控制不住了，上空冒起了浓密的黑烟，县长荆家良这才赶紧向上级报告。

　　加区林业局通知了漠河县做好防火准备，东星的直升机大队也才得到了通知，出动灭火。

　　当时的情况已经十分危急，全城人大部分都出逃了，偌大个县政府只剩下了4个人坚持工作。

　　荆家良不得不向县内的驻扎部队求援，部队赶到的时候大火仅距离县城只有30公里，数千名官兵和民众，再加上东星的直升机降水这才把火势控制住没有烧到县城。

　　在这场扑火战斗中，东星的直升机发挥了巨大作用。

　　森林火灾，有小火靠水、大火靠天的说法，一般大楼烧着了，小水一浇等于浇油，等消防车到了都烧得差不多了，扑点余火。

　　从天而降的大水可以覆盖一大片的面积，对扑灭森林火灾帮助很大，可以说水越大越多越好，但美中不足的是黑鹰直升机吊装的水太少了。

　　在直升机几次成功扑火之后，林业部门也开始重视起飞机降水的作用。不过现行改装已然来不及，改不好飞机还有可能堕落爆炸，那就是一个个飞着的大油箱，在这种极端恶劣的天气情况下，谁也担不起这个责任，而且拿什么飞机改装也没有定下来。

　　塔河保卫战，奉命前来参加灭火的部队，由于其英勇的表现也受到了表彰。

　　“大胡子师长”的事迹被记者们报道了出去，火灾过后他也由一位乙级师的师长，破格提拔为了少将。

　　之后漠河和塔河各地又出现了一些零星的火灾，西线内蒙境内也出现了起火点。

　　事后调查发现，这些火灾都是由于擅自进入林场的盗伐人员引起的。林区的混乱现象也引起了中央的重视，并且给出了指示，林业部门开始加强林区的管理，对擅自进入林场的盗伐人员将越来越严。

　　而东星集团由于这次参与救火工作、防止森林火灾的积极表现，也受到了中央的肯定，副总理田纪云还亲自打来了电话，向林强生表示感谢。

　　而且这次优异表现也获得了省里和中央的特别好感，东星集团在承包林场上国家和地方都给与了最大的方便，侯捷省长向他承诺，批示给东星的林场面积绝对是超乎林强生想象的，这可是个大大意外的好消息！

　　林强生大笔一挥，准了这批物资，成吨成吨的面包香肠会被送到大兴安岭，另外新出品的康师傅方便面、东三福方便面也开始向北运，这些东西将分发给参与防火的军民的手中。

　　“轰隆隆……”正在这时外面忽然响起了一阵雷声，从远方荒野传来，向天地发出的号角。

　　林强生起身走到窗边，张洁也跑进了办公室，两人脸上都露出了激动的神色。

　　林强生哈哈笑着，转头对张洁惊喜的道：“下雨了，下雨了啊，风也停了！”

　　张洁重重的点头，开心地说道：“这下你该放心了。”她看着注视着远方天空的林强生，这个男人笑得是如此纯粹，连她也感染了。


第991章 美国粮食巨头ADM进军国内

　　六月初林强生把田建鹏一家三口都送出了国，他们将前往美国的俄克拉荷马城，这座城市是美国主要的医疗保健中心之一。

　　一家专业的胃癌医学研究机构接待他们，田建鹏会在美国待一段日子，林强生已经为他们安排了一切，房子、车子、票子，包括孩子上学的问题也都解决了。

　　两天之后，美国粮食集团ADM公司主席艾伦·安德烈斯一行来到哈尔滨访问。

　　欢迎仪式非常隆重，省市主要领导都有出席，省委书记孙维本和省长侯捷、宫本言市长都有参加，另外中央还派来了一位外经贸部的主要官员。

　　ADM公司是美国最大的一家粮食加工类企业，国际粮食巨头，中央也非常重视他们的访问。

　　这次艾伦一行人来国内首先到黑龙江省考察，极有可能在省内投资，所以省委省政府给了他们超高规格的接待标准，静街、车队、摩托车开道一个都不少，此外就连机场到市里的主要道路都打扫了一番。

　　艾伦见到了林家姐弟非常高兴：“林先生，林女士，又见到你们了，还记得上次你们到美国参观我们公司，这次轮到我来拜访，这就叫礼尚往来！”

　　林强生听对方说着怪腔怪调的中文，哈哈笑道：“中国人讲究的礼尚往来是我送你东西，你回赠我礼物，这就跟你们西方的AA制差不多，只不过一个在当时，一个在过后。”

　　在省市领导的面前，林强生对艾伦说道：“那这次是不是你们ADM也要回我一些东西啊，毕竟我们东星可是在ADM投了大单，买了不少机器设备。其他的我就不要了，只要艾伦先生答应在我们这里投资就好了！”

　　这些话他是用中文说的，领导们也都听明白了，这是要投资啊。正和大家的心意，一个个都暗中的点头，看着艾伦这个美国公司的大CEO如何回答。

　　见艾伦犹豫了，孙维本马上跟着说道：“如果贵方能够在我省投资，我们将给予ADM最大的优惠政策，欢迎你们的到来！”

　　“我会仔细考虑林先生这个建议的！”艾伦没想到礼尚往来有这么一番解读，他点了点头说道：“这次我们来的目的就有考察黑龙江省农业情况，在这里建立大豆储备基地的想法。”

　　“我们有一些数据，黑龙江省的大豆产量位居中国第一位置，我们双方有很好的合作基础，如果条件可以的话，ADM会考虑加深合作的！”

　　虽然没得到具体承诺，不过艾伦能这么说也算有个好开头，侯省长暗地里像林强生点了点头，笑道：“小子你行，拉来了一家这么大的粮食巨头，连中央都十分重视了！”

　　林强生摇了摇头：“看来ADM在南方沿海地区建立大豆加工基地的决心很大，他们只想把黑龙江省变成原料基地。”

　　侯捷点了点头感叹地说道：“我们有这个准备，毕竟与南方有着巨大的差距，那边经济发展迅速，人口多。不过我们倒可以依托大豆种植大省这个优势做一些文章的，ADM这么大的一家跨国公司，怎么也要让他们出出血！”

　　林强生看背着手的侯省长满脸决绝，暗笑不已，这老头看样子是憋着一番心思呢。

　　众人上了车向省城开去，将近一个小时的路程之后才到了市经济开发区，花的时间有点长，这次省市领导是真的感觉路途遥远了。

　　“这从机场到市里花的时间也太多了，机场怎么建得那么远！”

　　“谁说不是啊，人家美国机场都有地铁，我们只能坐车。”

　　不少领导都对此怨声载道，省委书记和省长也很尴尬，生怕外宾有意见，赶紧按照他们的议程安排参观新建立的金龙鱼食用油生产基地。

　　“林香，你可要好好给外宾介绍介绍，他们投不投资就看你的了！”侯捷对林香嘱托道。

　　林香笑了笑，说道：“我对省里还是有信心的，放心好了省长。”

　　艾伦一行7人，其中有分析人员还有农业专家，众人刚接近车间就闻到了一股油香味扑面而来。

　　“参观的人要换上我们的衣服才允许进入车间，请一定按照我示范的程序，处理好自己的卫生！车间被大面积的玻璃隔离，玻璃内是高度洁净的生产区，林香来到玻璃入口，换上了白大褂、戴上了帽子口罩、清洗双手、喷上消毒液……”

　　林强生对众人说道：“各位，我们这里已经建立了完善的食用油质量管理体系，你们看到的这些就是监管的重点之一。这里的水龙头也都是非接触式的，避免清洗时二次污染，请不要触碰。”

　　看领导们都比较好奇，林强生道：“大家千万别小看了这些细节，食用油的食用安全和卫生情况关系到顾客的健康福祉，也关系到我们厂家的名声信誉，我们金龙鱼食用油都是经过严格检验才会上市的！”

　　这何尝不是一个向众人宣传的机会，省市领导们听着他的介绍一个个都露出了赞赏的神情，原来一个小小的豆油都能做出这么多文章，做得这么清新脱俗。

　　“大家都进去看看吧，艾伦先生先请！”侯捷省长热情洋溢地说道。

　　艾伦点了点头，笑道：“那我们就恭敬不如从命了！”他又开始乱用成语，不过风淋间一次只能进四个人，所以还是花了一会功夫大家才进了去。

　　进了生产间后，林香先是对周围的环境和情况进行了认真的检查，等大家都进入之后才带着众人走到成品油的传送带边。

　　她指着两根不起眼的钢管，向众人介绍道：“大家请看，这两根细细的钢管其实是金属探测器，它们监测着油料在生产和传送过程中有无混入了金属元素。”

　　整个生产过程都是采用不锈钢容器，在大家眼中简单的生产车间，到了林香的眼里却处处都是风险点。

　　整个生产环境非常整洁高效，这里有全自动化的生产线，从楼上瓶子制造厂生产出来的空瓶，到了楼下另一端已是装满油排队等待装箱的成品了。

　　众人都很惊奇，他们还是第一次看到这么少人的工厂，车间内不怎么需要手动，全程都是自动化的，人只需要看着设备就行了。

　　而艾伦这些美国人却都露出了赞赏的表情，他们也为东星集团能够建设出这么高标准的生产车间而震惊不已，对中国的工业水平有了重新的认识。

　　看着一箱箱成品食用油生产出来，领导们都很高兴，他们对食用油生产也有了新的了解。

　　原来精品油是这样生产出来的，有些人家里还吃着散油，与这里的产品简直没法比。有些人从此以后就改成吃这种瓶装的食用油了，散装油再也吃不下去，安全卫生健康，连外国人都伸大拇指的产品奏是好。

　　接下来他们参观了储油区，庞大的场地中数十个储油罐高高耸立，灰色罐身反射着阳光的热气，一旁窄小的舷梯盘旋而上。

　　“这里是我们食用油原料的存放地，每个油罐高19米，当然在齐齐哈尔市克东县也有这么一大片储油区在建设着。”

　　有人摸了摸罐身发现很是烫手，他一下子惊叫道：“这么烫，里边的油都熟了吧！”

　　林香提醒道：“小心，油罐外壁的确很烫，但其实内部设有保温装置，虽然外壁滚烫但是罐内却可以保持常温状态，油脂自然可以长期保存。”

　　她对众人说道：“大家看到的这些油罐，工作人员每天都会测量里边的油温和油高，这是鉴定油品的两个重要参数。我们集团收购进来的油通常都是缺斤少两，要通过测量，计算出重量，这是把控油脂原料品质的重要依据！”

　　众人这才了解，原来这些灰色的罐子都是保温的，侯捷点头赞同道：“爱一行干一行，你们东星集团干起食用油来也很专业嘛，就一个油罐都大有学问！”

　　众人都大点其头，而且大家还感觉到这个食用油工厂绝对不简单，就看到的这些东西就要投入多少钱！

　　艾伦等人也在心里估量着，他们看到了东星在食用油上的技术水平和管理能力，暗自评估着中国的大豆市场状况，不过这还需要几个重要的数据，中国的食用油产销量，未来的市场增值潜力。

　　现在也有国外的食用油企业进入了中国，比如新加坡郭兄弟粮油私人有限公司，在中国香港投资了嘉里粮油中国有限公司（1991年创造了金龙鱼品牌）。

　　他们倒是知道现在的中国人大部分都是吃散装油的，嘉里公司与国内合作销售他们的瓶装食用油，而东星集团这里生产的瓶装食用油，应该是中国的第一家小包装食用油生产企业。

　　中国食用油市场简直就像是一片蛮荒之地，其前景十分广阔，艾伦等人也看到了这里的巨大商机，他们对此次中国行更加有信心了起来！


第992章 集资教母的诞生

　　ADM公司在省里考察了一个月之久，到了不少个号称大豆之乡的种植大县调研，亲眼看到了黑龙江省巨大的大豆产量。

　　他们还在东星的食用油工厂驻扎了一段时间，亲眼看到了中国市场对小包装食用油的巨大需求。采购单位亲自派车过来，在企业门口排着长队等待工厂发货的景象在美国可是不多见的。

　　当然，这期间美国人也采集了不少黑龙江省大豆的原生品种，林香曾经担心ADM对这些原生品种进行改良，她想阻止美国人这么做，不过最后还是被林强生阻止了。

　　因为农作物原生品种的交流，在世界上并没有限制，中国研究者也同样可以到国外去采集种子。如果这里限制了美国人，那以后东星集团到美国去收集原生种就可能就会遇到麻烦。

　　再一个就算林香阻止了，美国人也会在别的省份收集到中国的原生种，根本限制不了，源生地对种子的保护权利到底能达到什么程度，这在世界上都有很大的争论。

　　好在这些被美国人收集的原生种，林强生都会要求共享，并且马上注册专利，不让美国人钻这个空子，他们就不要妄想垄断这些原生种的改良权了。

　　中国在种子上，吃了不止一次的亏了。90年国内爆发了大规模的棉铃虫灾害，棉花种植产地遭受重灾，国内对这次灾害束手无策。美国的种子公司找准时机，以孟山都为首，把他们的抗病虫害转基因棉种卖到了中国，迅速占领了棉种市场。

　　东星集团成立了农北集团，建立了种子基因实验室，对高出油率、抗病虫害转基因大豆、抗病虫害转基因棉花、兔羊毛角蛋白基因导入棉纤维等数个项目进行攻关。

　　美国的孟山都已经开始了这些方面的研究，这是一场农作物界的争斗，谁把握了种子谁就把握了市场。

　　对东星集团来说，必须赢得这场争斗的胜利，保住黑龙江省的大豆命脉不被美国大豆市场所左右，失去传统优势就意味着失去这个工业基础，这关系到上百万人的生活和就业问题。

　　……

　　劝业大厦四层的一间大开间里集中着几十个年轻人，他们每人面前都有一台电脑，桌上是一些从香港弄来的炒股书籍。

　　而显示器上显示的是一款美国股市的模拟炒股软件，有近两个月的美股变化共练习。

　　这些人在学习美股的操作，从香港聘请来的分析师还会给他们进行一对一的讲解。

　　林强生和张天娇转着，见一个个学员认真操作，几个香港分析师说着半生不熟的普通话，对学员们进行现场指导。

　　张天娇笑着说道：“这些就是你要带去美国股市的人？都很年轻呀！”

　　林强生点了点头：“是啊，年轻人眼疾手快，学得也快。时间不多了，这次美国股市有一次千载难逢的大波动，把这些人带出去，可以让他们最快的了解国际股市，对他们的成长很有利。”

　　两人的说话也没避着这些学员，附近的年轻人眼睛一亮，互相看了看都露出了得意的表情，终于要出去了，他们此前就有猜测，因为国内没有股市，他们也没有用武之地，自己学习的这些东西只能是在国外。

　　张天娇看在眼里，故意大声地说道：“那以后他们就留在美国了？这待遇也太好了吧！如果不好好工作，那可真对不起公司和林董的栽培了！”

　　林强生笑了笑，会意的道：“这还要看他们自己的努力和悟性，我希望他们都能有前途，美股市场、欧洲金融市场、日本、香港、东南亚等金融市场，很多很多，这点人是远远不够的，以后还要招人，能者上，金融市场变化无常，这里只留精英！”

　　周围响起了一阵骚动，林强生扫了几眼很快又安静了下来，这些年轻人也都是百里挑一，他们也知道机会千载难逢，个个心气都很高，这里是东星的金融学习班中的精英班，本来就不要庸手。

　　林强生带着张天娇回了自己的办公室，关上门后林强生说道：“天骄，这次你在国内配合我的行动，要充分发挥你的能力，调动尽可能多的人力来筹集资金。我估计美股在下半年会有一次比较大的跌盘，到时候欧股、日本股市、港股都会暴跌，我们抓准时机在这次暴跌中获利的希望是很大的！”

　　张天娇激动地说道：“我现在手底下有50多人，不过你放心，真要行动的话我能召集上千人奔赴全省各个城市发展下线，这不算什么！”

　　林强生对一脸兴奋的张天娇说道：“你能筹集多少资金，在股市里赚到多少，直接关系到你的收益，这一次最起码你能成为一个百万富翁，自己加油吧。”

　　张天娇起身坐到了林强生的身旁，腻声说道：“强生，多谢你给我这个机会，你放心我一定努力！”

　　林强生看了看这个很有可能一步走错就成为传销头目的女孩，问道：“你能筹集多少资金？”

　　张天娇见他手上没有动作而且一脸严肃，有些失望，她想了想说道：“如果是哈尔滨和齐齐哈尔市，我可以筹集起五六千万的资金量，如果放开来一两亿也是有可能的，加上省内各城市大概筹集到3亿没有问题。”

　　林强生惊讶的道：“能筹集到这么多钱？民间这么有钱了吗？”

　　张天娇轻笑了一声：“这么些年来东星集团惠及了多少人，你算过吗？真的是很多很多！”

　　她有些感慨的看着这个年轻男人，当初自己跟着13岁的小老板奋斗的日子想想就觉得神奇，要不是中途退出了，想必现在她也是安安静静的在做着美女子了吧，何必整体抛头露面接触一些形形色色的人呢。

　　看林强生不信，张天娇说道：“你知道君子兰事件吧？谁也没想到君子兰这种花能聚集起超过5亿元的财富，这就说明民间还是有钱的。”

　　林强生知道君子兰事件，从82年开始，长春莫名其妙的刮起了一股君子兰风潮，85年初哈尔滨一个客户带着14万元从长春买回了一盆花，此次事件达到了顶峰，随后85年中政府就出台了文件开始限制，君子兰价格迅速回落，那位买花的老兄也赔了个精光。

　　林强生说道：“那个市场毕竟太虚了，不能正确反映聚集了多少钱。我警告你，这次你要调动大量人员到全省各个城市筹款，行动千万要低调，你的人一定不要引起政府的注意，这是JiZi，搞不好就要进去的！”

　　张天娇点了点头，她把头抵在了林强生的肩膀上，悠悠地说道：“我知道的，谢谢关心啦，你可不可以抱抱我嘛！”前一刻还在说着伤感的话，下一刻又变得娇滴滴起来了。

　　林强生有些无奈：“天骄，我帮你并不是想要你做什么。”

　　张天娇晃了晃头：“我知道，是我配不上你！”

　　“没有配上配不上的，我的女人已经很多了，伤不起了。”林强生实话实说道。

　　“噗嗤”张天娇笑了起来，她抬起头看着林强生的脸说道：“你倒是直接，说这话都不脸红哦，那也不差我一个嘛！”

　　“姑娘，你应该找个男人了！”林强生还是希望张天娇有自己的生活。

　　张天娇见他不为所动，叹了口气说道：“不就是人家离开过你吗，你还总记得啊，小气！”

　　她起身整理了一下衣服，换了个话题问道：“那你打算怎么把这些资金变成外汇，弄出国呢？”

　　张天娇对这方面也有些不解，国内的外汇管理还是比较严格的，虽然有黑市，但是短时间内也兑换不了好几亿的资金。

　　林强生道：“你筹集的资金会由我在海外的账户换成外汇，根本就不会出省，所以可以保证金钱的安全，这你放心。”

　　张天娇反应了过来，惊讶地说道：“你这么做是为了什么啊，直接用你的钱去炒股不就好了吗？”

　　林强生摇了摇头，对她说道：“其实我的心思很简单，就是想把省内的金融市场搅合起来，经济有正面的，也有背面的。当正面一潭死水的时候就需要用到背面的力量，如果两面都是一潭死水，那就说明我们的经济出现了问题！”

　　张天娇似懂非懂的点了点头，说道：“这就像是南方刚刚兴起的民间借贷？”

　　林强生点了点头：“差不多吧，民间金融也是推动市场经济发展的一股巨大力量，冒着危险我们也要把这股水搅浑，给市场添点颜料！”

　　张天娇嘿嘿笑着，说道：“冒着危险前行，我喜欢，就像以前跟你开杂货店卖布一样！”

　　林强生真想摸摸她的头，安慰安慰她，心里暗道：“姑娘，这回可没这么简单，不小心真会掉脑袋地，那到时候自己真的只有劫狱了！”


第993章 高收益的诱惑

　　“钱只有流动起来才能产生价值，也只有流动起来才能保值，让钱生钱才是聪明人！”

　　这是哈尔滨中部地区的一所普通的中专学校，与以往不同，此时此刻教室里坐了很多慕名而来的成年人，现场全是黑压压的人头，大家瞪大了眼睛看着台上的“老师”说着激昂豪迈的话语，喊着富有感染力的口号。

　　如果你干过保险就该知道，这个场景和那些多么相似，不同的是底下的人们没有多么激情澎湃的嗷嗷叫唤，刚刚改革开放大家还都对金钱没有什么意识，也不大放得开。

　　台上的女子挥手说道：“大家现在也都感觉到了，最近几年钱越来越毛了，总感觉发下来的工资赶不上市场的物价上涨。这是因为什么呢，其实就是因为我们的社会资金量越来越多，出现了通货膨胀，柴米油盐的价格提高了，肉蛋奶蔬菜的价格上涨了，现在大家每月的花费是不是相较于几年前感觉多了很多？”

　　“是啊……”听众们也都有同感，深有感触之人忍不住的附和道，不少人都产生了共鸣。

　　女子继续说道：“现在的情况还不是最糟糕的，我告诉你们，以后老百姓的生活会越来越困难，你会感觉钱越来越难挣，生活成本会越来越高！”

　　她在黑板上画了一幅图，左边代表家庭财富，右边代表社会总体物价，左边是逐年向下降的，而右边却是逐年向上升的。

　　“看到了没有，这就是社会的现实情况，不要想着物价会走低，上去的怎么会降下来？国家也不会允许的！所以我们要说，钱存在银行里，你永远成不了富翁，穷人会越来越穷，富人聪明人拿着从银行贷到的钱去投资企业商业，这些钱从哪里来，就是在座各位的钱！”

　　女子大声的鼓动道：“现在我们公司就要给你一个赚钱的机会，参与我们获利基金计划的人，无论投入多少资金，你都会享有每年30%的利息，注意是30%，三年下来就会返回你一倍的金钱！这就是基金对你的回报！我们会和你签订合同，三年最起码你能得到一倍的资金，而且年年有分红。不仅如此，我们公司还与大企业展开了合作，绝对保证你的资金安全，你的收益和本息也都有绝对的保障！”

　　“吴经理，我参加！”人群里安排的托大声地说道，他的话引起了一些人的骚动，一个个都紧盯着这个站起来的中年男人。

　　男人大声说道：“我可以投3000元，这可是我们家的老本啊！吴经理，你能保证三年后我能有6000块钱吗，真的给我3000块钱的利息？”

　　吴春娟指着男人，斩钉截铁地说道：“好，没问题，我现在就给你这个保证，三年没有6000块钱，我自己赔给你！”

　　男子哈哈大笑，说道：“你，我可不敢要，我老婆不答应啊！我就要6000块钱，现在就能和公司签合同！”

　　他起身之后邻座的都让了开来，男子走到讲桌前，从怀里一把掏出了好几沓钱。

　　他向在座的众人展示着，大声说道：“这是我的3000元整，你们可记好了，我叫张建朝！”

　　吴春娟立刻说道：“我们可以现场跟你签合同，盖章，这都没有问题！”她向教室门口的座位点了点头，助手立刻拿着合同走了过来，登记盖章，然后钞票现场点验。

　　台下的众人哪见过这样的场面，现场就掏出这么多钱，直接就签合同的，大家都不敢出声了，一个个大眼瞪小眼的向前瞅着。

　　男子郑重的签下了大名，向众人笑道：“三年就有6000块钱，上哪找这么好的事！我这3000是一家老小拼命攒了10几年啊！”他向吴春娟说道：“我倒要看看你们有没有这个能耐，三年给我赚上3000块钱！”

　　这时候张天娇走进了教室，她身后的人提了个黑色的袋子，郑重的把钱放了进去，两名壮汉把手在门边，看着就很安全。

　　她对男人和众人说道：“这位先生，还有在座的众位，我们知道大家攒些钱不容易，你们放心，我们有大公司为依仗，是绝对保证各位的收益的，各位把钱放到了我这里来可以放一百二十个心，资金也绝对是安全的！”

　　她对男子说道：“这位大哥，今天是8月9号，来年的这个日子，你就能领到第一笔分红了，这个我可以向你保证！”

　　中年男子说道：“30%的利息，一年就是900块钱啊，到时候你们可得给我！”

　　张天娇赌咒发誓：“到时候绝对会给你，一分不会少！”

　　底下的人也都听见了，尤其是注意到张天娇张口闭口的大公司大集团的背景，他们就理所当然的想到是东星集团，因为市里边也就只有这一家公司有这个能力，名声也最响亮。

　　他们也不是没有想过是假的，不过这年代骗子还是很少的，大家都没经历过这样的阵势，年30%的利息比银行还要高，确实让人激动，很有吸引力。

　　有人带头，之后现场就热闹了起来：“那算我一个……我也来……我就有1000块钱能参加吗？”

　　吴春娟等人马上开始了记名：“1000块钱能参加，多少都能参加，我们没有钱数限制，多投多得，少投就少得！”

　　一堂课下来报名的能有三分之一，剩下的也都在考虑，大部分都流露出想要投钱的意思，可以说这堂课非常成功。

　　吴春娟把最后几个咨询的人送走之后，喜气洋洋的来到张天娇面前：“张总，下一堂课是几点呐？”

　　张天娇笑着说道：“下一堂课有别人讲，你休息一下吧娟。”

　　吴春娟笑道：“这半天的功夫就筹集了有2万多块钱，我都不觉得累呢，要是这些人都能拿钱来就好了！”

　　她有些兴奋地问道：“张总，你说我们到时候真的能把钱还给人家吗？”

　　张天娇奇怪地问道：“怎么了，你也怀疑公司的能力？”

　　吴春娟连忙摇头，她有些好奇地问道：“我就是想，要是我有钱也要投进来一年30%的利息呢，谁不动心啊！”

　　“那当然是欢迎啦，你们这些人投钱，那是对公司的信任，人们看到你们都投钱了，就更信任公司了。”张天娇说道：“就连我都投了30万块钱呢，你怕什么！”

　　吴春娟知道张天娇有钱，但还是第一次听她说有这么多钱，小小的惊讶了一下，问道：“张总，公司到底投什么项目啊，保证赚钱？”

　　张天娇装作犹豫了一下，向她透露道：“我跟你说，你别说出去，公司已经制定了投资计划，正在组织人收购国务卷，你可别说出去！”

　　吴春娟惊讶了：“啊？国务卷能赚钱吗？！”

　　张天娇点头说道：“这是上头那位的意思，你就别怀疑了，他什么时候错过！”

　　“哦！”吴春娟这才放下了疑心，上头那位自然指的是林强生，她也见到过，和张总的关系很好，有这层背景她也要想办法筹点钱，林强生那么大的人物也不能骗人吧。


第994章 流动的钞票

　　买卖国务卷，正是林强生制定的一项盈利策略，筹集到的资金总要找个地方投资。

　　1988年4月21日中国开放国务卷交易，当时的人民银行发出了“欢迎公民随时买进随时卖出”的鼓励，全国8个城市率先开放国务券买卖试点。但是，银行却禁止金融机构之间国务卷的流通，有些地市的价格高，有些地方便宜，这样就形成了价格差。

　　这让很多人看到了赚钱的机会，例如上海的“杨百万”，按杨的话来讲，国务券异地交易就是他带起来的，啥地方穷，啥地方就便宜。

　　最早国库券都是摊派的，政府、企事业单位摊派的最多，老百姓也都不愿意买国务券。

　　有些人国务券到手里急于兑现，可那时市场限制，在有些地方打折都卖不出去。

　　而有关系的人可以打八折抛售给银行，银行缺乏资金，一下子就用完了。这年头带着现金去买进国务券，银行能把你当救星一样供起来，而且还可以打九折，百元国务券90元卖你，有些地方银行更穷，卖得也更便宜，一些人抓住了这个机会，全国各地的跑，来回倒卖。

　　张天娇他们聚集起来的庞大资金不能放在手里，林强生要把它利益最大化，那么国务券买卖无疑是一个很好的投资渠道。

　　加上87年国务券大市场还没有启动，市面上少量流通的一些也非常便宜，这时间还没有人知道国家正在酝酿国务券交易改革，88年4月份就要启动。

　　有人或许有些疑惑，就算88年国务券市场开放，像杨百万靠着15%的利润发了家，而张天娇等人却承诺给与客户30%的利息，这里边的差额从哪里来？能赚到钱吗？

　　其实，接触过Jizi、P2P的人就明白，机构承诺的高利息远比投资项目的利润高，何况大部分机构根本没有项目。其实很简单，为了维持这个利益链，原则永远是新人的钱补旧人的钱。陷入其中的人都会想自己是赚钱先走的那一个，不会成为最后的接盘侠，所以永远都有下家来接盘，这就是侥幸心理。

　　林强生做这种事情当然不会让它走了弯路，他也觉得自己能把控手底下的人，不会走错了道。这种东西干好了可以繁荣市场，惠及民生，他认为也只有他这样有良心的人才能为别人考虑，其实就连张天娇他也并不相信。

　　唯一让他担心的是聚集起来的资金量太大了些，可能会引起有关部门的注意，或者一些人的觊觎，还好这不是林强生孤军奋战。

　　在80年代末倒卖国务券的队伍里，并不仅仅只有杨百万这样的单兵作战的个人，其实也有第一批金融工作者参与其中。万国、申银为代表的证券公司及各地财政证券，也都是通过倒卖国库券攫取到的第一桶金。

　　……

　　哈尔滨500公里之外的沈阳，东北的政治经济中心之一，也吸引了来自全国各地在此经商的人，火车站是异常繁华之地，各色人等穿梭其中。

　　高岭高原兄弟是众多从南方来沈淘金的一员，7月份高岭得到了一个消息，有人在沈阳大量收购国务券。

　　头脑灵活的高岭立刻觉察到这其中一定隐藏着什么内幕，于是就设法联系到了主持沈阳地区收购国务券的头目。

　　他从中知道了一个惊人的消息，哈尔滨的买家正在全国各地的购买国务券，沈阳只是其中一站，看着金钱源源不断的从哈尔滨过来，投入到了萧条的国务券买卖当中，高氏兄弟也动心了。

　　两兄弟在头目的手下干了一阵子，感觉上家的动作很大，而且还在积极的扩招人员，高岭决定亲自前往哈尔滨一趟，一定要见见这个上家。

　　今天高原赶到了火车站，大哥给他来了电报让他务必来接，他也不知道怎么回事，只好早早的赶到火车站等着了。

　　中午刚过，哈尔滨开往沈阳的火车到了，高原看到不少人背着大包小裹的出了站台，又等了一会就看到了大哥高岭怀抱着一个黑色皮包，神色紧张的走了出来。

　　高原笑着迎上前去，不过马上愣了，因为大哥的身后还跟着两个年轻男子，一脸警惕之色的盯着高岭和周围。

　　“大哥，在这呢！”高原上前招呼道，顺手要接过他的黑色皮包。

　　高岭看见了弟弟，仍然把皮包抱得死死的，说道：“别动，我自己提！”又连忙跟身后的两人说道：“这是我弟弟，高原！”

　　两个年轻人点了点头，其中年长地说道：“赶紧走吧，这里人多眼杂！”

　　“快走，回家再说！”高岭拉上不明所以的弟弟迈开大步就走，四人很快出了人群。

　　在等出租的时候高原疑惑的看了看成包围之势的两人，小声地问道：“哥，这两个是什么人啊？”

　　高岭瞥了两人一眼，附在弟弟的耳边说道：“这两人是公安，他们是保护我的！”

　　高原惊讶着，瞪着大眼睛问道：“保护你的？公安？”

　　高岭拍了下弟弟的头：“保护我的包！”

　　高原瞅了瞅哥哥抱着的黑色皮包，哦了一声，尽管还有很大的疑惑，但他也不打算现在就问了。

　　他们很快坐上了出租车，半个小时后回了高氏兄弟的租住地。年长的青年前后看了看他们的房子，一处平房，四周也都是公家单位的普通住房。

　　他对高岭说道：“高兄弟，现在最好把钱存进银行，这里并不安全啊！”

　　高岭点了点头，但只是说道：“我想着，还是留1万块钱在身上也好周转。你放心周大哥，下午就把剩下的钱存银行，晚上我就到铁西去转转，那边的国务券也多。”

　　周姓青年点了点头：“反正我们的目的就是保证资金的安全，至于怎么买国务券是你的事情，我们不管！”

　　高原疑惑的看着哥哥和青年的对话，高岭当着几人的面把皮包放在了衣柜里，然后和两个青年笑着说道：“我和弟弟去买点菜，再买些猪头肉，咱们好好喝一杯。”

　　两个青年互相看了看都露出了意动之色，周姓年轻人说道：“那你就去吧，不过不要喝多。”

　　“不喝多，我们南方人可没你们的酒量，嘿嘿！”高岭笑着连连点头，说完后拉上弟弟走出了门。

　　高原和哥哥出了小院，走出很远，他忍不住的追问道：“哥，你这是怎么回事啊，那两人到底是干嘛的？”

　　高岭回头看了一眼，长出了口气，找了个没人的地方拉着弟弟说道：“我这次去哈尔滨可算开了眼，在那里好多人带着一笔一笔的钱被派了出来，像我就其中一个！”

　　高原眨了眨眼睛，问道：“哥，你带钱回来了，多少？”

　　高岭竖了两个手指：“这个数，二十万元，好家伙，我从来都没见过这么多的钱啊！”

　　“那两个人就是保护这笔钱的？真是公安？”高原干咽了一下问道。

　　高岭点了点头，嘱咐弟弟：“你小心点他们，一定不能得罪，年长的那个是公安，年轻的是公司人员。我接触的这家公司背景深不可测，他们直接找公安部门开具执行公务的证明，雇了公安看着我们这些人，这两人身上都有枪的。我这次回来一路免检通行无阻，顺利得很。在火车上一个卧铺间都被人家公司包了下来，就我们三人，伙食还全报销，真是开了眼界了啊！”

　　高原嘿嘿的干笑着，眼睛冒光：“20万元，我们倒腾多少电子表才能赚到这个数啊！”

　　高岭看弟弟的神色就知道他想的什么，重重拍了一下他的脑袋：“没出息的货，就这点钱就让你动心思了。这家公司动这么大的干戈，肯定要有大动作，我可是等着赚大钱的，这是咱们兄弟发达的机会，千载难逢，你可别给我动歪心思坏了好事！”

　　高原嘿嘿笑着：“晓得了哥，那我们怎么做？”

　　高岭寻思道：“今天晚上就到铁西去，那边国务券便宜，我们去那观察下。”

　　“那要是当地势力不让我们收咋办？”

　　“那我们就直接回武汉，南方市场更大，还怕收不到国务券！”


第995章 华尔街之狼

　　高岭高原兄弟在铁西开始了收购国务券的行动，由于这个区集中了大量的国有企业和事业单位，国务券买卖的规模也比较大，但是两兄弟没有任何人脉，只能以高过别人的价格收购。

　　高岭觉得这不是办法，干脆带着弟弟和两名保镖千里迢迢赶回了老家武汉。回了武汉，这是他们熟悉的地方，哥俩先是在周边县市收购国务券，发现这边更便宜，很多急于用钱的人会以7折甚至6折的价格卖掉手中的存货，老百姓觉得留着这东西也没啥用，所以贱卖的很多。

　　高氏兄弟如鱼得水，两名保镖也渐渐的信任了他们，在与公司联系后由公司出面，专门和当地公安部门取得了合作，开了证明，以每人每月600元的工资雇了两名当地的公安。

　　这年头公安局也缺钱，他们当然很乐意的接受了，这笔钱也就当做经费充公了。

　　杨百万就是以600元的价格雇了两名公安当保镖，80年代国内转账不方便，做生意的人都是背着钱走。但杨百万还有个小心思，当时他对自己挣了那么多钱不放心，雇两名公安，按他的想法连公安局都保他，这就证明国家是允许他倒卖国务券赚钱的。

　　……

　　另一方面，林强生带着人到了美国，他陆陆续续给34名金融班的学员都办了香港身份证。

　　8月初这些人来到了纽约，先呆了一个星期熟悉环境，他们在华尔街附近的白领公寓租下了同个楼层的三间相邻不远的大房。

　　进行了一番简单的改造，添置了电脑联上了网络，在墙壁上装上了长条电子显示器，每个桌子上都有两三部电话。这里的一切，看上去就像80年代末的华尔街金融证券公司一般。

　　负责的是一个叫林真的女人，二十五六岁的年纪，但是却很有大姐大的气质，很成熟也很服众。

　　林强生把约翰伯格请过来参观，最后两人进了办公室。

　　“林真，你来一下！”

　　林真看老板回头叫自己，连忙走进了办公室，回身把门轻轻的带上。

　　她知道眼前这位将近60岁的美国人就是老板的合作者，她给两人倒上了茶水，带着敬意的端了上来。

　　林强生说道：“约翰，这里只有茶叶好一点，碧螺春。”

　　约翰伯格惊讶地说道：“啊，我知道，中国名茶之一，很好了！”他向林真点了点头，接过了一杯清亮透彻的有些金黄色的茶水，不住的点头。

　　林强生笑了笑：“我给你们介绍一下，这是美国先锋金融公司的创始人约翰伯格先生！”

　　“这位是我在纽约的金融操盘手，林真小姐，约翰，你们以后要经常合作。”

　　约翰伯格点了点头，赞扬的对林真说道：“您好，美丽的林小姐，您是我见到过的最漂亮的东方女子之一！”

　　林真穿着一身深色得体的裙装，她的脸部轮廓深刻，并不符合东方人的审美观，但是老外看着就无比顺眼。

　　听到对自己的赞美，林真高兴地笑道：“伯格先生，我也很高兴见到您，祝您身体健康！”

　　约翰伯格抬了抬眉头，显然林真的话很得体赢得了老人的好感，他邀请她就坐，转头对林强生说道：“那么林，看来你这次是准备好了在美国华尔街大干一场了。”

　　林强生颔首说道：“是的，美股在战后一直表现的比较强势，但是据我观察，最近半年增长之势太快了，市场即将迎来一场严重的跌盘！”

　　约翰伯格皱了皱眉头，并不同意林强生猜测：“现在市场依然表现良好，股市上冲之势依然很强劲，我们甚至分析近期能达到一个历史高点，你这个预测似乎有些太草率了。”

　　林强生却坚持自己的观点：“不可否认，现在确实还没有到达高点，我估计股市在8月下旬甚至还可以向上冲一冲，但月末这股势头就应该下缓。约翰，你应该知道，就今年的美国经济来看，高速发展期已经过了，现在美国的经济没有什么亮点，但股市却莫名其妙的暴涨，这肯定是有问题的，美国经济不足以继续维持过高的股价，今年内一定会迎来一次比较大的崩盘！”

　　约翰伯格犹豫了，他也承认今年美国的经济很不好，发展放缓，银行资金量紧缩，市场信心不足。

　　林强生这次动用大约30亿美金进行一场豪赌，不知道他预测的是不是真的那么准确，是否还能维持这个年轻人在金融市场不败的战绩。

　　约翰点了点头：“那好吧，尽管都是你的钱，不过我还是希望你在做出决定之前慎重一些，我会派人过来给你的这些年轻人做指导的。”

　　林强生举杯以茶代酒：“约翰，我很谨慎，这次在金融市场上的行动只是一个小计划，更大的计划是在股市崩盘之后，对一些处于股价低位的美国公司股份进行收购，我有分寸的！”

　　约翰伯格耸了下肩膀：“林，你让我想到了一个人，那个年轻人也跟你一样很有冲劲，保罗·都泽·琼斯，你应该记住这个人。”

　　说完，他和林真轻轻的碰了一下杯，笑着说道：“林小姐，欢迎你加入华尔街！”

　　林真有些受宠若惊，连忙说道：“谢谢您，伯格先生。”

　　送走约翰伯格之后，林强生说道：“林真，你调查一下保罗·都泽·琼斯，华尔街金融圈的，应该很好找。”

　　林真说道：“好的，我知道了。”

　　这个姑娘没有留学经历，但是却做到了操盘手们的主管，自然很有能力。首先她的英语很好，其次她也有几名或移民或留学美国的同学朋友，再有她很努力。

　　所以接触到实际工作并没有让她退缩，反倒让林真牢牢把握住了这个机会，以她的家庭条件无论如何都出不了国，到国外工作的女孩，通过自己的努力实现了这一切，自然很珍惜。

　　林真通过报纸，还有向先锋金融公司的人打听，很快有琼斯这个人的资料。原来琼斯这个人也非常年轻，非常聪明，属于华尔街金字塔顶尖的人物。

　　1976年，琼斯以经纪人做起，第二年他就赚到了100多万美元的佣金。1980年他到纽约棉花交易所当了一名现场交易员，几年之后就让他赚到了上千万。

　　1984年琼斯创建自己的都铎基金，起家资本150万美元，在1985年这家基金保持了136%的盈利，受到业界瞩目。3年后，客户投资到他基金的每1000美元已增值到了1700多美元，如今的保罗·都泽·琼斯已经是华尔街相当有名的经纪人了。

　　当林真看到了这位华尔街精英的资料之后，仿佛瞬间给她打开了一个新的世界大门。

　　以前她的目标，是做到像林强生一样成功，这个比她年轻好几岁的男人就是她的榜样，但是现在她又找到了一个新的方向。

　　“就先给自己定一个小目标吧！”看着同样年轻的琼斯，林真暗自的给自己打气。

　　“都泽基金？”林强生拿着资料，上面有一些照片，林真收集的很全面。

　　他翻看着：“这家伙的生活挺丰富多彩嘛，香车美女，豪华别墅游泳池，外国人真坏玩！”林强生哑然失笑。

　　“这家伙倒不愧是有个都泽的名字！”他想了想，惊讶的道：“说起来，我还没有一座豪华的大别墅呢！”林强生想到了加州硅谷和比佛利的几座房子，对，和大富翁比起来，那几栋别墅也只是房子而已。

　　林真发现林强生盯着琼斯穿着短裤，搂着比基尼美女的图片，不由得有些脸红：“该死，自己怎么鬼使神差的把这些图片都剪下来了，应该挑选一下的！”

　　“先生，那我出去啦！”她不好意思地说道，脚向外溜。

　　林强生突然抬头说道：“真，你等等！”

　　“呀？还有什么事？”林真吓了一跳，连忙问道。

　　林强生看了看表：“今天是16号，到本月的25号，我估计这期间股市还有个小高峰。你们抓紧熟悉操盘，给你们每人5万美元的投资额度，到25号之后市场恐怕就要下行，你把握吧，让大家都充分的认识到在什么环境下作战，谁行谁上！”

　　林真充满自行地说道：“我知道了，我们会把握这次机会的，不会让您失望！”

　　林强生点了点头，挥了挥手，看着林真走出了办公室，他又把琼斯的资料拿了起来，嘀咕道：“这家伙，单凭自己的分析就能做到这么强，比我事前知道的还精准，华尔街真是人才济济啊，莫小看了天下人！”


第996章 黑色星期一

　　先锋金融公司派来了五个人帮助林强生培训人员，这些外国人明显比香港人更专业。这也让学员们陡然紧张了起来，操作口令都是英语，让一些人渐渐的显出了差距。

　　在紧张的度过了十几天后，8月25日到来，正如林强生说的那样，美国道琼斯指数迎来了历史性的高点2710点，就当市场满怀期待的再迎高峰的时候，但紧接着美股就突然下泄，市场一片惊愕，各家证券机构来不及反应，股市一直跌个不停，到了9月上旬，道琼斯指数跌到了2550点附近。

　　之后，美股迎来了一次小高峰，又回到了2600点，然后在九月十几号又开始下泄，像一个抽抽噎噎的小妇人，到了9月二十几号的时候跌到了2500点以下，然后又开始急速拉升，差点回到了2600点，十月初道指来到了2620点附近，明显看出市场已经后力不足。

　　此时华尔街已经开始有了一些认识，一些精明的分析家已经做出了预测，美股或许到了自二战以后的又一个循环，像都泽基金就开始谨慎了起来，悄悄的集中资金，蛰伏着准备随时出手。

　　到了这个时候，约翰伯格也渐渐相信了，或许美国股市将要迎来又一场跌盘，真如林强生所说的那样，他又一次给出了准确的预测。

　　不过约翰像很多华尔街人士一样，不知道这次跌盘能到什么程度，是否会像林强生预测的那样严重。

　　那啥，命运的车轮滚滚向前，任何螳臂当车的行为都是不自量力。

　　当标普500指数在10月16日的周五开始下跌时，林强生知道自己的机会来了，下周一正好是10月19日，这与他前世的记忆刚好吻合了，这就是著名的“黑色星期一”啊！

　　他立刻让林真把手中掌握的资金全部做空，在周五收盘来临之前，向市场抛售了大量的空单。

　　本来市场在最近表现不佳，就已经很打击了投资们的信心，87年这一场股灾并不是突如其来的，市场早已给了人们警告，不少分析家也推出了论断，美国股市将遭受严重挫折，不过大多数的人并没有意识到危险来临的这么快！

　　果然，股市在10月19日星期一当天早上就大幅下跌，后来直接跳水。一股重要的力量急于离开市场，加入了抛售的浪潮，又给市场重重的一击，投资组合保险（类似放心保、养老金基金），他们向市场抛售了大量股票，像网里的鱼，慌慌忙忙的要重新跳回水里。

　　黑色星期一是疯狂的，早晨9点10分，开盘钟声刚响，道琼斯指数在屏幕上一开始显示就已经下跌了67点，卖出指令像排浪一样涌来。

　　开盘不到一小时，指数已下跌了104点。由于指令数量太大，计算显示落后实际交易20分钟，从开盘到11点，道指直线下跌，下午两点，跌250点。两小时后收盘，道琼斯股票指数下跌了508点，由2246.74点狂跌到1738.74点，跌幅达22.6%，市值损失5030亿美元。

　　当天，在芝加哥的标普500指数期货市场上，抛压更为严重，12月份合约暴跌80.75点，以201.5点收盘，跌幅达28.6%。

　　林强生一直看着它跌到低谷，与他做着相同打算的，在周五做空的投机者们都获得了大满贯，很多人已经开始提前庆祝了。

　　晚些时候，林真突然接到了消息，连忙快步走进了林强生的办公室：“老板，债券市场上涨了！”

　　林强生听到了这个消息，马上撇下鼠标站起身叫道：“快，在债券市场上把资金都放出去，买头寸，通通买进！”

　　林真点了下头，立刻向大厅里的众人喊道：“买进债券头寸！”

　　“真姐，全买吗？”有人问道。

　　林真挥了下手：“全买，能买多少买多少！”

　　事前林强生已经与她商量过今天的行动，结果林真果然看到了股市真的像老板预测的那样跳水了，这就给她增添了强烈的信心。既然在美股做空上获了利，那下一步就按照计划，该买进债券头寸了。

　　林强生曾给她做了分析，美联储为了应对这次崩盘，一定会让政府向银行注入资金来安抚市场的焦虑情绪，从而使借款成本降低。

　　如果美联储确实如他所料，债券市场将会上涨，如果美联储没有采取任何行动，它也没有理由下跌。而当债券市场上涨的时候，就可以将它作为一个信号，美国政府真的向银行注资了。

　　林真抱胸站在大厅的中央来回巡视着，盯着操盘手们的动作，经过两个多月的紧张培训，淘汰了5人，剩下的这29人都是精英。

　　此时他们正在操作着将近10亿美元的资金量，买进了市场上最大的一笔债券头寸。

　　……

　　只能说，当天和之后的几天林强生获利颇丰，双管齐下的运作方式也让他成为了此次美国股灾当中，收益最大的赢家，这次行动给他带来了高达200%的回报率。

　　当然赢家不只他一个，例如琼斯的都泽基金也是其中之一，只是琼斯只赚了林强生的一个零头罢了。

　　……

　　加州的圣塔克拉拉的一间豪华别墅内，同样有着一些操盘手，七八个人，只是这些都是年轻的女子，其中几个穿得还非常少。

　　而在另一间大屋里，林强生一边享受着美女的按摩，一边看着宽大的电视，正报道的金融节目。

　　此时的美股市场一片惊慌，自二战以来最严重的一场股市崩盘爆发了，美国人都不知道怎么回事，被打得懵头转向，怎么经济一下子就不行了呢，各大公司的股票都暴跌了20%以上，尤其是通用、克莱斯勒、福特三大汽车公司的股票更是暴跌，买了这些工业股的美国老百姓被坑惨了。

　　“铃铃铃……”

　　电话响了，林强生接了起来，原来是林真打来的，只听她在话筒里焦急地说道：“老板，我们在都泽基金收买的人暴露了，那个保罗琼斯亲自来兴师问罪啦！”

　　“哦？他就在你那里呢？”

　　林真看了看站在大厅里四处打量的保罗琼斯，还有门口的两名高大的保镖，小声对话筒说道：“是啊，怎么办，我们用叫警察吗？”

　　林强生哈哈笑了笑，拍了下身旁美女的丰臀，看着她摇曳生姿的走出房门之后才说道：“慌什么，你让他接电话吧。”

　　林真对保罗琼斯说道：“琼斯先生，我们老板的电话！”

　　琼斯看了看这个亚裔女人，接过了电话直接问道：“你是谁？”

　　林强生哈哈笑道：“琼斯先生，我姓林，有个英文名字叫约翰逊，不过这名字你大概不太了解，我不常用。”

　　还没等他说完，保罗琼斯就说道：“你是林强生，80年你从黄金市场发家，之后在硅谷创办了东星电子公司，主要生产计算机产品和芯片、手机，旗下还有康柏公司和戴尔公司，还有现在声名鹊起的思科！”

　　林强生反倒是惊讶了：“你对我很了解啊！”

　　琼斯看了看眼前的亚裔女子，说道：“看到你的员工，我就猜到了，美国没有哪个老板这么喜欢用中国人的。”

　　“哈哈，原来是这样，你怎么到我那里去了？”林强生恍然，确实，他在美国的公司华裔员工的确占了大多数，这在美国也不是什么秘密，印度高管喜欢用印度员工，黑人高管喜欢用黑人员工。

　　保罗琼斯本来是有些气恼的，不过他还是忍着说道：“你在我的公司内，收买了一名操盘手，这是对我和我公司的严重侵犯，我完全可以控告你！”

　　林强生收了笑意：“琼斯先生，我十分看好你在金融市场上的能力，所以就采用了一些不当的手段，得到了你的投资计划，这个我承认，我向你诚恳的道歉！”

　　保罗琼斯也不想把事情闹大，听林强生果断的向他道歉，他也有些拿不准，想了想说道：“林先生，你这次在美股和债券市场上获利颇丰，希望我们以后不要再产生误会，你知道，多个朋友比多个对手要好！”

　　林强生又恢复了笑容：“不错，做朋友总比做敌人要好。”

　　保罗琼斯也不想追究林强生收买自己手下了，于是说道：“《巴伦周刊》在纽约举办了一次座谈会，我邀请你来参加，希望你能到场，我们可以好好交流一下。”

　　林强生好奇地问道：“讨论什么话题？”

　　“日本股市！”

　　“好，我去。”

　　“会议在26日下午举行，纽约时代广场酒店。”

　　保罗琼斯是个趋势追随者，喜欢谋而后动，他十分擅长听取别人的意见，当自己意见和市场相佐时会果断的停止自己的行动，当遇到比自己牛X的投资家时他会观察对方的动作。

　　而林强生虽然在金融市场上动作不是很多，但他也研究过这位投资家，知道林强生几乎出手从无败绩，所以才有了这番邀请，也算是变相的交好，林强生也没有与他为敌的心思，两人一拍即合。


第997章 华尔街亮相

　　28日，林强生来到了纽约时代广场饭店参加在这里举行的华尔街论坛。

　　他与都泽基金的琼斯先见了面，双方并没有就之前的事情纠结，琼斯反倒很热心的给林强生介绍了此次论坛的主持人《巴伦周刊》的CEO罗伯特·沃伦。

　　罗伯特热情的欢迎了两人的到来，他事前也得到了琼斯的通知，知道这位在华尔街叱咤风云的华裔年轻人要来，这可是林强生第一次主动的走到台前，在华尔街亮相。

　　此时的会场已经有了十几位衣冠楚楚的金融界人士，也有不少的采访记者和摄影师躲在周围调试着设备，中间是座位，客人们大多都在周围聊着天，还有更多的人正在走进会场。

　　“今天来的人很多啊！”林强生与琼斯转着，他倒是见到了不少华尔街金融界的大神。

　　琼斯递给了林强生一杯饮料，自己拿了一杯，他向周围看了看：“这里集中了不少华尔街的顶尖人物，那是老虎基金的创始人朱利安·罗伯逊，他带领的这家对冲基金，每年的回报率都在30%以上，是华尔街的风云人物！”

　　顺着琼斯举杯的方向，林强生看到了不远处被围在人群中的一个高大的男子，这人的前额到后脑都突掉了，白白的，在灯光下耀映生辉，林强生忍不住笑道：“老虎基金，名头很响亮啊！”

　　朱利安·罗伯逊也看见了琼斯和林强生，他向琼斯挥了下手，琼斯也微微的点了点头，转头向林强生说道：“老虎基金在这次股灾当中也获利颇丰！”

　　林强生点了点头，向周围看去，问道：“还有什么重要的人物？”

　　“大人物很多，那个戴眼镜头发茂密的是索罗斯，今年他在匈牙利建立了苏联索罗斯基金会，也是今年他被聘为了参议院银行委员会首席经济学家！”

　　林强生有些惊讶看着不远处的索罗斯，想不到这位金融大鳄现在没有投身于金融，反倒是做了不少公众事务。

　　两人随便的转着，有不少投资家、金融行业的精英都认识保罗·琼斯，但是他们对林强生就没那么熟悉了，当得知眼前的这个华裔就是这次金融崩盘最大的赢家的时候，他们这才仔细的打量这个年轻人。

　　当然，这些年林强生的面容成熟了很多，有了很大变化，一时之间众人没有把他和那个曾在80年的黄金市场一张成名的少年人联系在一起。

　　论坛很快开始了，这时场中已经有五十多位嘉宾，都坐了下来，罗伯特首先说了几句祝词，然后就邀请了几位著名的金融界人士上台担任了嘉宾，他们像脱口秀节的坐在了沙发上，面对面的侃侃而谈。

　　林强生发现，无论是主持人还是嘉宾，首先谈的都是这次股灾所造成的影响。

　　10月19号的黑色星期一，确实给美国和全球股市造成了较大的震动。应对这次股灾，香港竟然强行闭市了数天，从而给世人对香港股市的信心造成了很大的打击，也给今后香港股市长期低迷留下了种子。

　　不过就林强生所知，这次的实质影响远没有在金融市场上表现出来的那么强烈。

　　而且这次崩盘，从某种意义上来说，还是对金融市场上的水分进行了一次有效的挤压，崩盘之后工商业界并没有多大的反应，就是最好的证明。

　　论坛进行了半个小时，台上的嘉宾们进行了一场无意义的辩论，主持人罗伯特适时的结束了第一场座谈，中场休息五分钟。

　　“下面，我们有请东星电子的林强生先生作为第二环节的嘉宾上台！”大会第二场刚刚开始，罗伯特沃伦就宣布道。

　　“请允许我向大家介绍，因为这位先生的来头神秘，虽然他是以个人投资者的身份进行金融投资，但是他在华尔街的战绩绝对是你们当中的佼佼者！”

　　“喔！”现场掀起了一阵喧哗，有认识林强生的纷纷向他看来。

　　林强生起身，保罗琼斯在旁边鼓掌，在引导员的引领下走上了台，事前他也得知了沃伦会邀请他当嘉宾，他也欣然接受了。

　　罗伯特邀请他坐下后，又向台下地说道：“我们再有请都泽基金的保罗·都泽·琼斯，大家应该很了解，这个年轻人在金融投机方面很有一套，他的基金年利润率都在100%以上，保罗也被评选为最有价值的金融界CEO！”

　　在众人的掌声中，保罗琼斯矜持的也上了台来，林强生笑了一下嘀咕道：“这家伙才是华尔街欢迎的人吧！”

　　现场的气氛明显要更热烈，与他上台时的冷场形成了鲜明的对比。

　　“有请，参议院银行委员会首席经济专家，乔治·索罗斯！”

　　“有请，著名经济分析师、预测大师，拜伦·韦恩！”

　　两位年龄较大的经济金融专家坐到了一起，林强生与保罗坐到了一起。

　　主持人罗伯特首先向林强生问道：“林，据我所知，你在这次股灾崩盘之际赚了大钱，可不可以向我们透露你到底赚了多少？”

　　林强生笑了笑，说道：“没什么不可以的，有心人就会发现我和保罗琼斯先生的投机手法一样，在指数期货和债券市场上双管齐下，都下了大赌注。事实证明我们的投资策略奏效了，我投入了总共30亿美金，获得了大概150%的利润！”

　　罗伯特也有些吃惊，下面坐着的观众们就更加震惊了，实际上林强生还是说少了些。

　　“为什么你会肯定19号会发生崩盘，如果你判断失误了呢？”罗伯特紧接着问道。

　　林强生耸了下肩膀：“如果失误了，那肯定30亿美金就没有了，幸好我赢了！”

　　罗伯特转向索罗斯：“乔治，林的资金量如此庞大，他的行动会不会影响了银行业拯救股市的行动？”

　　林强生目光微微一凝，罗伯特这么说很针对自己啊，他向台下看去，果然有很多人都点着头。

　　乔治·索罗斯却摇了摇头：“第一，我并不认为林先生这样做是犯法的，其次他的投资行为也没有给银行业带来影响。要注意到，林只是众多投资客里的其中一个而已！”

　　林强生松了口气，对索罗斯的好感骤然增加了起来，这个老头还是挺实事求是的嘛，关键时刻帮了他一把。


第998章 阻击日本？

　　拜伦韦恩是华尔街有名的预言家，几个月来一直看跌美股股市，他认为今年会收跌，也向市场发出了警告。

　　当罗伯特向他求教之时，韦恩给出了一个很好的预测：“现在投资者不必恐慌，此次美股下跌很大，但是却没有影响到实体经济，我预测美股会重新反弹，我对美国经济是有信心的！”

　　罗伯特沃伦面向保罗琼斯：“保罗，这次金融股灾，也在你的预料中吗？”

　　保罗琼斯坦诚地说道：“其实，这次股灾比我原本预想的早了几个月，不过在周五市场上已经给了我一个明确的信号，那时股市已经连续数周震荡，周五有一个很强烈的下行，所以我认为星期一也许会下跌得更多，我把握住了这次机会！”

　　罗伯特转向镜头和台下的观众说道：“好了，现在让我们来回顾一下在那天到底发生了什么。10月19日星期一，刚开盘的时候许多纽交所的经济人曾试图逆势护盘，显然有些投资者并没有这样做。据证券交易委员会称，周一早些时候，很多专营经纪人都是大的买家。然而随着股价下跌，许多经纪人的头寸遭受损失，他们开始丧失护盘能力。”

　　他帮助观众们回忆了一下当天的情况：“比如，周一上午10:00左右，一家大机构投资者开始卖出了大量股票，并且在一天之内分十三次以每次低于1亿美元的价格总计卖出了11亿美元的股票。正是在那时候，众多投资人才猛然发现这极有可能是另一场股灾的开始，马上跟风而动。下午开盘之后，果然股价像跳水一样。据分析，10.19股灾可能是自二战以来最严重的一场金融崩盘，那我们来听听几位金融专家、投资者对今后的形势有什么见解！”

　　“林先生，你还是看好美国经济吗？”

　　林强生点头说道：“当然了，我认为未来股市也会像韦恩先生说的那样，挤掉水分重新回升。这次股灾并没有影响美国实体经济，今后经营者们会更容易的从银行贷款，某些方面来说，这次股灾其实是一件好事！”

　　……

　　论坛结束之后还有一场酒会，一些经济、金融专家凑在了一起，大家讨论着今后的世界经济形势，话题很快就转到了日本市场，这才是今天的关键。

　　保罗琼斯等人在这次股灾中获利的大赢家凑成了一小堆，被当做了资本界的英雄。

　　美国是个崇拜一夜暴富的国度，大家并不觉得他们的做法有错。

　　琼斯也说了一些自己对日本市场的认识：“以传统的股票分析师的看法来说，日本市场正以极高的市盈率在交易，这是无疑的。”

　　“日本当局在广场协议之后，大幅调低了利率，希望抵消日元走强对经济的影响，但也由此造成了生产经营成本的提高。现在日本工商业界普遍认为在本国投资成本高于收益，日本人开始向海外输送资本，他们已经成了加利福尼亚的高尔夫球场、印象派绘画、洛克菲勒大厦的主要买家。”

　　琼斯看着众人：“我想大家也知道日本买家的实力，他们正在迅速而有效的鲸吞一切！”

　　众人都点着头，现在是日本人的时代，美国甚至有言论，日本人就要买下整个美国了，甚至日本人自己也这么叫嚣。

　　“我这里还有份情报，在今年上半年，日本电报电话公司在东京股票交易市场上以惊人的250倍市盈率发行。只要稍加理性，就知道这个市场被严重高估了，可它还在继续上涨。”

　　正如琼斯所说，如同所有的经济泡沫一样，大家都预测日本市场会崩溃，但难就难在不知道崩溃的时间，真是让人捉急啊！

　　林强生坐在琼斯的旁边，一脸的悠哉淡然，他的心里却想道：“这种众人都不知道就我知道的感觉，太好了！”

　　他才不想戳破呢，让他们猜去吧。林强生甚至还希望，哪个傻瓜现在就冲进日本市场去鸡蛋磕石头。

　　日本电报电话公司上市后，表现出了超高的强劲增长势头，整个市场都是非理性的。

　　这个时候做空日本无异于自杀，在接下来的两年内，日经225指数不可思议地上涨了63%，这证明日本市场到了何等狂热的程度，这比对付泡沫代价更高，只有跟着这个势头前进，任何反向操作都是以卵击石。

　　这时候琼斯倒是注意到了林强生的笑容：“林，你有什么想法，现在是阻击日本的时机吗？”

　　“阻击日本？”林强生惊讶地说道，看到周围人都看着他，愕然了片刻后醒悟过来，也许人家的用词就是这么直接，从某种意义上这么说也对，大规模的对日本市场进行做空，肯定是不受日本人欢迎的。

　　他摇了摇头：“现在日本市场处于一种狂热的上升状态，在没有明确信号之前，不宜做反向操作。”

　　“这个时机是什么？”有人问道。

　　这些人也都看好林强生在金融方面的见识，实践证明，在此次股灾之中他已经充分证明了自己的实力。

　　林强生模棱两可的道：“也许是明天，也许后天，我想至少现在的日本市场还有上涨空间！”

　　众人都很不可思议，现在的日本人可是全世界的大买家，超量发展的本国市场给了他们强烈的信心。

　　众人不认为这种现象会长期持续下去，但是什么时候是个头呢，美国会不会就这么被日本人买下？

　　……

　　“保罗，希望我们在日本市场上可以展开合作！”最后，林强生与琼斯道别。

　　琼斯点了点头，期待地说道：“我也有这方面的想法，林，你要是有什么消息可要告诉我啊。”

　　林强生哈哈笑道：“一定。”

　　两人在广场饭店的门口道别，林强生刚要上车就见到了索罗斯走了出来，他被人簇拥着。

　　他突发奇想地叫道：“索罗斯先生，坐我的车吧。”

　　索罗斯转头看了看，他迟疑了一下走了过来：“林先生，你好！”

　　林强生笑道：“索罗斯先生，请上车，我想问您一个问题。”

　　索罗斯对他的邀请很感兴趣，和友人道别之后坐上了他的汽车，等林强生也上车了，问道：“林先生，你想问什么问题？”

　　林强生道：“索罗斯先生，您是匈牙利人，匈牙利是第一个改革的社会主义国家，现在这个国家发展得怎么样，我对东欧很感兴趣，希望有机会可以到匈牙利等国去实地看一看。”

　　汽车缓缓启动，乔治索罗斯听了林强生的问题后有些惊讶，他讳莫如深地说道：“你知道，匈牙利离着苏联实在是太近了，很不幸，经历了几十年的错误，它终于有了些改变，向前迈进了一步，这是很让人高兴的！”

　　林强生点头说道：“当然，中国也改革开放了，我理解您的心情！”

　　索罗斯点头说道：“如果林先生有兴趣的话，我倒是可以作你的向导，匈牙利刚刚摆脱社会……的阴影，正在努力的接近西方社会，也希望外界的投资。”

　　林强生直接说道：“我想在匈牙利建立一家基金会，意在与帮助东欧国家的科学和社会发展。我听说您在匈牙利有两家基金会，希望能得到您的帮助。”

　　苏联解体之后，东欧乃至苏联的社会财富大多都被西方瓜分了，林强生想到时候自己也能分上一杯羹。

　　索罗斯虽然有些疑虑，但是也拒绝不了林强生的提议：“我有一家苏联援助基金会，林先生倒不如参与我的基金，由了解东欧和苏联的人帮助您打理，这样更方便一些。”

　　林强生呵呵的笑了笑，既没有同意也没有拒绝，只是点头说道：“到时候再看吧，希望匈牙利人民欢迎我！”


第999章 斯柯达，我来了

　　东欧出美女，这里是东方斯拉夫人，北方日耳曼人、波罗的海人、斯堪的纳维亚人，南方罗马后裔共同繁衍生息的地区。

　　长久以来这些民族相互混血产生的后代，造就了他们出色的外表，而捷克却是处在欧洲的十字路口，这里的美女也是世界闻名。

　　11月的捷克气温在10度左右，这里的四季分明，冬天也十分温和，全年最冷的一月最低温也只有2摄氏度左右。

　　林强生穿着皮夹克走出了姆拉达·博莱斯拉夫火车站，四周的人们向他打量了一眼，就漠不关心的各干各的了。

　　与苏联和很多东欧国家一样，这里的人并不热情。不知道为什么，社会主义国家的人好像总是摆着一副扑克脸，无论是苏联、东欧还是中国。

　　姆拉达·博莱斯拉夫这个名字的意思，意为年轻的城市，它是捷克北部中心城市，距离布拉格约54公里。

　　20年前的布拉格掀起了一场声势浩大的民主运动，影响之大，震动东西方两大阵营。

　　苏联调集20万华约成员国军队和5000辆坦克开进布拉格，这就是著名的布拉格之春事件。

　　尽管20年过去了，但是那场入侵的阴影还在捷克人的心头挥之不去，整个国家也生活在苏联的白色恐怖之下。

　　捷克比邻德国、奥地利、波兰，物资商品还不像东边的国家那样贫乏，但是走在街头，林强生能够明显感觉到，市民生活还是比欧洲国家要差上一些。

　　商店里、面包店前也经常能够看到排队的人们，整个社会的生产生活相当落后，不能与发达国家相比较，捷克尚且如此，苏联就更加不堪了，大部分的小商品和生活用品都需要从国外进口。社会的购买力被长久的压抑，几乎任何从西方社会进口来的商品都会引起抢购风潮！

　　林强生来到这里是打算参观斯柯达汽车工厂，捷克虽小，但是却有着一家十分出名并且历史悠久的汽车公司。

　　姆拉达·博莱斯拉夫作为一座年轻的城市，因斯柯达而繁荣，却只有4万常驻人口，街道上偶尔能看到一辆斯卡达Favorit。

　　这是一种两厢型的小车，由意大利博通汽车设计公司参与车身造型，今年上半年刚刚推出，它的诞生使得斯柯达在前轮前置车型上取得了成功，赢得了捷克人和东欧国家的欢迎。

　　林强生叫了一辆出租车，司机开着Favorit在他身边停了下来。

　　“斯柯达！”林强生上车后说道，顺手掏出了20美元递给了司机。

　　司机高兴的收下了钱，比划了个手势，大声说道：“OK！”

　　捷克语属于斯拉夫语支，所以说捷克人和斯拉夫人还是有很深的渊源的。

　　这个国家和中国的关系大概就是它比较早的承认了新中国的东欧的国家，另外中国的少年儿童非常熟悉喜爱的一部老动画片《鼹鼠的故事》，就诞生于捷克。

　　……

　　斯柯达总部的总经理德雷克已经接到了林强生来访的消息，他了解到林强生是意大利兰博基尼的拥有者，在去年的车展上兰博基尼鬼怪Diablo推出，震惊业界，其精湛的设计和出色的性能让它一举占据了世界超级跑车的销售桂冠，也让林强生的大名响彻欧洲车坛。

　　在斯柯达公司总部，林强生见到了德雷克，参观了姆拉达·博莱斯拉夫汽车工厂。

　　德雷克非常热情的向他介绍道：“今年我们推出了Favorit，这是一种两厢车。”

　　林强生点头说道：“我已经见过了，很不错一款小车。”

　　德雷克点头说道：“是的，它在欧洲汽车市场上也获得了很多的肯定。目前我们已经停产了其他的落后车型，把生产重心转移到了Favorit的生产上来，争取把斯柯达的产销量带到一个新的台阶，让企业重振！”

　　林强生一边点着头一边参观着，他看到斯柯达还在沿用着非常旧厂房和机器设备，心中暗道，看来这时的斯柯达其实与国内的汽车企业差不多，缺乏资金缺乏技术，要不然在捷克刚刚摆脱苏联独立之后，斯柯达也不会立刻就落到了大众的手里。

　　他说道：“德雷克先生，你知道我在美国和中国拥有数家汽车公司，很久以来我一直想要开拓欧洲汽车市场，但是欧洲人更喜欢本土车型。所以我想同斯柯达合作，生产一款三厢轿车，并且借用你们斯柯达的品牌，你看怎么样？”

　　德雷克惊讶地说道：“林先生想要与我们合作，斯柯达当然欢迎。不过，我需要知道合作的是哪款车型？”

　　林强生从随身的单肩包里取出了一张折叠的图纸，递给德雷克之前说道：“是我在飞机上的随手涂鸦，如果德雷克先生肯合作的话，我愿意派出最精锐的设计人员参与这款车的后继研发。”

　　斯柯达与很多社会主义国家的国有企业一样，德雷克是总经理兼总书记，也是企业里最有权力的人，他如果答应了合作，那么就算是板上钉钉了。

　　德雷克疑惑的接过了图纸，展开来看了看，当看清之后马上就瞪圆了眼睛，纸上是一副汽车草图，林强生毕竟当了好久的汽车设计师了，技艺也越来越高，简图画的惟妙惟俏。

　　看德雷克的惊讶表情，其他几名斯柯达的高层也非常好奇的凑了过来。

　　“喔？这款三厢轿车的造型真是经典啊，它叫什么名字？”副总经理克尔斯特惊奇的问道，眼前这位不愧是汽车设计大师，信手涂鸦都非常经典，他接触过博通的设计师，很有眼光，就这个造型能力就没地说。

　　林强生矜持的道：“还没有名字，如果你们愿意的话，我希望叫它Octavia！”（明锐，1996版）

　　克尔斯特一下子反应了过来：“Octavia是我们斯柯达的老车型，已经于1971年停产了！”

　　林强生点了点头，笑道：“以这个名称再恢复生产，这种事情在汽车界很常见，一款新车以旧有的品牌命名，以往的美誉度也会随之重启！”

　　不得不说，林强生的几家汽车公司在业界还是名气低了些，相较于欧洲的几大名厂，在欧洲就连日本车企都不够看，更何况中国车了。

　　他只能另想办法，前世大众先收购了斯柯达70%的股份，经过了10年不断努力又收购了剩下的30%。德国人尚且如此费劲，何况他了，只能更困难。

　　现在唯有先提出合作，等将来斯柯达离不开自己了，顺其自然的向他们提出收购，到时候不怕斯柯达不就范。

　　而且林强生还有一招，以防万一将来斯柯达撇下他，那就是注册斯柯达前世使用的新商标。

　　1991年，大众·斯柯达合资公司诞生，斯柯达也成为了大众汽车集团继大众、奥迪和西亚特品牌之后的第四个汽车品牌。

　　1993年斯柯达公司（姆拉达·博莱斯拉夫）想要在某种程度上与斯柯达公司（比尔森，西捷克中心城市）的产品进行区分，于是决定修改商标，创造自己的商标。

　　他们将绿色代替了原本的蓝色造型，并且增加了黑色的圆环和SKODA、AUTO字样，有的则把AUTO字样换成两个交织的橄榄枝，这也是后来看到的最多的斯柯达车标。

　　林强生正在想办法注册这俩商标，万一因为生产相同商品注册不了，他也另有办法，那就是强行侵占，像苹果公司强行使用iPhone一样，把它变为一个现实产品，逼得原有公司不得不低头。

　　斯柯达公司，他是吃定了！


第1000章 汽车代工

　　德雷克仔细看着纸上的车型，它是如此的完美，简直是最好的体现了斯柯达的传统，与斯柯达的气质极其相像，简直是太匹配了，就跟斯柯达真的有这款车似的。

　　银色的车身，腰际线的黑色装饰条简洁明快，可以看到前座拥有宽阔的视野，前盖的隆起设计的也非常完美，车头的格栅造型独特，堪称家族化的典范，就这个前脸就可以衍生出多种车型。而且这款车还有一股德国范，让德勒克等人更加欣赏。

　　Octavia明锐基于大众PQ34平台开发，前悬为传统的麦弗逊式，后悬挂为拖臂半独立式。

　　这款平台也相当有名，应用广泛，速腾、高尔夫、奥迪A3、明锐、西亚特Altea、大众Eos敞篷车、途安和途观等车型都出自这一平台。

　　开发一款平台的研发费用超过40亿元人民币，应该说买大众车的费用很多都花在平台上了，林强生当然不客气的直接拿了过来。

　　德雷克十分惊喜，忍不住地说道：“林先生，你的设计非常完美，这张图纸可以送给我们吗？”

　　林强生笑着把图纸从他手上抽了回来，对方立刻露出了一脸尴尬的表情，他对德勒克等人说道：“这款车的外观我正在申请专利，如果我们合作的话，我就把它继续完成，斯柯达可以参与内部设计。”

　　德雷斯立刻克尔斯特等人商量了起来，不一会他对林强生说道：“林先生，我们是非常想同您合作的，不知道具体形式是？”

　　“很简单，按照国际汽车公司代工的惯例，我的车型在你们这里代工，一半使用我的品牌，一半使用斯柯达品牌。”

　　德雷克知道汽车界代工也非常普遍，又用捷克语和其他人说了几句，他们要回去找一找这方面的文件了解一下，好在合作谈判中争取到最好的价钱。

　　两方都有合作愿望，谈判定在了三天之后举行，林强生立刻让自己的谈判组从加州赶到捷克，并且聘请了有汽车行业经验的律师。

　　斯柯达虽然推出了一款两厢车，但是其他车型都相继老旧了，销售量不断下滑，德雷克等人已经意识到了，他们缺乏一款打开中级车市场的定鼎之作。

　　斯柯达当然也想找世界顶尖车企比如德国大众合作，但是捷克现在还是社会主义国家，德国人是不会这个时候来的，且捷克国内的政治环境也不允许。

　　林强生提议的代工生产方式，很适合德雷克等人的胃口，既没有突破苏联的底线，也没有付出太多东西。

　　如果斯柯达通过合作，打开中级车市场的销路那就更好了，重新启动Octavia这个品牌，以后慢慢的把这款车的技术学习过来，变成斯柯达自己的产品，这也不是没有可能的。

　　11月7号，双方开始进入了实际谈判，而这时候的林强生来到了布拉格，建立了一家汽车设计所。

　　姆拉达才4万人口，而布拉格拥有100多万人口，机械制造能力也最发达，所以他把研究地点放在了捷克首都。

　　双方展开合作之后，斯柯达派了15名汽车专家和技术人员，同来的还有20多名技师，他们精通汽车制造的各个环节，对明锐车型的技术定型有很大的帮助。

　　经过了两周的谈判，双方达成了协议，林强生在斯柯达代工明锐轿车，Octavia重新启动。

　　从国际汽车业来看，车企之间代工生产司空见惯。跟服装鞋袜和家电一样，汽车代工的形式也只是简单的帮对方开发和制造汽车，产品销售时仍使用别人的品牌。

　　但是斯柯达与林强生达成的这份协议，明显占了优势，最终产品将有一半使用斯柯达品牌，可以说协议对斯柯达相当的有利。

　　协议也有对东星集团有利的，除采购捷克本地的汽车零部件之外，还将大量采购从中国进口的汽车零部件。

　　此外，东星集团还会向斯柯达提供技术和管理，以使斯柯达能够生产新车型。

　　而且，就斯柯达刚刚推出的Favorit两厢轿车，双方也进行了合作。

　　东星集团将给Favorit的1.3升发动机安装新的燃油喷射系统，使动力有一定幅度的提升。舒适性方面，为Favorit重新设计中控台、仪表和座椅等。安全方面，则是对车门铰链和车门防撞梁进行重新设计，使其安全性提高。

　　按照双方的代工合同规定，斯柯达可以获得10%的利润分成，捷克的零部件进口许可也由他们打通。

　　林强生的汽车集团算是向中东欧伸了一脚，赶在了圣诞节前他回到了国内。

　　这次的东欧之行算是非常成功，东星集团在捷克建立了桥头堡，与百年车企斯柯达建立了合作关系，竟然在国内也有相当多的报道。

　　国家上层还特意关注了这件事情，与东欧国家发展友谊，尤其是像捷克这种不发达的欧洲国家交好，是中国的一贯政策，这次东星集团走出去，也让上层看到了加强双方联系的必要。

　　“小林啊，你这次应该提前和我们说一声嘛。你看看，中央领导都打来电话，向我们问起你们和捷克合作的事情，我们都不知道！”侯捷听说林强生回来了，赶紧把他叫了过来。

　　林强生笑道：“侯省，我这也是正常的企业合作，中央干嘛这么大的反应啊？”

　　侯捷摇了摇头，叹道：“唉，最近东欧政局有些不稳，听回来的同志们说，那边正酝酿着改革呢，中国也在改革，关心一下也是应该的！”

　　林强生点了点头，心里才不相信有这么简单呢。

　　东欧，尤其是捷克反感共产党和社会主义那是昭然若揭，谁都看得出来，这些加盟共和国的内部的火山就要爆发，他才不相信中国领导层感觉不出来。

　　苏联解体以后，中国立刻承认了独立出来的原加盟共和国就是个明证，大概高层早就开始研究了，预测方案都做了几套，只是他们恐怕也没料到苏联就那么垮台了吧。

　　“你合作的那家捷克车企叫什么名字来着？”侯捷问道。

　　“斯柯达汽车公司，1895年，它是一家自行车厂，4年后开始生产摩托车，说起来也是一家百年老企，算是世界上比较早的开始生产汽车的企业。”

　　侯捷点了点头：“真想不到，东欧还有这样的汽车公司，以前怎么没听说啊！”

　　林强生道：“可能是以前不善宣传吧，再说捷克和中国之间的贸易也不太大。而且斯柯达以前的轿车水平很落后，别看它是一家老企，但是技术实力还没有拉达强，所以国内也很少进口斯柯达的小汽车。”

　　“那你怎么想找他们合作的，这汽车行业也能代工吗？”侯捷有些惊奇。

　　东星集团和斯柯达的代工合作传回了国内，可是引起了好大的轰动，大家纷纷质疑这个事情，汽车应该在国内生产出口赚外汇，怎么这家企业跑到国外去代工了。

　　有些人就开始对东星集团进行抨击，当然了，国家上层是知道情况的，人家是外资，国内也管不着这个，吹毛求疵没有必要。

　　林强生给侯省长解惑道：“汽车和服装家电等商品一样，也是能代工的，而且国际上车企互相代工产品非常普遍，是很正常的事情，没有必要大惊小怪的。代工不但能为我们节约建设资金，而且还能充分利用代工企业的本地优势，是我们在海外开拓市场的最佳选择之一！”

　　他笑道：“侯省，以后啊，我们要是打开了欧洲汽车市场，您就等着汽车零部件出口大单的到来吧！”

　　侯捷倒是笑道：“你小子，就是有办法。欧洲啊，我记得你们一直对他们的汽车市场无可奈何，这次总算是让你啃掉了一个小口子！”


第1001章 甲肝疫情大爆发

　　林强生提着行李和路娜一起进了楼，这是上海复兴公园附近的一处新建成的涉外公寓。

　　两人走进了电梯，路娜看着林强生按了12层，她惊奇地说道：“这里还有电梯？”

　　林强生笑着说道：“当然有了，这叫涉外公寓，商住两用的。再说有25层，工程建设之初就考虑到了。”

　　路娜好奇地问道：“这里很贵的吧，怎么想到要买一处楼房的？”

　　林强生笑道：“这栋楼是由东星建筑公司承建的，我自己留了几套，住楼房水电什么的方便。”

　　“狡猾！”路娜笑道，两人手拉着手走出了电梯，林强生打开了走廊中间的一处向阳的房子。

　　房间里宽敞明亮，将近200个平方，两个客厅，沙发等家具一应俱全。

　　林强生把房间内的窗户都打了开来，走到稍大的客厅，见路娜站在窗台边，走上前轻轻的环抱着她的腰。

　　路娜笑了笑，靠在他宽阔的胸膛，两人一起享受着这个温馨时刻。

　　“这次回到上海就别回哈尔滨了，我在这边帮你找一家医院实习？”林强生说道。

　　路娜转头看着他，不舍的道：“人家还有一年呢，本来已经和老师说好了毕业就分配的！”

　　林强生轻轻地说道：“在这边也可以找到一家医院，你不想回来？”

　　路娜在林强生的耳边吐气如兰地说道：“可是哈尔滨有你在，回到上海就更远了。”

　　林强生看着路娜，笑道：“现在知道粘人了哦！”

　　路娜羞涩的转过头说道：“以前也这样，只是你没发现。”

　　林强生喜极了她可爱的样子，一把把她抱了起来，路娜惊叫了一声，像是知道要发生什么似的，紧紧地靠在他的胸前。

　　……

　　“你们这时候回来干什么，不是让在哈尔滨多呆几天嘛！”晚上，两人回到了路家的小洋房，吃饭的时候路娜妈妈萧珍有些埋怨地说道。

　　路娜很是惊讶，以前自己回来妈妈都是很高兴的，怎么这次反倒是不想让她回来：“妈，你怎么了，我回来看你们还不好啊！”

　　路露也点着头说道：“姐，我也不同意你回来，上海爆发了甲肝疫情，你晓不晓得！”

　　“啊？这是怎么回事啊？”路娜吃惊的问道。

　　路露一脸担心地说道：“我听说是市场上的毛蚶不干净，吃了就容易得甲肝，现在市里的病床都不够用了哎，开始征集工厂、仓库、住房，都改成隔离病房了！”

　　萧珍心有余悸的看着林强生，说道：“幸好，有强生告诉我们不要吃今年的毛蚶，说有病毒我们才没有吃，真是幸运啊！我跟人说了，人家还不信呢，现在周围很多人都得了甲肝，后悔死了！”

　　路娜惊讶的向林强生问道：“你怎么没有告诉我啊？”

　　林强生反问道：“你在上学，有什么办法？”

　　路娜放下了碗筷：“不行，我要去卫生部门报道，我当过护士还学了医，应该能帮上忙的。”

　　“不行，我的傻丫头，你乖乖呆在家里哪也不许去，甲肝传染，真的会死人！”萧珍连忙说道，拉着女儿，一脸的紧张。

　　林强生把碗筷塞到路娜的手里：“你先把饭吃完了，你应该知道，甲肝没有特效药，患者只要静养靠身子自愈。你既然担心，明天我们去见见这方面的专家，然后再谈别的。”

　　“那明天我们就去市里问一问，好不好？”路娜也明白自己，只能点头说道。

　　很晚路其道也没有回来，萧珍打发两人去睡觉，等林强生回了屋，她一把拉住路娜的手悄声地问道：“姑娘，你和强生在一起了？”

　　路娜脸腾的一下子红了，摇头装糊涂地说道：“妈，你在说什么？”

　　萧珍笑道：“还装糊涂，我要不叫住你，你就跑到强生的屋里去啦！”

　　路娜的脸红到了耳朵，赶紧抽回手说道：“才没有呢，我回自己屋去。”

　　第二天起床下了楼，在餐桌上见到了路其道。

　　路娜高兴的叫了一声爸爸，路其道笑眯眯的点着头：“大女儿回来了，快来，尝尝家里的早餐。”

　　萧珍把两碗瘦肉粥、两叠小笼包推到他们面前：“家里做的，外面吃饭不干净，可要注意！”

　　“嗯，谢谢妈妈，谢谢爸爸！”路娜笑嘻嘻的拉着林强生坐了下来。

　　林强生和路其道问了声好，拿起小笼包一口一个，路娜悄悄递来筷子，满眼笑意的看着他说道：“看你，慢点吃。”

　　林强生点着头说道：“还是妈妈的做的小笼包好吃啊！”

　　萧珍高兴的道：“强生，喝粥啊！”

　　她是越看这个女婿越满意，唯一美中不足的就是路娜现在还在上学，两人还没成婚。

　　路其道向林强生说道：“强生，你们东星集团准备的甲肝灭活疫苗已经在上海卫生部门经过检验了。我向主管卫生工作的谢副市长询问了情况，市里会尽快特批你们的疫苗入市，市卫生局还会向东星集团采购50万支疫苗，你们也可以自己设立疫苗接种点。”

　　林强生喝了一口粥顺了顺，说道：“爸，我们的灭活疫苗真的可以进入上海疫苗市场了？”

　　路其道也有些欣慰，点头说道：“你们公司研发的这款甲肝灭活疫苗来的正是时候，现在上海因为甲肝疫情搞得人心惶惶。现在国内还没有甲肝灭活疫苗，都是减毒疫苗，市里觉得可以大力宣传一下，能起到安定人心的作用！”

　　林强生看了看路娜：“这倒是挺好的，免得我们自己宣传了。”

　　路娜奇怪地说道：“强生，你早就有准备了？”

　　林强生怔了一下，连忙摆手说道：“怎么会，只是赶得巧而已，正好赶上我们东星研发出这款新疫苗。”

　　“姐夫，你们搞宣传，倒是让我采访一下吧？正好我们报社要这方面的素材呢，肥水不流外人田嘛！”路露已经整装待发了，听到话声赶紧凑了过来。

　　林强生笑呵呵地说道：“行啊，要采访的话第一个找你！”

　　“那就这么说定啦！”路露笑嘻嘻的道，戴上帽子就准备出门。

　　萧珍马上追上，把一个小保温杯塞给了她：“这丫头，总是不吃早饭，中午也在外面吃，不知道现在饭店也不卫生啊！”

　　“知道啦，谢谢妈妈！”路露嘻嘻地说道，拎着保温杯出了门。

　　林强生和路娜互相看了看，姑娘笑了笑，凑近他说道：“一会我跟你去，我可以帮你们接种疫苗啊！”

　　林强生轻声的道：“到时候听话，你先把疫苗打了！”

　　“嗯，我知道的。”路娜高兴极了，能帮上忙让她充满了干劲。


第1002章 甲肝灭活疫苗入市

　　林强生和路娜来到了市政府，在路其道的引荐下见到了副市长谢丽娟。

　　谢丽娟与林强生握了握手，说道：“早就知道你这位东星集团的大老板，你们在上海投资的石库门新天地项目可是影响很大啊！自这个项目开建以来，吸引了全国各省市的建筑单位和研究所慕名而来。他们都想要知道你们究竟是怎么样改造旧城区的，你们的项目也给国内的城市发展起到了一个很好的榜样，也为我上海经济做了突出的贡献！”

　　林强生笑道：“谢副市长，您过奖了。我只是按照国际惯例，对石库门地区做一些修复，再深化它的旅游功能。我也希望用这个项目给国内的旧城改造起到个推动和榜样作用，如果能吸引更多的人重拾我们祖国的文化艺术宝藏那就更好了。”

　　谢丽娟不断的点着头，说道：“这次你们东星集团又为上海做了一件大好事，我们现在很缺乏甲肝疫苗啊！市里有600万人口，我们估计食用过毛蚶的人就有240多万，如果有十分之一得了甲肝，那就是20多万人，形势非常严峻啊！”

　　林强生也感觉到了这个数据的庞大，实际上他知道这次共有35万人患上了甲肝，站在他身后的路娜更是着急起来：“这么严重啊！”

　　谢丽娟注意到了她，问道：“这位姑娘，你是？”

　　“哦，这是我的大女儿路娜。她曾在广州解放军医院担任过护士，可以帮上忙。”路其道把路娜招到了跟前。

　　谢丽娟拉着路娜打量了一下，笑道：“好姑娘！”

　　她看了看林强生，立刻明白了两人的关系，笑道：“路娜，你就帮助林先生，建立一个接种点吧。你在医院工作过，应该对接种疫苗很熟悉，我们现在实在是缺乏医务人员，希望你来帮忙。”

　　路娜高兴的连连点头：“好啊，谢副市长，你让我干什么都行，只要能帮上忙。”

　　谢丽娟亲切地说道：“叫我谢阿姨就行，真是个善良的好姑娘！”她摸了摸路娜的额头，十分喜爱这个女孩。

　　市卫生局要从东星集团采购50万支疫苗，林强生立刻联系哈尔滨方面，让他们走加急通道，把疫苗空运过来。

　　原本东星集团已经同哈尔滨市制药厂合作，生产了300万支甲肝灭活疫苗。满两周岁儿童接种一剂后6～12个月再接种一剂，成人也应该接种两剂。后续还需要接着生产，300万支远远不够。

　　上海市卫生局采购的疫苗很便宜，1块2一剂的成本价。在这个困难时期，东星的介入让他们获得了上海卫生系统的不少好感，也让东星的疫苗正式进入了上海市场，为进入相邻省份地区的卫生防疫部门打下了良好的基础。

　　林强生把接种地点选择在了同济医院，市里指派了两名护士，看到医务人员严重紧缺，他立刻给家里打了一个电话。

　　“妈，你快点组织一支医疗队，我们在上海进行甲肝疫苗接种呢，这里严重缺乏会打针的护士！”电话接通了，林强生赶紧向老妈说道。

　　同在卫生系统，徐红梅也多多少少知道上海发生了疫情，她惊讶地说道：“你怎么跑到上海去了？那里去年底不是就爆发痢疾疫情了吗？”

　　林强生道：“痢疾疫情只是前奏，现在这里甲肝大爆发，上海组织了全市的力量，他们预计会有30万患者，这里严重缺乏医务人员。我们东星集团生产的甲肝灭活疫苗，马上会调运过来，你抓紧组织一支医疗队，来这里帮帮忙啊，一切费用我都报销了！”

　　徐红梅笑道：“这是做好事啊，局里领导应该会支持的，那我就组织一支队伍过去。儿子，你在那边要当心，可别乱吃东西，甲肝通过粪、口传播，吃的食物千万要注意卫生啊！”

　　林强生：“这个我知道，这次甲肝大爆发，就是这里的人喜食毛蚶，只要不吃这种东西就行了。”

　　其实在1983年甲肝疫情已经爆发过一次了，当时有3万人发病，已经通过流行病学调查发现甲肝患者都曾食用过启东的毛蚶。

　　由于启东是甲肝高发地，当地患者的排泄物直接排入海滩，使海滩生物受到污染。

　　上海人食用毛蚶与其他地方不一样，开水略烫即生食，因此直接将病原体吃到肚子里。

　　原本只要限制这一地区的毛蚶入境，或者在该地区采取水域治理，疫情也不会爆发的这么严重，可是这两个办法都难以执行。

　　上海卫生部门曾提出禁止启东毛蚶入境，但是商业部门却不同意，他们和国家商业部都不认为毛蚶与甲肝有关。

　　几经争议之后，市政府才出了一份文件，不得销售启东毛蚶、不要生食毛蚶。但是这个文件并没有广而告知，老百姓也不知道问题的严重性。

　　这次甲肝大爆发，直接导致上海有30多万人感染，达到了人口的二十分之一强，这个数字就很恐怖了。

　　这时候上海的情况也传到了中央，上面派下来了调查组，同时从各地调来了医药品。

　　本市的板蓝根很快被抢购一空，另外茵陈、甘草、大黄等清热中药也全部脱销，要从外地调来，这些药材被放在一起煮成大锅汤，给病人服用，其实最多起个心理作用。

　　甲肝没有特效药，患者需要卧床休息，每天服用几片维生素B、维生素C，每两周验一次血。

　　但是不给患者吃药，他们是不信的，医院只好让他们服用汤药，骗他们说这是治病的，他们就安心喝了。

　　就像非典一样，这时候坏消息不胫而走，相邻省市已经严格限制上海人入境，上海商品也遭到了抵制。

　　在这种情况下，中央领导人决定亲访上海以安定人心。

　　286和陈Y、杨SK等人在2月份来到了上海，参加1988年的上海春节联欢晚会，邓老要来上海过年，让林强生也很意外，老人家冒着风险过来，的确很是振奋人心。


第1003章 白衣天使

　　病房中人满为患，得了甲肝的患者们被单独隔离了起来，连别的病人都不愿意跟他们共处一室。

　　可是在这样的情况下，却有着一位白衣天使穿梭在他们的中间，她总是亲切的跟着患者们说着话，给大家贴心的送上了汤药，送上几句温暖体己的话，那就是路娜，一个22岁的姑娘。

　　林强生看着路娜在病房中忙碌，有她在阴郁的病房里似乎也变得明亮了起来。

　　“小路，站在门口的，那是你对象？”有人看到在门口的林强生，见他的眼睛始终在路娜的身上，于是好奇的问道。

　　路娜回头看了一眼，见林强生在那里专注看着她，不由得红了脸，点头“嗯”了一声，羞涩地说道：“是啊，钱阿姨。”

　　这位三四十岁的妇女笑道：“小伙子长得蛮帅，这几天总能看到他。”

　　另一位大妈白了一眼说道：“那是路娜的男朋友，什么对象，老土。这些天两人总是出双入对的，你刚来几天不知道而已！”

　　“是，男朋友！”妇女不好意思的笑了笑，也不与大妈争辩。

　　她是刚从内地回沪的，年轻时响应中央号召支援三线建设，改革开放后三线也没了意义。如今却都想办法回到了上海，可是这些人已经与这座城市脱节了，时不时的受到一些奚落。

　　路娜走到门口：“强生，你不是去参加迎接活动了吗？”

　　林强生看着路娜的脸蛋，光光润润的，展颜说道：“我去也没什么用，再说老人家保卫严密着呢，麻烦！”

　　由于上海是疫区，市里为了接待老人家，规定了很多注意事项，林强生嫌麻烦，所以干脆和市里请了个假，等那边安排好了自己再过去。

　　“你跟我来！”他拉着路娜的手，来到休息室，回手关上了房门。

　　路娜不好意思地问道：“你做什么呀？”

　　林强生从兜里掏出了手绢，一边擦着路娜的脸一边说道：“不是让你戴着口罩的吗，怎么总是忘记？”

　　注视着男友认真的样子，路娜笑着说道：“我打了疫苗啦，没事的。”

　　林强生又拿起一瓶农夫山泉，这是从杭州调运过来的，千岛湖水厂已经开始运营，农夫山泉也已经进入了上海和长三角珠三角等地，这算是国内第一种上市的瓶装矿泉水。

　　他对路娜说道：“拿着漱漱口，要注意防范，我可不想你得了这种病，得了甲肝好了也有复发的风险，以后得肝癌的几率大大增加，可不是闹着玩的！”他一遍一遍不厌其烦的嘱咐着，林强生可是记得清楚，88年的这次甲肝，很多人虽然好了但是留下了隐疾，不少人都得了肝癌，有的因为二次感染得了丙型肝炎，且难以治愈。

　　路娜连连点头，甜甜地笑道：“我知道啦！”

　　她喝了几小口漱了漱口，用小手在领口扇着风，向林强生小声地说道：“这里太热了，今天9摄氏度，你买的羊绒衣裤穿在身上，都捂出汗啦！”

　　林强生也没想到2月份的上海这么高的气温，看着路娜白白嫩嫩的脖颈出着细密的汗珠，他笑着凑上前来抱住了她，说道：“那让我给你弄干吧。”

　　“呀，你干嘛呀！”路娜惊讶的叫着，小声的抗议。

　　林强生亲吻着她的脖子，在白腻的肌肤上拱了拱，惹得路娜咯咯直笑。

　　“拱白菜呢？好啦，别闹了，当心有人来！”路娜娇躯乱颤，推着他，脸蛋红红地说道。

　　林强生笑道：“我们是纯洁的男女朋友关系，怕什么啊！”

　　“你听见了她们说的？”路娜惊讶地说道。

　　林强生笑着点了点头，说道：“谁还没在年轻时，做过一些爱做的事情啊！”

　　路娜张着小口，慢慢反应了过来，她握起小拳头在林强生的肩膀上打了一下：“就你坏，我要去帮忙接种疫苗了，放开我啊！”

　　林强生这才放了手，在路娜整理衣服的时候不忘说道：“戴上口罩，你戴着既是保护自己，也是对患者的保护！”

　　路娜不解的看着他，林强生继续说道：“这样就避免了交叉感染，你如果不注意防护，万一得了病再把它传染给病人，这样不是更不负责任了嘛？难道医院没有教你，并不是大无畏的不加防护接触病人，才是对他们好啊！”

　　“是这样吗？”这与国内宣传的不一样，路娜想了想，林强生说得蛮有道理的。

　　“好吧！”她默默的把口罩戴上，只露着眼睛说道：“这样行了吗？”

　　林强生点了带你头，高声地说道：“可以了，出发吧，路娜同志！”

　　路娜笑眯眯的抬起小拳头又在他身上轻轻的打一下，笑道：“我发现这么打你，还挺玩的。”

　　她向林强生晃着小脑袋，林强生嘿嘿笑着，抬手在她的小屁股上捏了一把。

　　路娜“呀”了一声捂着屁股，乌溜溜的一双眼睛委屈的看了他一眼，端起医务托盘，向林强生重重的哼了一声走出了病房。

　　林强生笑着，掏出了BP机，看着上面的好几个呼叫，这才慢条斯理的拿出大哥大打开了电源。

　　“喂，强生吗？你在哪里呢，赶紧来西郊宾馆，唉，我去接你吧！”话筒另一边是路其道焦急的声音，他的语气中也有着一些紧张。

　　林强生道：“我在同济医院，大佬们安排下了？”

　　路其道：“安排下了，老人家还问起你，我说你在帮助上海人民接种甲肝疫苗，他听了你的事情很是高兴啊，说要见见你，市委书记也让我快点把你找来！”

　　“强生，你就在那等着，我过来接你！”

　　林强生赶紧说道：“爸，别来了，我开车过去吧。”

　　路其道想了想，这样也省时间，说道：“那好，你快来啊，别耽搁！”

　　西郊宾馆在长宁区，坐落在沪上西南角，老上海到这里就已经是郊区了，林强生先开车回了家，洗了澡换了身衣服，然后又驱车到了长宁虹口路。

　　西郊宾馆属于新中国最早的一批五星级宾馆，专门接待重量级的外宾，例如国家元首之类的，相当高端。

　　门口有武警站岗，林强生即使开了一辆黑色牌照的车子，但在这里也不能硬闯，尤其是在有国家领导人下榻的时刻。


第1004章 西郊宾馆

　　“同志，请出示证件！”武警拦下了他，一名军官上前说道。

　　林强生道：“同志你先等一等，我打个电话给宾馆里的人，一会就有人来接我了。”

　　在军官疑惑的目光中，林强生掏出了大哥大。

　　在宾馆里焦急等待的路其道接到电话，赶紧找到了市委秘书蒋庭安，让他把林强生带进来，他自己是没有这个能力的。

　　蒋庭安道：“林强生来了？快，我们去接他！”他还特意通知了一下老人家的秘书，然后才去接人。

　　老人家得到了秘书的禀报，高兴的对在座的众人说道：“我们的林强生小朋友来了，这个小同志很好，在上海如此紧张的时期，援助了不少物资过来，是不是啊？”

　　市委书记、市长何润青点头说道：“林强生同志向市里提供了大量的甲肝灭活疫苗，这种疫苗生产工艺先进，已经通过了我市卫生部门的验收。在这个紧要关头，林强生提供的这批疫苗对缓解市民们的紧张情绪很有帮助啊！现在市里已经组织人力物力，全方面的推广这种高效低风险的先进疫苗！”

　　“哦？这是好消息啊！我们这位小朋友做了很多实事哦！”能被老人家一口一个小朋友相称，可见林强生在中央领导人心目中的地位。

　　其他两位大佬，陈Y和杨SK也都点着头，陈Y笑道：“这些年来东星集团在我国的改革开放中出了不少力，这位小同志是值得信赖的！”

　　杨SK也和旁人说道：“快把他叫进来，我们好好聊一聊！”

　　几位大佬都说了话，显然是不打算休息了，何润青这个一方大佬也带着人亲自到门外迎接，对方确实应该有这个待遇。

　　林强生刚下车就看见了何润青，紧走几步说道：“何书记，几位老人家在里面吗？”

　　何润青握着他的手，嘱咐道：“这三位刚刚到，都要见你呢，快来吧。”

　　老人的秘书叮嘱他们道：“注意时间，争取在午宴前让几位老领导可以休息一下！”

　　林强生点头，对这位中年人说道：“麻烦您了。”

　　中年人看到林强生很懂得礼节，对他的感官好了不少，不知道这是哪家的子弟，倒是懂礼貌。

　　众人穿过小道，来到一大栋别墅前，林强生目光炯炯的看着这个地方，突然发现西郊宾馆真是个绝佳的所在。

　　这里风景优美，馆内河流蜿蜒，遍植名木古树，独具特色的亭台楼榭与小桥流水浑然天成，简直就是城市中的一块璞玉，喧嚣华景下的一处秀美盛景。

　　“强生，还想什么，里边都是国家领导，你可别紧张啊！”身旁的路其道嘱咐着他。

　　林强生看了看路其道严肃的神色，笑道：“爸，我看是你紧张吧，你放心，老人家很好说话的，我都见过他好几次了。”

　　“是嘛，我这可是第一次！”路其道嘀咕着。

　　他以前是机关出身，毕竟还有着一些上下之别的意识，猛然间让他这个曾经的芝麻绿豆大的小公务员会见国家最高领导人，当然非常紧张。

　　何润青听了他们的话，说道：“老路，这方面你可没小林经验多，他可是见过老人家的。”

　　其实他对林强生与路其道父子相称更加好奇，只不过在这种场合下不好提起罢了。

　　“强生小同志，你来了，来坐。”老人看到了林强生进来高兴地说道。

　　本来林强生被安排在了稍远的位置，老人家特意让他坐近了一些。

　　林强生看中年秘书为难的样子，小声的和他说道：“这位大叔，我来之前特意回家洗了个澡，换了身干净衣服！”

　　中年人这才放心的点了点头，但是心里却嘀咕道：“大叔，我有这么老吗？这个小子！”

　　林强生与几位老人家问了好，然后才规规矩矩的坐下。

　　老人家微笑地说道：“我听说你们东星集团研发了甲肝灭活疫苗，还带来了上海，为疫情的防治工作做了很多贡献啊。这是好事，应该得到了大力支持！”

　　这就算得到了老人的肯定了，以后东星的药品生产也会在国内被认可了。

　　林强生心里一喜，说道：“这是我们应该做的，东星以后还会开发出越来越多的好药，先进的药品，来满足国内的需要。”

　　老人点头称赞：“你们生产的这批药品及时，国内这些年虽然在卫生防疫上加强了些工作，有了些成果，但是在这次灾难面前还是稍显薄弱，做得不够。我们要发展经济，但也不应该为此就牺牲了人民健康，这次党和国家要引起重视，纠正错误，杜绝这样的情况再次发生。”

　　尽管老人的话语不重，但以何润青为首的市委市政府领导们都点头称是。

　　林强生这时候也不敢贸然说话，显然老人家的几句不轻不重的话就可能让一批人丢掉乌纱帽。

　　接下来老人又谈到了上海的经济问题：“改革开放已经有些年了，特区取得了很大成就。但是党中央也意识到，与特区相比上海方面的经济发展落后了。当初我们决定成立沿海几个特区，没有上海，现在看来是错误的。我们正在研究把上海也作为经济特区开放，把上海的经济尽快的搞上来。”

　　陈Y也点头说道：“以前我们把特区建在広东和胡建，一个是因为広东离着香港近，可以让港澳台地区带动特区经济发展。另一个是这些地区的海外侨胞众多，可以充分发挥他们的积极性，吸引外资。现在看来，我们忽视了上海作为传统工业经济中心的优势，教训是深刻的啊！”

　　何润青道：“这方面我也有些认识，上海是传统工业中心，过去六七十年代仅一个上海市的税收就顶上全国的40%强，这里有很好的工业基础，如果给我们特区一样的优惠政策，我相信上海很快会重新崛起的，我们有这个信心！”

　　老人家点头：“那就好，我们这次来，一方面是给你们吃一颗定心丸，增强你们战胜疫情的信心。另一方面也是要告诉你们，党中央发展上海的决心是下了，你们要做好准备。”

　　何润青点了点头，转头向林强生笑着说道：“小林啊，你听到了老人家的话了吧，以后上海的发展，还要多多依靠你们这样的有识之士来投资建设啊！”

　　林强生笑道：“我知道，这也是一个大大的发展机会，我可要把握住！”

　　老人家感兴趣的道：“我听说你们在上海成立了一家叫做浦江发展集团的公司，很好嘛，你们想在了中央的前头，这就是改革开放市场经济带来的好处，哪里有机会哪里就能吸引客商，上海是有机会的，就是能赚钱，这个你们倒是看得清楚。”

　　林强生点头说道：“是的，正像何书记说的，上海本身就有很好的工业，更曾经占据着国内税收的半壁江山，我也希望在上海发展的同时，也带动我们公司自身的发展壮大，与城市一同成长，这可是一个难得的机遇！”

　　老人们很高兴，林强生如此一番热烈的表态，也证明了他们看重上海是正确的。


第1005章 物价改革

　　双方进行一番愉快的会谈之后，几位老人家都各自回到住处休息，林强生打算离开时，老人的秘书叫住了他。

　　“林先生，午宴不举行了，改在下午4点一起举行欢迎宴会，到时候你要提前过来，老领导点名要先见你！”

　　“好的，那我一定过来。”

　　林强生与路其道一起，沿着小道走出了领导人居住的这片亭台水榭。

　　路其道好奇的看着女婿，说道：“小林，你和老人家这么熟悉吗？”

　　林强生点头说道：“当初我在建立汽车公司之后不久就见过了他老人家，当时我们的汽车很受国内市场欢迎，老人家给了我们很多支持呢！”

　　路其道都有些惊奇了，这个女婿还有什么事情是出乎他意料的，连国家最高领导人跟前都能说得上话。

　　他点了点头说道：“能见到他是你的幸运，好好珍惜，以后可千万别骄傲，邓老很看好你啊！”

　　林强生点头说道：“爸，我知道的。”

　　路其道笑了笑，点头说道：“我看你和路娜什么时候把婚事办了吧，也别拖着了！”

　　林强生摸了摸后脑勺，看丈人志得意满的神色也不好说什么，只好含混的答应了。

　　……

　　下午三点左右，他又来到了西郊宾馆，这时候比上午还要热闹几分，人员很多。

　　大厅里来了不少地方干部，宾馆的服务人员穿梭其中，正在忙着布置着会场。

　　“强生，你来的正好，来和我一起去见老领导！”何润青到了之后，招手把他叫道身前。

　　林强生点了点头，随着何书记一起到了大厅旁边的一个会客室。

　　进去之前何润青嘱咐他说道：“你大概听说了，邓老正在酝酿物价改革，他如果询问你，你就说一些自己的看法，不要隐瞒，有什么说什么。”

　　“我知道了。”林强生惊愕地说道，听到何润青说出的这几个字，他立刻联想起了前世88年的一次大事——价格闯关！

　　所谓价格闯关，就是物价和工资的改革，说白了就双双提高。物价提高一倍，工资提高19～65%。

　　现在高层们和经济学界已经达成了共识，发展市场经济就必须放开物价，打破长期的价格垄断。

　　但是，怎么打破，与何时打破，却是存在着争论的。

　　林强生回忆前世的88年，那时候中央宣布工资与价格改革方案之后，年中有些省市就出现了物价上涨。

　　老百姓对生活必需品的涨价产生了恐慌情绪，等到了下半年这种恐慌情绪在全国蔓延开来，小到产米油盐，大到家用电器，价格全部上涨，抢购潮爆发并且愈演愈烈。

　　那时候，人们已经恐慌到了看见什么东西就买什么，抢到什么是什么的地步，物价改革失控。

　　高层对于老百姓对物价上涨的接受程度，在认识上出现了严重偏差，领导人对于老百姓的承受心里估计得过高了。到了八九月份，物价改革不得不停止，第一次物价闯关失败。

　　林强生一下子感觉，肩头上仿佛有一座大山，压得他喘不过气来。深吸了两口气，压住心里的紧张和兴奋，随着何润青走进了会议室。

　　就在这很短的时间里，他就站到了高层的那一头，支持物价改革。

　　不是因为看不到风险，而是在商言商，放开物价对于商家来说是有利的，此外对于地方经济的发展也很有利。这也是市场更有活力，自由度更高的表现，无论如何他都是支持的。

　　另外，他认为早涨比晚涨好，80年代末经济还算是好的，等到90年代初国有企业大规模倒闭，工人下岗，那时候物价上涨更糟糕！

　　邓老正在和几个经济学者聊着天，手里拿着一根有着长长的过滤嘴的熊猫香烟，看到林强生走进来，他颇为高兴的招了招手。

　　“小林来了，快来坐。”

　　林强生问了声好，坐在老人家不远不近的位置上，同时还给何润青书记让出了位置。

　　邓老注意到林强生又换了一身衣服，奇怪地问道：“你这是又换了一身新衣服？”

　　林强生解释道：“到这来，总归要注意一下的。”

　　老人家摆了摆手说道：“他们就是太小心了，我来上海就不怕！”

　　众人笑着负荷，接着邓老指着身边戴着眼镜的学者，说道：“小林啊，这是吴景连，他是国内仅有的几个经济学家嘞，很是珍贵！”

　　“很年轻啊！”林强生当然听说过吴景连的大名，无论是前世还是今生，吴老都是国内的著名经济学家。

　　“您好，吴先生，我是林强生。您的讲座我也有听过，一些见解给我很多启发啊！”

　　吴景连好奇地说道：“你是林强生？真是年轻有为啊！你的东星集团在短时间内就成为了国内最好的汽车企业、电子集团，发展如此迅速，也让我们这些经济学家不理解。大家都不明白你是如何做到的，关于东星的发展都可以写一本教科书了！”

　　林强生笑道：“怎么敢当，实际上我也是搭上了改革的春风，在中国造汽车，实在是太赚钱了，有钱了发展得就快了。”

　　邓老笑道：“所以你当初一定要上汽车项目，就是看好了中国的汽车市场？赚钱？”

　　林强生点头说道：“是的，我们中国是人口大国，市场也大。正如某些西方学者所说，中国人人买一件衬衫都能成就一个亿万富翁。何况是汽车，人多用车也多嘛！”

　　“嗯，这个理论很好。”老人家点头赞同地说道。

　　他看了看吴景连：“景连，你们写的文件我看了。关于物价改革，我是下定决心了，今年不搞来年也要搞，早搞比晚搞好，早一天改革就早一天享受市场经济！但是，现在怎么改还要具体看一看各方的意见，首先就是你们这些研究经济的怎么看，再一个就是商家怎么看。”

　　众人都把目光放在了吴景连和林强生的身上，显然这就是他们到场的目的了。

　　吴景连等人露出了一丝凝重之色，林强生暗中的打量着他们，心中想着自己的小九九。


第1006章 邓老的决心

　　“放开价格，走市场经济，这是对的！”

　　沉默了片刻，林强生率先给自己的说法定了个调子。

　　他看到有的人赞成，但有的人就露出了不以为然的表情，但是这几个人也没有立刻站出来表示反对。

　　他们大概是看林强生岁数年轻，不太好意思马上反驳，毕竟这些人都差不多有五六十岁，个个都是国内的学术泰斗，要不就是执掌经济部门之牛尔，能在这个屋里的人绝对不一般，犯不着跟一个年轻抢白，邓老还看着呢。

　　林强生继续说道：“长期以来，我国一直实行的是政府制定物价，在新中国建立之初全国百废待兴，这么做当然可以最大的集中力量，计划经济有其优势。”

　　“但是，改革开放之后国内开始了由计划经济向市场经济转变，国家还大部分控制着商品物价，这就有些不便了，政府在应对市场方面总是显得滞后。而另一方面，这几年民营经济崛起，外资合资企业大量建立，与公有制经济共同参与市场。非公有制经济，大有成为国家经济重要组成部分的趋势！”

　　有人眼神一凝，顿时注意到了林强生说的几个字眼，尤其是最后一段话的表述，其中“重要组成部分”和以前的“有益补充”可是大大不一样啊！

　　邓老微微点着头，露出了一丝笑意，心里想道，这个小同志还是有些见解的。

　　林强生继续说道：“在宏观上，我们的经济实行的双轨制，但在微观上，这种不同体制的经济体必然存在着一种实质的竞争关系。非公有制和公有制，在价格、生产、销售、用工等等环节上都有明显的不同。

　　这也就促使了相当一部分生产资料和商品，以计划外的形式流通在市场上，与计划内市场泾渭分明。

　　两种经济模式必然造就了很大程度的混乱，计划内的商品价格过低，已经严重影响了企业的发展。我国大量原材料企业，因为过低的计划内价格，赔本赚吆喝，企业债务沉重，人员众多，资金缺乏，勉强维持。

　　而计划外商品却又量少价高，一方面因为市场紧缺而大受欢迎，另一方面由于价格虚高，不能反映其真实价值，商家和老百姓也都怨声载道。

　　我认为，不能统一市场，这是我国经济发展的最大问题，早一天放开物价，市场经济早一天到来，否则就是镜中花水中月！”

　　众人都点头，也都认为林强生说的这些都是现实中的问题，而且相当严重。

　　国家发展研究中心研究院的李建阁，这时候说道：“我也同意林先生的观点，从总体看，价格改革势在必行，但是我认为应该建立在严控货币，管住货币的情况下，这样价格改革才会成功。因为在需求膨胀和购买需求大量积累的情况下，对价格作较大的调整和放开部分产品的价格，有可能引发严重的通货膨胀。著名的例子如南斯拉夫的几次改革，都因物价暴涨超过了社会承受能力而不得不终止改革，重新冻结物价，教训是深刻的！”

　　林强生知道这个人，李建阁与吴景连等人曾在85年向中央陈诉了这个问题，如今是又一次向最高领导人提起，希望引起邓老的足够重视，严格控制货币发行量。

　　在座的也都点头，纷纷表态支持李建阁的说法。

　　吴景连也说道：“现在我国正处于高通胀之下，虽然改革开放已有八九年的时间，但是社会上的商品还是相对缺乏的。而且这些年，我们累计发放的货币过多，放开价格势必把原先的隐形通胀，转为群众不可接受的显形高通胀。在波兰，由于食品价格上涨过快，导致工人大罢工和执政党下台，没有谁能打包票中国的改革一定会成功啊！”

　　两人的重话让邓老的脸色凝重，但是动摇的神情却是丝毫没有的。

　　林强生看得出来，老人家的心里已经坚定了想法，很难改变了。

　　这时何润青道：“几位，你们只注意到了我国最近几年的高通胀，但更应该看到，在改开之后我国经济建设向好的一面啊！这些年来，我国的经济总量年年翻番似的增长，各地的公有制和非公有制都得到了极大发展。我相信，只要党中央有决心有决断，即使是放开了价格，各地的经济也能承受。”

　　他说道：“我认为，价格上涨不是负累，反倒应该是一种激励地方发展经济的推动力才对！”

　　吴景连说道：“何书记说的我们明白，可是物价改革毕竟关乎全国，有的地方经济发展快，有的地方经济发展慢，但是改革却是整体性的。”

　　林强生提议道：“我建议先搞一个试点，选一个地区放开物价，如果可行，市场没有出现紧张情绪，那就证明可以在其他地区推广。”

　　众人惊讶的看着他，有人不解的道：“物价改革怎么可以一个地区单独搞，你这样搞只能引起混乱，有人乘机投机倒把怎么办！”

　　林强生充满自信的道：“没关系，有人投机倒把，那是因为市场上的商品不足，让他看到了机会。这是正常现象，如果价格放开了，没有出现投机倒把，我倒是觉得不正常了！”

　　在众人不解的目光中，林强生笑道：“出现情况，解决情况就行了，对付商品不足是最简单的。我们东星集团加足马力生产，向市场供应充足的商品，那不就解决了商品不足的问题了吗，老百姓也不会恐慌。如果物价下降了，那倒是证明市场上的商品充足，不管怎么样都是发展市场经济。我倒是觉得投机倒把不是个罪名，在合理合法照章纳税的情况下，人努力创造财富，应该得到社会的肯定！”

　　邓老注意到林强生说的话，感兴趣地问道：“小林，你们东星集团这么有信心，能解决商品不足的问题？”

　　林强生点头说道：“是的，如今的东星已经发展成为一家多元化的企业。除了汽车之外，我们还生产家用电器、生活用品、肉、蛋、禽、奶、蔬菜。我们已经建立起了大型的禽畜养殖厂，还联合农户搞分散式养殖。如果有需要，家用电器和生活用品马上就可以增加产量。我认为，南斯拉夫和波兰实行价格改革失败，主要还是因为物资紧张造成的，如果商品供应充足，老百姓很方便的就能买到，自然不会出现恐慌情绪，物资供应稳定才是价格改革的基础！”

　　何润青赞成道：“我觉得小林说得不错，以前我们其实就搞过价格改革，82年广州就建立了自选商店，取消了一些商品的凭票供应。还有北京、上海也都搞过类似超市的自选商场。这就是变向的价格改革，老百姓很容易的接受了嘛！”

　　林强生也说道：“对的，还有在哈尔滨的‘家乐福’超市，经过几年的发展，已经让哈尔滨人民适应了自选方式。我们商品供应充足，即使价格放开了，只要增加商品供应量，稳定市场是没有问题的。而且，今年我们这个超市也打算向其他省份发展，搞真正的连锁经营！”

　　何润青笑道：“莫不如在上海投资一家，也算是支持我们的经济了。”

　　林强生顺杆往上爬，说道：“好，回头我们就商量个地址吧！”

　　邓老听了这些振奋人心的话很是高兴，在他心里其实已经决定了。放开物价要早搞，全国一体改革，这不仅是一次物价改革，更是一次市场经济的闯关，闯过去了以后中国的经济发展就顺畅了。

　　另外老人也觉得，以自己的政治权威，可以来这么一次，势如破竹的进行一次彻底的改革。


第1007章 应对紧缺

　　晚宴之后大家又聊了很久，林强生直接留在了宾馆过夜。宾馆方面还特意为他准备了一座高级的独栋别墅，周围环境幽雅，舒适娴静。

　　半夜时分，林强生正睡得香，突然，从外面隐隐约约传来“乒乒乓乓”的声音，极其细微。

　　林强生一下子睁开了眼睛，仔细聆听是枪声。

　　他马上起身，这会枪声已经大了起来，“哒哒哒”，显然有一方已经动用上了冲锋枪。

　　“这可是西郊宾馆啊，领导人还在呐！”

　　林强生一边穿上衣裤一边胡思乱想着，等他出了门走出别墅，就见有两名战士站在院里成警戒状态，他记得睡觉之前院里是没人的。

　　“你们是谁？”林强生大声问道。

　　其中一位战士说道：“先生，请您不要出门，立刻退回去！”

　　林强生皱着眉头，见两名战士端着的枪微微上扬，神情异常紧张的盯着他。

　　他只好点了点头，说道：“好吧，我退回去，你们小心走火！”

　　林强生看了一眼两人的枪口，慢慢倒退回了别墅。

　　两名战士明显松了口气，林强生把大厅的灯都开了，就站在里边紧皱着眉头思索，外面是什么状况。

　　“不应该啊，这是西郊别墅，难道是恐怖袭击？搞什么，不会吧！”林强生努力回忆着，前世他没有注意过88年都发生了什么，外面的枪响让他十分迷惑，难道是冲着老人家来的？！

　　两名战士分别把守着大门，显然他们既有保卫任务，又有监视林强生的目的，看来只能等待了。

　　很快，远处的枪声停歇了，听方向是邓老下榻的地方没错。

　　林强生有些紧张，不过他也知道邓老肯定没事，但却还是心跳加速坐立不安。

　　半个多小时后别墅外面停下了一辆车，走进来了几个人，一位是林强生认识的，邓老的生活秘书李华。

　　林强生紧张地问道：“李叔叔，外面什么情况？”

　　李华见林强生没事，从脸上挤出了一丝牵强的笑容，说道：“没事，一些小毛贼不要太在意，小林你赶快休息吧。”

　　林强生看了看李华的神色，想问邓老的情况，但也知道李华不可能告诉他。

　　“老人家没事，你放心吧！”李华又安慰了一句。

　　“这就够了！”林强生点了点头，仿佛心中的一颗大石落地，说道：“那我回房了。”

　　李华点了点头：“我还要去看看其他客人，好好休息吧。”

　　把李华送走，林强生回到房间怎么也睡不踏实，迷迷糊糊的到了凌晨5点。

　　他起床上了个厕所洗漱完毕之后，穿着衬衫西裤走出了别墅，和两名警卫打了个招呼。

　　“我去跑步，这可以吧？”

　　两名战士都看着他，昨晚和他说话的战士上前说道：“林先生，我们需要请示一下。”

　　林强生无奈的道：“好，我等着。”

　　这名战士和另一个说了一声，然后跑步出了别墅，大概十多分钟后，邓老的警卫秘书张忠来到了林强生面前，他一身深色中山装，茂密的头发，也许常年负责老人家的警卫工作，神情非常严肃。

　　他见到林强生后，微微向两名警卫点了点头，两名战士立正敬礼后走了出去。

　　“林先生，你要跑步吗，这个习惯挺好的，绕着湖面跑一圈，感觉不错！”

　　林强生向张忠笑道：“谢谢提醒了，那我去了。”

　　看得出来，张忠一晚上都没有合眼，虽然林强生很好奇，但也知道现在是最紧张的时刻，还是别给首长添乱了。

　　眼前这位大小也是个中将的身份，更是老人家的身边人，这时候套近乎没有必要。

　　一边在湖边溜达着，林强生一边想着心事，没想到昨晚会有着这么一番经历。不过最好还是不要和别人提起，这又不是什么好事，他在心里警告着自己。

　　回到别墅早餐已经送来了，林强生简单的吃过之后，来到邓老的别墅前，向警卫问道：“邓老起了吗？我来向他告别。”

　　“同志，您稍等！”警卫敬了个礼，在岗亭打了个电话，很快就得到了放行的指示。

　　林强生在客厅见到了老人家，邓老亲切的招呼他坐下后说道：“小林，昨天晚上睡得好吧？”

　　林强生尴尬的道：“睡得还可以，只是半夜太吵了！”

　　邓老哈哈笑着，浑不在意：“是有些吵，连我都被吵醒了，连累了你啊！”

　　林强生连忙说道：“我没事，年轻，回去补补觉就好，倒是您一定要注意休息。”

　　邓老点了点头，想起了昨天大家的讨论，问道：“小林，昨天你在会上说只要商品充足，物价改革才能顺利进行，我想也是这么个道理。市场放开了，工厂就努力生产产品，老百姓才会不慌，物价改革也能顺利进行。”

　　林强生点头说道：“是这样，所以我想马上回哈尔滨去，立刻重新布置今年的生产计划，加大集团各个生产部门的产量，尤其是在食品和生活用品上，总体提高一倍的产量应该是没有问题的。另外我还打算，今年新建立一条彩色电视机生产线、电冰箱、洗衣机、空调机、录音机、电饭锅和各种小家电，都要搞起来，今年也都要上马。东星要从以前只做配套，逐渐向生产成品、终端化、品牌化发展！”

　　“哦？你们有这么大的潜力可挖，很好嘛！接触老百姓，这个想法很好，你们有基础，相信生产起成品来也不困难。”邓老点了点头说道。

　　林强生犹豫了一下，说道：“其实物价改革必然会导致商品短暂性的紧缺，价格就会随之上涨，但这也是一个发展契机，我是打算利用这个机会把一些品牌发展做大的。有风险就意味着有机遇，风险和机遇是并存的。”

　　邓老笑道：“这样好，市场经济就是要鼓励商家进入市场，充分的参与进去。这样企业发展才快，经济才能快速的发展，这是好事嘛！”

　　老人家感慨着，对林强生说道：“像你这样的商家有信心，我们高层也有信心，还要把广大干部群众的信心树立起来，这样改革就会成功。”

　　“不过说到底，物价闯关，迟早要闯一闯的！”


第1008章 启用合同工

　　林强生到了医院向路娜告别，今天是除夕，医院里还有不少的患者，这样路娜就要留在这里值班了，她自己也积极主动的争取留下来。

　　“强生，你几点到家呀？”路娜不舍的问道。

　　林强生看了看表：“飞机到北京大约2个小时，到哈尔滨2个小时，还有一小时到市区，大概下午5点能到家吧。”

　　路娜听后着急了起来：“那你快点回去吧，别晚了让叔叔阿姨等！”

　　林强生抱住了路娜，也不管走廊有没有人，在她耳边说道：“今天是除夕，老婆，祝你春节快乐！”

　　路娜轻轻的靠在林强生的身上，听到林强生的耳语笑了笑，温温柔柔地说道：“嗯，也祝老公春节快乐！”

　　林强生亲了路娜一下，摸了摸她的额头，道：“昨天，爸跟我提前咱们的婚事了！”

　　路娜一惊随后脸就红了起来，看都不敢看林强生，鼓足勇气地说道：“那你怎么说啊？”

　　林强生嘎嘎笑了笑，点头说道：“嗯，我在想什么时候把你娶了合适，要不就今年吧？”

　　路娜羞羞喜喜的，说道：“我还想回学校念完书呢，还有一年，怎么办呀？”

　　林强生看她偷偷的打量自己，笑道：“就今年夏天吧，我决定了，到时候你回家我们把婚事办了！”

　　“好！”路娜早就想答应下来了，眼神里全是笑意，显然林强生的这个决定她完全没有意见，心里想反正同学当中生过孩子的都有了，自己结婚学校也管不着吧。

　　两人在医院门口依依惜别，林强生也没有什么带的，直接坐车到了机场。

　　这时候机场的检疫不怎么严格，甲肝毕竟不是非典，这时候全国防疫工作也没建立联动机制。

　　林强生10点多钟上了飞机，两个小时后到了北京，然后又马上坐上了飞往哈尔滨的客机。

　　……

　　“什么，你要加大工人们的劳动量？”林强生惊讶的看着穆青。

　　已经是春节之后的第七天了，几天之前林强生把陈瑶和几名从艺术团里选出来的女孩送去了美国。

　　她们将在旧金山进行为期两个月的语言训练，之后再参加《正大综艺》栏目的录制，主持人已经选好了，邀请了赵钟祥和北外的一名女大学生杨阑主持。

　　之后林强生又马不停蹄的赶回了哈尔滨，此时正在东星集团的总裁办公室，与穆青商量着产能问题。

　　穆青说道：“我算过了，倘若企业由现在的5点半下班，把时间延长，改为8点下班，那么我们的产能马上就能够提高。在南方特区，那里的工人都是加班到9点的，而且是个普遍现象，我们也加班未尝不可啊！”

　　林强生有些不同意：“倒不如直接招募一批工人，让他们专门做晚班来的合适。”

　　“可是招募工人要培训，以后他们就是正式职工，企业人员众多负担也沉重了，现在东星已经有将近13万名员工，还要招？！”穆青惊讶的道。

　　林强生点头说道：“确实，我们不能朝着国营企业的老路上走，这是死路！”

　　他考虑着：“那就不让这些新招募的工人变成正式工，我们与他们签订合同，国家在86年已经发布了《国营企业合同用工制度》。理论上，像我们这样的外资企业没有正式工和固定工一说，都是合同工！”

　　穆青想了想，说道：“可以试一试，那就先招募一批看看吧，不过应该限制数量，先招募1000人看看吧。”

　　林强生踌躇了一下，说道：“关于年龄限制这一块，注意把技术岗位上的年龄限制到17周岁，把非技术岗位上的年龄限制在最低14周岁，尽量招一批岁数小的，年轻的工人。”

　　“不过要注意，虽然这批工人年龄小，但是一定要按照同工同酬的办法来，如果他们和成年人完成了同样的工作量，不能克扣工资！”

　　穆青明白林强生的想法，用低龄工的好处很多，最大的原因就是低龄工要求少，不像成年人上了班就要组建家庭想结婚，结完婚就要孩子，而且年轻人适应能力也强。

　　其实林强生打算启用低龄工，主要还是因为这在南方是很普遍的一种现象。北方尤其是东北地区城市化率高，城市里国营经济占主体，这样一来大部分的青少年只能走上学这条路，不像南方有那么多的私营企业可以打工，机会多。

　　但是，在东北同样不上学的青少年也在逐年增加，这就给社会治安带来了一些不稳定因素。他们从小没有培养起吃苦耐劳的精神，没有南方孩子赚钱打拼的意识。小青年们懵懵懂懂的混到二十浪荡岁，待那时如果没有一门吃饭的手艺，就只能干些不入流的行当了。

　　所以，林强生即使顶着使用童工的黑心老板称号，也要在东北首开这个风气，再者童工确实要求低，具有好管理的优点。

　　……

　　东星集团的又一轮招工很快开始了，与以往招募的人员不同，这次企业把年龄放低了一大截，吸引了相当多的青少年家长。

　　在报纸、电视上发布了广告之后，马上就有一批批少年人、小青年被家长们送到了企业门口，他们希望子女能进入东星这家大型企业。

　　林强生看到这种情况很高兴，而且社会上也没有什么反应。

　　经过了一轮简单的面试，一批只有十四五岁的低龄工带着兴奋的心情走进了一家家工厂。

　　他们好奇，他们活跃，很快让工厂里的一些工人议论了起来，有的开始打探，原来这些新招募来的青少年都是合同工，一个正式工都没有，这就让这些大老爷们挠头了，上头这是想干什么，所谓的合同工不就是临时工吗。

　　这些合同工的到来，肯定给他们带来了一些压力，固定工即使再有热情，常年干一种工作也多多少少产生些消极心理，这些合同工的到来一下子就让他们忐忑了起来。

　　集团上层很快重新发布了今年的产销计划，除汽车之外，集团所属的所有企业都要提高产能，尤其是电子电器产品和食品、生活用品，有的甚至在原生产任务上增加了一倍两倍的产量。

　　不仅如此，新的原材料采购计划也提上了日程，比照原有计划增加了两倍的采购，一些原材料上游企业开始获益。

　　东星集团准备开足马力，提前应对今年的物价改革，林强生还和省市打了招呼，提前向他们透露了高层的想法，打消了一些人的疑虑，并且告诉了他们一句话。

　　“老人家，已经下定决心闯过这关了！”


第1009章 抢购潮

　　东星集团发布了新的增产计划后，林强生又在下面的各个生产部门走了一遍，亲自监督执行情况。

　　88年的三月初，党中央最高领导人发出了要抓紧时机“冲滩抢关”的讲话，指出要尽快冲过物价改革这一关。特别是于本年8月，中央将在北戴河召开物价改革会议的消息不胫而走。

　　人们开始担心，一旦物价放开就意味着物价再不受物价局监管，企业可以随便涨价了。

　　此前，所有的商品定价，小到女人用的发夹、头巾，大到自行车、电视机等都必须经各级物价部门监管和批准。人们似乎认为，价格放开之后企业就可以自主决定产品的价格了。

　　民间避免不了的出现了一些谣言，时间到了5月份，抢购风潮刮到了哈尔滨，这时就连林强生也感受到了来自民间的紧张情绪。

　　这时的老百姓没有多少钱，城乡居民储蓄总额还不是很多，不到1万亿元，不象2000年后高达30万亿。

　　但仍然有很多人去银行取款，把银行的活期、定期存款都取出来，去买东西，也不管是用得着还是用不着的。

　　听说在西北有个兰州人一人买了1万3千斤盐，全家几辈子都吃不完。在特区深圳，一位妇女买了400斤盐，够全家吃上30年的。还有一人甚至买了500盒火柴，也不知道要干什么。

　　很多老百姓陷入了盲目的消费怪圈，商店被抢购一空。银行发生挤兑现象，有的地方银行因不能及时支付，群众在愤怒之下把柜台推倒。

　　企业的原材料采购价格也上涨了，随之农副产品、采掘业产品迅速提价，大部分企业开始消化不良。

　　这些都最终促使消费品跟着继续涨价，甚至搭车涨价，比如原材料价格上涨20%，产品价格就涨30%，而且不管涨多高都能卖的出去，卖到没有东西卖为止。

　　商场没开门之前就已经有人排了长长的队伍，货架上的商品在很短的时间内就被抢购一空，甚至坏了的洗衣机、残次的自行车都能卖的出去，人们就拍卖抢购一样，狂热的冲到商场，抓着什么买什么。

　　在这股风靡全国的抢购潮的驱动下，社会商品零售总额不断上升，居民储蓄总额急剧下降，很快出现了1950年以来全国物价上涨的最高峰。

　　1988年1-2季度，涨价风潮和抢购风潮愈演愈烈，农村物价上涨了17.1%，城镇物价上涨了21.3%，32个大中城市物价上涨了22.4%，全国城乡居民消费品价格指数上涨了16%。

　　到了五六月份，银行里天天都排满了人取钱，各大商场和商店天天人满为患，陷入癫狂的顾客开始抢购冰箱、彩电、洗衣机、自行车、照相机、录音机、吸尘器、毛毯、呢子大衣、呢子布料、棉布，甚至还抢购食盐、白糖、肥皂、毛巾、卫生纸，连粮店都天天排满了购粮者。

　　这种情况是没人能预料到的，上层也有了些担心和不同声音，但是最高领导人下定了决心，不到万不得已老人家是不会收回成命的。

　　林香和林强生姐弟两个来到“家乐福”超市查看情况，看到如此火爆的场面，林香有些感慨。

　　“中国老百姓太可怜了，生怕万一哪天又要过上勒紧裤腰带的日子，所以一点承受能力都没有。”

　　林强生道：“姐，你也太小看中国人了，苦日子都过来了，再苦又能到哪去。这种抢购潮不管是在国内还是国内都是普遍现象，不唯独中国老百姓，说白了中外人民在面对这种情况的时候，表现都是差不多的。而且你别忘了，这还是中国人被长期压抑着消费欲望，骤然间释放，里边肯定有报复性消费的冲动，大家都想痛快的花钱！”

　　林香点了点头，说道：“或许吧，不过正因为过惯了苦日子老百姓才害怕，遇到物价波动才会冲动性消费的！”

　　林强生也点头承认道：“确实有这方面的因素，不过更大的因素我看还是人们担心以后的钱不值钱。”

　　林香对现在这种情况也有些担心，问道：“强生，你觉得以后人民币真的会贬值？”

　　林强生点了点头：“贬值是肯定的，不过这个过程会很缓慢，大概七八年才能贬值一倍吧，基本在民间的承受范围内。”

　　“现在的贬值还不是很明显，还是由于物资紧缺的关系，加剧了民间的担忧！”

　　林香也觉得是这样，还好哈尔滨没有出现某些大城市那样的集体恐慌，没有出现银行挤兑现象，老百姓还是很理智的。

　　这一方面社会上的商品充足，另一方面还是东星集团限制了产品价格的上涨速度，提高了商品的供货量。

　　她也赞成弟弟这么做，现在的商品利润已经很高了，东星完全承受得起成本的上涨，把价格提速缓慢下来，惠及更多的老百姓。

　　随着东星牌彩色电视机、电冰箱、洗衣机、空调机等大件商品入市，集团又迎来了一次扩张。

　　哈尔滨市民提前几个月就知道东星即将生产这些大件家电，长久以来形成的品牌效应让很多人选择了持币待购，就等着东星的产品上市，无形中起到了很大的稳定市场的作用。

　　随着年产20万台彩色电视机、电冰箱、洗衣机、空调机的生产线落成，一批批新型家电商品摆进了各大商场。

　　东星上市的一款21寸直角平面彩色电视机，刷新了国内彩电的技术水平，国内还没有国产的直角平面电视，仅有一些进口和走私的索尼松下的产品，而且价格高昂，动辄上万元。

　　东星的新型彩电在国内各大城市统一价格统一铺货，2900元的价格并不高，比一些传统品牌的国产彩电还便宜，25寸直角也只有3800元，29寸的也只有4988！

　　还有东星的滚筒洗衣机，吸收了三菱洗衣机的自动控制技术，有着与国外产品大致相当的质量，也只卖3980元。此外还有东星空调，多种功率适合不同房屋大小的，从1300元～3000多元不等。

　　此外，东星录音机、照相机、电饭煲、热水器、抽油烟机、吸尘器、吹风机、微波炉、电水壶，海量的家电产品集体面世。

　　自行车、文具、鞋帽、运动服装、化妆品、生活用品、零食等，民众如联欢一样看着这么多商品猛然出现在眼前，欢欣不已。

　　东星集团的商品销量，以每月40%的速度向上增长着，而且终端市场最先接触老百姓，商家都怕企业不发货，业务人员天天早上喜气洋洋的把货发走，晚上又要愁眉苦脸的到厂家求货。

　　林强生看到这种情况也激动不已，有多少风险就有多少收益，何况此时简直是零风险，只要拼命生产，拼命扑货就行了，只担心运输量跟不上。

　　这真是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋啊！


第1010章 限制消费

　　这时候有心人也动了心思，一些大商家开始囤积居奇了，打算赚他一大票。

　　一些“有钱人”纷纷把钱从银行取出来，换成原材料如钢材、水泥、基建材料或者彩电、冰箱、洗衣机之类的家用电器，储存着。

　　有的中产者，甚至走后门买到若干彩电、冰箱，给每个子女先囤积一台，以备将来婚嫁之用。

　　在这种情况下，一些家庭免不了的突然多了好多台家用电器，父母们放心了，子女们瞅着也欢心了。至于以后这些家电过不过时，他们才不会想这些。

　　再者，80年代的家电质量还真是杠杠的，这时候企业是有良心的，像索尼、松下和三菱这样的日本大牌本身质量就好，还有国产的金星和牡丹也都是用的住的产品，不折腾用上个十几年时间还是很轻松的。

　　5月16日，东星的家电集体在上海各大商场上市，其产品的技术之先进，价钱之低，数量之大都比任何一个品牌来势惊人。

　　此前还在市场上扫货囤积家电的生意人，得到这个消息几乎人人瞬间面色如土。

　　囤家电在今天看来是不可思议和愚蠢的一件亏本生意，但在1988年，这确实是一门利润颇丰的好买卖。

　　这些生意人没有想到，他们以为遇到了千载难逢的机会，趁着这次物价上涨，家电产品集体涨价时期，可以获得丰厚的回报了，没想到半路杀出个程咬金，彻底打破了这些人的如意算盘。

　　随着东星家电不断增产上市，尤其三大家电，彩电冰箱洗衣机的供货量每月都提高10万台的情况下，三大家电的高价迅速滑落，像过山车一样大起大伏，好不刺激。

　　因为东星原本就是做元器件与核心零部件的，所以它的增产其实很容易，只要提高元器件产量就行，而配套厂家、组装厂其实是很好建的，哈尔滨经济开发区的新工厂新公司，几乎是以每天两家的数量在增长着。

　　随着6月中旬，价格改革方案正式出台，决策层对于价格的指导思想也确立了，“长痛不如短痛”，集全国力量进行一次“一步到位”式的激进改革。

　　高层决意，让物价率先接入市场，严重影响经济的价格双轨制已经不合时宜，急需全面叫停，实现物价统一。

　　在这个文件发出之后，市场上又陷入了一波新的抢购高潮，到了这个时候的中国老百姓，凡是有点闲钱的人都会冲到市场上去买点什么。

　　中国12亿人口，即使十分之一的财富突然涌进市场，那也是不得了的！

　　林强生这时候也有点傻眼，他没想到中央如此仓促的就想把物价一步到位的转变过来。原本他还以为有个渐进的过程的，哪想到会全面放开，这就像一个休克了的病人，啪啪给他两大嘴巴子，期待把他打醒，但用力太猛，一下子打死了。

　　这时候省内高层已经有些慌不择路火烧眉毛了，很快，省委省政府发出了倡议，号召副处级以上的领导干部不要参与抢购潮，给稳定市场做出表率。

　　全国各个省份也出台相应文件，副处级以上干部不许在银行挤兑，不要参与抢购潮，可见情况已经严重到了何种程度。

　　“强生啊，现在都知道你们东星企业的员工有钱，是市场上的购买主力，你也要想想办法啊！你把职工管住了，市里就稳定很多了啊！”宫本言亲自给林强生打来了电话，苦口婆心地说道，声音是嘶哑的，此前不知道做了多少劝说工作。

　　林强生非常惊愕，着实惊讶地问道：“有这回事情？”

　　宫本言唉声叹气地说道：“你去商场和各大商店去打听打听，你们的职工家属成批成批的往回拉家电产品，什么贵买什么，这让其他老百姓怎么看，也制造恐慌情绪是不是？”

　　林强生挠了挠头说道：“行，这事我马上限制一下，反了天了！”

　　他把电话挂了之后连忙去找了穆青，显然非常生气。

　　“这是什么情况，我们这面紧着生产，手下人紧着花钱，大手大脚还参与抢购潮，这个时候去捣什么乱啊！”

　　他把宫市长说的情况和穆青一说，把姑娘也说得一愣一愣的。

　　穆青反而说道：“这个情况我知道一些，林董，您可能不知道我们职工富裕到了什么程度，其实大家也是有钱没处花，买些家电产品也无可厚非。商品，就是让人买的，我觉得还是增加产量要紧，买了就买了吧没什么大不了的。”

　　林强生非常恼火穆青这种不以为然的态度，气愤的道：“胡说，商品确实是让人买的，但是也分理性消费和非理性消费。现在参与抢购潮是职工们缺家电，缺什么吗？还不是看别人买，自己不买心里难受！这是纯粹的非理性消费，而且还是在这个关键时期，大本营不安宁，还能让别人安宁嘛！”

　　穆青无奈的道：“林董，那您说怎么办，我们也不能限制职工不让买吧！”

　　林强生在办公室里转了两圈，点头说道：“你还说对了，我还就要出台文件，限制职工们购买商品。”

　　他指着穆青说道：“你立刻拟一个文件，不允许本集团下属任何职工参与抢购潮，不允许挤兑银行，违者开除。有实际需要的，要向上级打报告，经总经理室核准才能购买。有什么大不了的，挺过一年很困难吗！”

　　穆青震惊的看着林强生，不解的道：“这个决定是不是有点仓促了？”

　　林强生摆了摆手，还说道：“不光如此，我看我们的职工是真的有钱了，骄奢淫逸了。真是工资高了，就开始不好好工作了，总想着吃喝玩乐！”

　　“有钱的话，去南方二三线城市多买几栋房子多好，买家电搞囤积，纯粹是吃饱了撑的啊。要严厉打击这种过分消费的脑残心理，我们东星不允许有这样的蠢货存在，把市场搅乱了，以后我们生产出新家电产品卖给谁去！”

　　“那好吧，那我就拟一份文件吧，反正你是老板！”穆青无奈地说道。

　　林强生看穆青很不愿意，严肃的道：“这个文件以我的名义发下去，要让全体职工都知道，尤其是中高层！”

　　穆青白了他一眼，不过林强生发火了，她也不敢违抗。

　　也许有人以为林强生这是冒傻气，其实不然，像他说的，大本营不安宁还想别人安宁，怎么可能。

　　何况他还知道，东星集团上下10万多职工，涉及到社会工业人口更多。往少了说，职工家属总人口可能涉及五十万人。就这个人口数量，在全市都能影响一方经济了，所以无论如何也要管住，这些人挤兑起来就是个大事件，不得不让他重视。

　　除此之外，林强生甚至还想试试看，到底集团上下谁忠心听话，谁不听话，拿文件当耳旁风，这样的人还是最好尽快的开除为好。

　　领导嘛，首要看的不是下属的能力，而是忠心听话，万一能力大，挤兑领导怎么办。

　　这样的例子在企业里比比皆是，国内的有国美，国外的有苹果！


第1011章 喜气洋洋

　　7月13日，萧珍带着路娜和路露来到新天地“家乐福超市”，观看开幕仪式。这家超市是由浦发集团参与建设投资的，上海第一家旗舰店“家乐福超市”徐汇店。

　　东星旗下的旗舰型连锁超市正式进驻上海，同时也带来了众多的新品牌，让本来就陷入空前增涨的消费市场更加火爆。

　　各家大型商场商店都关注着这家投资近2亿元人民币的超市，究竟是个什么样子，也派来了大量的人员前来参观。可能在他们心里，超市还是以前那个自选商场的模样。但国内的第一家真正意义上的大型连锁自选超级市场，远远不是他们之前随便圈块地方的寒酸景象。

　　开业现场非常热闹，老百姓对于这家大型超市的开业是相当喜闻乐见的，现场锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，几只大大的气球在天空中飘着，五彩缤纷的彩带迎风招展。

　　路露拉着姐姐的手，高兴地叫道：“姐姐你看，那是爸爸啊，真帅啊！”

　　路娜看着在台上讲话的路其道一身西装革履，再看了看妈妈与有荣焉的样子，笑着说道：“妈，你看爸爸多帅气！”

　　萧珍乐着说道：“你爸爸好好捯饬一下，还是挺上相的嘛，以前可不这样！”

　　“妈妈，你也要好好打扮一下，别输给了爸爸呀！”路露转了转眼珠在旁边插言道。

　　萧珍颇有些心动，但还是不太自在地说道：“我哪里需要，唉，现在我成了家庭妇女，跟你爸爸配不上喽！”

　　看出了妈妈的心情失落，路娜说道：“妈，等强生来了，让他陪你买一件好看的衣服吧，他知道在哪里买。”

　　萧珍看着大女儿，一脸的幸福，笑道：“好，你的那些衣服也都是强生帮你买的，看着就蛮好。”

　　路露举着手说道：“我也要姐夫帮我买，不能白让他把姐姐娶走，便宜了他，我得好好宰他一顿！”

　　路娜咯咯的笑着，帮着林强生反驳：“哪里便宜了呀！”

　　路露娇哼了一声，白了一眼，说道：“真是的，姐姐还没嫁出去就向着外人了，一点也不在乎妹妹！”

　　“好啦，到时让他也帮你买几套衣服，我可是向着妹妹的！”路娜赶紧讨饶。

　　路露这才喜笑颜开，看到超市大门开了，她赶紧说道：“咱们快点进去吧，这么多人，晚了东西就没了啦。”

　　“怎么会呢！”萧珍还没反应过来，周围的人就开始推搡起来，朝前挤着。

　　路其道紧张的盯着超市门口，雇佣的几十名保安都严阵以待，在门前维持秩序。市里还特意调集了近百名公安干警过来，排成人墙，这才发生大混乱。

　　不过路其道还是担心，看门前黑压压的都是人，再看楼前这块不大不小的空地，起码来了近万人的规模，这样的火爆场面连他也没有想到。

　　林香在他身边，说道：“路伯伯，我看现场秩序井然，您不用太担心，我们还是赶快进去吧？”

　　路其道看着林香，神色缓了一缓，感叹说道：“比过节庙会还热闹，多亏你们事前安排得好，要不然还真是危险！”

　　林香笑了笑，道：“我们都已经有经验了，再说市里也主动提出帮忙，也多亏了他们。”

　　路其道点了点头，和林香以及管理层从小门进入了超市。

　　超市的内部非常开阔，顾客蜂拥而入，一点也不感觉到拥挤。

　　整个超市分为三层，地下是停车场和货场，地上一层是零食、副食、蔬菜、肉类、饮料、调味品、粮油等，二楼为服装鞋帽、家用电器、床上用品、厨房用品、生活用品等。

　　超市的普通员工都穿着白色蓝领的短袖体恤，有的穿着红色马甲，那是促销人员，管理人员穿着黑色的马甲。

　　无论男女都非常年轻，面带微笑的站在过道和货架旁边，见了顾客首先一声问候，不主动的和顾客介绍，体验的就是舒适安宁的购物环境。

　　在这里，老百姓有了不一样的体验，感觉跟商场是不一样的，现在的商店大多都是公家的，买东西就像打架一样。

　　超市里还播放着轻松的音乐小调，让顾客们更加放松了，有的顾客开始尝试着推着购物车，提着购物篮，很快更多的顾客也都加入了其中。

　　他们其乐融融的，甚至全家老少的，在超市里选购起了商品，轻松的气氛，热闹的环境，这些都加剧了人们的购买欲望，等到结账时才发现，购物筐里的商品竟然让自己花了这么多钱！

　　“孩子他爸，咱们是不是花超了啊？”

　　“没事，超了就超了，东西便宜，这趟来的值！”

　　不少人都发出了这样的疑问或感慨，人们高高兴兴的来，高高兴兴的走，都感觉不虚此行，纷纷感叹这才是商场该有的样子。

　　林强生此时也在上海，他一直有些担心的物流环节得到了上海市政府最大力的支持和帮助。

　　铁路部门专门调集了几列货车，来回往返北京，海陆也开通了专柜货船，港务局率先给东星集团的专柜办理通关手续。

　　不仅这样，东星集团还在本地市场上物色了不少商家，正在与他们商谈合作，这引起了本地商企的极大兴趣，百雀羚、凤凰、永久、回力鞋、沈大成餐饮、丰裕餐饮、王家沙点心，都提出了合作。

　　市政府也极大热情的当起了这个联络人，他们期待着，家乐福超市可以与本地企业紧密的联系，在本地增加订货和采购量那是最好的。

　　“那不是萧阿姨吗？”林香在人群中看到了萧珍和路娜路露的身影，尤其是在路娜的身上多看了几眼。

　　这个女孩，她还是从老妈那里听说的，起先知道了这个事情，把她这个姐姐可气得够呛。她想不通，弟弟怎么能吃着锅里的，还看着碗里的呢。

　　但是当真的见到了路娜，她又开始埋怨弟弟起来，为什么找到的女人都是这么好的人儿呢，让她这个姐姐也不忍心伤害，唉！

　　路其道看到母女三人，正好三人也看了过来，他笑着招了招手。

　　“老路，你们这个超市建得真好哇！”萧珍点头赞扬，十分肯定他的成绩。

　　路其道笑着说道：“这其实是林香的功劳，她在超市经营上很有一套，整个计划也都是她在指挥！”

　　“好姑娘！”萧珍笑着点了点头，林家的这对儿姐弟都不错，这个林香还听说在国外留过学呢。

　　林香和萧珍亲热的聊了聊，暗暗的打量路娜，路娜很不好意思的叫了一声：“姐姐。”

　　“哎，好妹妹！”林香笑着点了点头。

　　她转头和萧珍说道：“萧伯母，我们也一起逛逛吧，这里有不少商品，你们随意挑选都由我来买单。”

　　路露惊喜地说道：“太好了，林香姐，我可是看好了一台索尼的相机呢，也能买吗？”

　　林香点头说道：“其实国产品牌相机也挺好的啊，像东星相机就不错呢，用的镜头是德国蔡司的，技术也不错，可以和日本产品媲美的。”

　　“啊？那怎么能和索尼的相机比嘛！”路露好失望地说道。

　　不过她很快就点了点头，笑道：“那东星相机也可以啦，反正我不花钱，哈哈……”

　　路娜脸羞得红了，她真想捂上妹妹的嘴，奈何中间还隔着老妈，暗地里给妹妹使了几个眼色都被自动过滤了。

　　“伯母，两位妹妹，你们跟我来，我带你们去二楼的家电区！”林香招呼着，亲热的挽上路娜的手，对这个女孩也充满了好感，弟弟找的人还真是挺准的。


第1012章 挚爱（大结局）

　　从空中俯瞰下去，整个路家前后已经被围得水泄不通，那里聚集着大量的人，但是在路家院子里和街上这一段却出奇的空旷。

　　仔细看去，庭院已经布满了鲜花，简直就是花的海洋，中间一条道路更是被红色的玫瑰铺就而成，绚烂浪漫，奢华而典雅。

　　“姐姐，你准备好了没有啊？接你的车都来了，新郎来接新娘子喽！”

　　在路家洋房二层的一处房间内，穿着洁白婚纱的路娜，怔怔的坐在椅子上看着镜中的自己。

　　美丽的脖颈上挂着五光十色的宝钻，白白的肌肤在顶级项链的衬托下显得更加白嫩柔皙。

　　酥胸饱满，纤腰盈盈一握，白色的婚纱好看的勾勒出了路娜完美的身材曲线。

　　看着镜中的自己，路娜也完全被惊呆了，这套婚纱是由林强生亲手设计的，长长的裙摆铺散开来，占满了整个房间，就这套装扮已经无人能及了。

　　“我的好姐姐，你在看什么呢？当当当当！”路露顽皮的来到了路娜的身边，拿着头纱往姐姐的头上一罩，哈哈笑着说道。

　　路娜有些迷茫的看着镜中的妹妹，问道：“到时间了吗？”

　　路露点了点头，她也被姐姐的美丽惊呆了，夸张的捂着脸蛋两眼都成了心形，叫道：“哇，姐姐，你也太美了吧，真是丧尽天良啊！这套婚纱和你简直是绝配，等我结婚的时候也要让姐夫给我设计！啊，好美呀，还有这条项链得多少钱啊！”

　　路娜噗嗤笑了，不过还是尽量保持着端庄的体态，说道：“瞧你，有这么夸张吗，那以后就让他设计好了呀。”

　　路露连连点头，认真地说道：“一点都不夸张呢，姐姐你本来就美！”

　　说着，不由又有些失落地说道：“唉，姐姐走吧，接新娘子的车子到了。”

　　路娜深吸了一口气点了点头，又在镜中看了一眼自己，充满自信的挺头抬胸站起了身来。

　　路露连忙收拢了裙摆，看着姐姐微笑地说道：“姐，以后你就是有家的人了呢，好高兴吧，可别忘了妹妹哦！”

　　路娜笑了一声，上前拥抱了一下路露，点头说道：“你是我的好妹妹，永远都是！”

　　“嗯！”路露也笑眯眯的点着头，说道。

　　门打开来，音乐骤然响起，走廊两边是年轻的男男女女，分别站成一排，其中就有她们同学好友，一齐说着恭喜的话语。

　　四名男女小童笑嘻嘻的领了喜糖，站到了新娘子的身后，笨拙的捧起了长长的裙摆。

　　路其道站在门口笑意盈盈的，路家的房前甬道铺满了红红的玫瑰花，大门处扎了一道鲜花组成的月亮门，而林强生就等在那门口，紧紧的注视着出来的这抹靓丽的身影。

　　“新娘子好漂亮啊！”

　　“新郎也帅气，两人真是绝配！”

　　在众人的恭贺声中，路其道握着大女儿的手，路娜挽上父亲。

　　随着音乐声，父女向众人看了看，最后注视在林强生的身上。

　　两人开始缓步走来，林强生都免不了有了一丝紧张。

　　他盯着踏花而来的路娜，此时此刻真是难以用语言形容，简直像过了一万年，又像是一瞬间。

　　当父女两人来到林强生的面前站定，这对儿年轻的男女简直心都要跳出来了，怔怔的看着彼此。

　　“嗯咳！”

　　路其道重重的点了点头，唤起了林强生的注意，路娜也连忙低下了发红的脸颊，幸好有婚纱遮挡。

　　路其道看向林强生的眼神中，有信任有嘱托，还有对女儿千言万语的不舍。

　　他重重地说道：“强生，我现在就把路娜，我的女儿交给你了，你以后要好好待她！”

　　林强生重重的点了点头，发誓说道：“爸爸，我会一辈子都对路娜好的！”

　　路其道点了点头，看了看路娜，说道：“女儿，你以后也要好好待你的丈夫，爸爸祝你们幸福！”

　　路娜眼睛里已经有了泪光，待父亲说完眼泪也流了下来。

　　她抑制住难过，心头又涌起了无限的幸福，为了林强生的爱和爸爸妈妈的爱而高兴的难以自已。

　　“嗯，我会的，爸爸！”千言万语都化作了这一句，路娜又看了看妈妈，萧珍向她点了点头，眼睛也湿润了。

　　“姐姐，祝你幸福哦！”路露晃着小手，笑着说道。

　　路娜破涕为笑的点了点头，回身望着林强生，目光流转间充满了甜蜜。

　　路其道把女儿的手郑重的放到了林强生的手上，重重的握了握。

　　林强生笑着对路娜说道：“亲爱的，我们走吧！”

　　路娜点了点头，就这么注视着他，两人微笑着走出了门口。

　　这时候女孩们也都涌了出来，她们欢呼地叫道：“扔花球啊，新娘子！”

　　路娜这才想起来，还有好姐妹们呢，她高兴的接过林强生递过来的花球，回头看了一眼，闭上眼睛向后抛了出去。

　　“哇！”花球正中到路露的手里，这丫头跳得最高最能抢，一下子就到手了，其他女孩转而开始笑她。

　　在旁的花童们马上洒起了鲜艳的花瓣，林强生对路娜温柔地说道：“亲爱的，我们走吧！”

　　“嗯，好哇！”路娜此时都已经有些傻掉的感觉，只懂得拉着丈夫的手傻笑了。

　　两人坐进了一辆花车，就在这红色的花雨中，车子缓缓前行。

　　“姐夫安排得也太浪漫了，只要有这个，不吃饭我都乐意了！”路露不甘地叫道，姐妹们听了她的话也大为赞同。

　　整个接待流程都是由林强生安排的，路家人也没想到会有这样的盛大场面，亲朋好友街坊邻居看着这个景况也十分震惊，今天真是开了眼了。

　　迎亲之后还有敬茶环节，这回的地点选择在了西郊宾馆，最好的一座豪华别墅被林强生包了下来足足两个月。

　　别墅内有宽阔的草坪，外面不远处就是人工湖，阳光洒在草地上、湖面上，让此情此景富有一层别样的情调。

　　宾馆已经准备妥当了，别墅都已经重新布置，宾客到来纷纷落座。

　　新婚的小两口，路家父母和他们的小女儿路露，林家来的代表林香，也都到了。

　　路其道和萧珍坐在上首位置，林强生拉着路娜亲自为他们奉上了茶饮。

　　“爸爸，妈妈，你们喝茶！”林强生恭敬妥当地说道。

　　“爸妈，你们喝茶啊！”路娜这时已经换了一身红色的旗袍，在旁边盯着说道。

　　她的胸前绣着捧心状的花纹，衬托出了饱满的酥胸，双肩和领口也有繁琐的花纹装饰，下身则罩着几层红色的纱裙，华丽丽的，赏心悦目。

　　这又是一件巧夺天工的艺术品，聘请了西郊宾馆的旗袍裁缝，专门制作旗袍国礼的老师傅出马，精工细作。

　　路其道接过了林强生的茶，抿了一口点了点头，大声说了个“好”字！

　　萧珍接过了林强生的茶，笑意盈盈的道：“强生，你以后可要对我家闺女好呦！”

　　林强生笑着说道：“我一定待她好，妈，您喝茶！”

　　萧珍笑着喝了一口，她今天格外高兴，大女儿终于嫁出去了，而且还是在这样的地方——西郊宾馆。这可是国家领导人才能来的地方，专门接待外宾的。

　　她现在身上的紫色旗袍也是这里做的，看那些邀请来的亲朋好友，无不带着羡艳之色，她就打心眼里觉得畅快爽气，像是喝了蜜一样。

　　敬完了茶，宴会随即开始，林强生和路娜又去换了衣服。

　　林香忙着招呼宾客，她这个做姐姐拿弟弟没有办法，总不能大吵大嚷的说弟弟这是重婚吧。

　　“还好陈瑶去了国外！哎？强生是不是故意的啊！”林香忽然想道，马上在心里就肯定了这个想法，又好气又好笑。

　　此时在别墅二层，林强生正亲手为路娜卸装，他半蹲着和纱裙较起劲来。

　　“这纱裙有些难脱啊，老婆？”

　　路娜嘻嘻的笑着，扬了扬眉头，调皮可爱地说道：“那还不是你设计的？那就得你来啊，我可没办法的。”

　　林强生好不容易才把纱裙解了下来，他起身看着路娜，在明艳动人的脸庞上轻轻亲了亲。

　　“亲爱的，以后你就是我的老婆了，我会一辈子爱你，宠你，不让你受一点苦，一点委屈！”

　　路娜看着林强生认真的脸庞，轻轻的点了点头，她展颜一笑，说道：“强生，我也会对你好的，无论如何我都一辈子爱你！”

　　“哈哈哈……”林强生高兴的笑着，抱起了路娜转起了圈，红色的纱裙随着两人舞动，阳光洒在他们身上。

　　路娜扶着他的双肩，感受着这份快乐，喜悦的泪珠悄悄的洒落……

　　“老公，我爱你！”

　　（全书完）
