

书名：吞天

作者：静夜寄思


内容简介：

　　一个因为身体缘故而无法突破桎梏的天才灵药师，上天竟让他回到少年时代，一切悲剧的起始点。

　　巅峰造极的炼药技巧、举世罕知的神品战技、变幻莫测的困阵杀阵……

　　更为恐怖的是，这家伙同时还是一个……

　　敌人必灭之，美人必泡之，友人必帮之，阴人必阴之！人不彪悍枉少年！男人，就必须有颗爷们儿的心！

　　暴君一怒，流血千里；药神啸天，万世臣服！



第1章 重生

　　“我秦天纵自问对朋友肝脑涂地，未曾有丝毫愧对你们的地方，你们为何如此对我？”宁谧的夜晚，一道义愤填膺的质问声突然间在秦府后院响起。

　　伴随着这声质问，一个壮实的少年陡然间从床上坐起，他的全身完全被汗水给浸透，脸色一片苍白。

　　人有八苦，生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。

　　秦天纵居然占全了这人生八苦，用一场悲剧来形容他的一生也不为过，而且这场悲剧还持续了四十年，直到生命终结前的那一刻，他才得到解脱。

　　也是那一刻，秦天纵才明白一件事情，发生在自己身上的不幸居然大部分都是人为的，而且为首之人还是自己极为信任的几个好友。

　　这也是秦天纵刚一苏醒，便大声质问的缘故。

　　“天纵，你怎么了？程姨在这里，别怕！”少年刚刚坐直身体，就感觉温香满怀，却是自己的脑袋被人给搂在了怀抱中。

　　听到这道熟悉之极的声音，秦天纵正准备推开来人的动作一滞，脑子也陷入了混沌之中。

　　秦天纵打量了一眼搂抱自己的女人，三十岁左右的年龄，虽然衣着朴素简陋，却难以掩饰其惊艳之姿，女人正以一种异常温柔的眼神注视着秦天纵。

　　熟悉的面孔、熟悉的声音、熟悉的味道……

　　“程姨……”秦天纵失声喊道，却没敢搂抱眼前的美妇人。

　　秦天纵害怕眼前的一切是梦境，一旦自己的手臂碰触到程姨的身体，程姨的影像便会消失不见。

　　秦天纵迅速地打量了一下四周的环境。

　　宽敞而明亮的房屋、金碧辉煌的琉璃瓦顶、雕刻精致的横梁，价值不菲的青砖墙壁和地面。

　　房屋中摆放着一套昂贵的红木家具，北墙的台架上，精致的香炉上青烟袅袅，散发出沁人心脾的清香。

　　“秦府……这里是自己生活了十几年的秦府，这是怎么回事？”看到这些熟悉得不能再熟悉的环境，秦天纵心中疑惑不已，脸色更是变幻不定。

　　伸手使劲地掐了一把自己的大腿，剧痛让秦天纵的脸色都变绿了。

　　“难道这不是梦境，自己重生到了少年时代？”疼痛感让秦天纵想到了一件让他热血沸腾的事实。

　　“天纵……”看到秦天纵一连串异常行为，美妇人脸上露出了焦急而忧虑的神色。

　　“程姨，我没事，你别担心！”听到美妇人的声音，秦天纵的心神从痛苦的记忆中回过神来，他迅速地换上了笑脸，轻快地说道。

　　深情地注视着眼前的美妇人，秦天纵眼睛一眨不眨的，一滴晶莹的泪花渐渐地从他的眼眶溢出，他的视线逐渐变得模糊。

　　秦天纵从小便是由程姨抚养长大。秦府被灭的那一刻，又是这个柔弱的女子用生命的代价给秦天纵换来一线生机。

　　“傻孩子，哭什么。虽然你的修为迟迟未能突破，但是你的努力程姨都看在眼中的。”程姨显然不知道秦天纵此时的内心活动，只道是秦天纵承受不住冲击瓶颈失败的打击而哭泣。

　　程姨说话的同时，伸手在秦天纵的脸上抚摸了一下，揩掉了秦天纵眼角的泪水。

　　白皙而滑腻的手掌在秦天纵的脸庞划过，留下一串冰凉而真实的触感。

　　“程姨……”激动地瞪视着眼前这个不是母亲却胜似母亲的女人，秦天纵思潮起伏，美妇人说了些什么，他一个字也没听进去。

　　秦天纵天生经脉堵塞，修炼武技比一般人困难无数倍，所以实力一直很低微，在秦府遭受了无尽的嘲讽和欺辱。

　　在所有人都对秦天纵失去信心，就连秦天纵自己也对自己没有信心时，程姨却始终耐心地鼓励着他坚持下去。

　　秦天纵这一次就是因为修炼过于勤奋才昏厥过去的。

　　“天纵，修炼的事情欲速则不达，你不用太着急的！”程姨拍了拍秦天纵的肩膀，心疼地劝慰道。

　　程流苏完全不知道，眼前这个少年此时的眼泪是为她而流，而不是因为修为没有突破的事情。

　　“天纵，你的身体壮得跟牛似地，怎么这一次会因为练功而昏厥过去呢？”犹豫了一下后，程流苏担忧地问道。

　　听到程流苏的提问，秦天纵的注意力终于被转移，与此同时，他的脸色也变得扭曲起来。

　　秦天纵前世时昏厥过几次，他还以为是自己练功过度，体力不支的缘故，重生后的他却是再也清楚不过，自己之所以昏厥，是因为自己体内被人打入了一道阴毒。这股阴毒导致自己半年内两腿残废，成为了一个残疾人，彻底断绝了自己的武者之路。

　　“此生若是不屠尽郑家，我誓不为人！”镇定了一下心神，秦天纵暗暗发誓道。

　　郑家在桓汭城经营了上千年，是一个超级大家族，而且郑家有先天境界的高手坐镇，背后更是有奥义秘境的势力在支撑。

　　郑家之所以会对秦天纵这个秦家边缘弟子下手，原因很简单，郑家的第三代弟子郑元浩看上了秦天纵的未婚妻凌菲儿。

　　郑家先是逼秦家和凌家解除婚约，遭到秦家反对后，郑家便暗中对秦天纵下手，与此同时，郑家用尽一切手段封杀秦家的生意，让秦家在桓汭城无立足之地。

　　最后更是夜袭秦家，一夜之间屠尽秦家男女老少近五百人，只有秦天纵一个人侥幸逃生。

　　“天纵，你怎么了？”

　　感受到秦天纵有如实质般的杀意，程流苏的身体一下子变得僵硬，脸上也满是焦急和忧虑。

　　“程姨，我没事，可能是练功过于疲倦吧！”及时地发现了程流苏脸上忧虑的神色，秦天纵立即收起自己的气势，轻声解释道。

　　“天纵，程姨知道你想早日突破力武境的瓶颈，可是你也要注意身体啊。”看到秦天纵的神色变得正常，程流苏脸上也露出了轻松的神色，小心翼翼地在一边开导着。

　　听着程流关心的话语，秦天纵觉得特别亲切，他不断地点头应是。

　　秦天纵知道，没有眼前这个女人，自己前世不可能有勇气面对无数次困境，更不可能取得任何成就。

　　“天纵，你快一天没进食了，程姨去给你弄点好吃的。”帮忙秦天纵盖好被子，程流苏微笑着说道。

　　程流苏离开房屋后，秦天纵的脸色陡然变冷，稚嫩的脸上充满了与年龄不符的成熟跟睿智。

　　“菲儿，前世你拒绝了我的感情，嫁进了郑家。我还以为你薄情寡性，对你冷眼相向，这一辈子我绝对不会允许悲剧发生！”

　　凌菲儿是凌家旁系的三代弟子，跟秦天纵青梅竹马一起长大，感情如胶似膝，当秦天纵以为彼此能够走到一块时，凌菲儿突然间冷漠地跟秦家提出了解除婚约，紧接着闪电般地嫁给了郑家长房长孙郑元浩。

　　因为凌菲儿的“薄情寡性”，秦天纵消极了很长一段时间。

　　直到凌菲儿自杀的消息传入秦天纵的耳帘，秦天纵才知道凌菲儿心中始终只有自己，只是有着迫不得已的苦衷不得不答应郑元浩的求婚。

　　即使凌菲儿嫁给了郑元浩，她也始终不让郑元浩碰触她的身子，郑元浩恼羞成怒之下，把凌家也给灭门了。

　　凌菲儿得知秦家和凌家全部被灭后，她了无牵挂，直接把郑元浩灌醉，残忍地剁成了肉酱，她自己则被及时赶到的郑家长辈给擒住，只是郑家长辈来不及对她做出任何惩罚，她便咬舌自尽了。

　　“哥哥，你醒了？”秦天纵正沉浸在痛苦的回忆中时，一阵急促的脚步声便在门外响起，紧接着一道娇柔好听的声音便传入了秦天纵的耳帘，声音中夹杂着焦急和喜悦。

　　很快，虚掩的房门便被推开，一个十几岁的女孩端着一个青花瓷碗出现在秦天纵面前，女孩面容清秀脱俗，乌黑明亮的眼珠放佛黑夜中璀璨的星辰一般闪眼，让人不敢逼视。

　　女孩进屋后，房屋中立即弥漫开了一阵药香味。

　　“哥哥，你怎么了，你别吓我！”看到秦天纵只看着自己发呆，半天说不出话，女孩子急了，一双漂亮的眼睛也立即红肿起来。

　　女孩迅速地把青花瓷碗往桌子上一放，快步走到秦天纵的面前，伸手在秦天纵的额头摸了一下。

　　鼻端不时地传来阵阵沁人清香，身上也因为女孩小手的碰触而传来滑腻冰凉的感觉，秦天纵鼻子一酸，他能够真切地感觉到，眼前这个女孩对自己深深的依赖之情。

　　“月儿，别哭，哥没事！”内心最深处的那根弦不经意间被拨动，秦天纵轻轻地抓住女孩洁白的皓腕，又伸手在女孩柔腻的脸蛋上捏了一把，秦天纵柔声道。

　　秦天纵习惯捏自己妹妹的脸蛋，来表达自己对妹妹的喜爱。

　　“哥……你真的没事了……呜呜……我还以为你要丢下程姨和月儿呢。”秦皓月怔怔地看了秦天纵半响，确认秦天纵无恙后，她才突然间放声大哭起来。

　　看着痛哭流涕的妹妹，秦天纵的嘴巴动了动，却是不知道说什么才好，最后只是紧紧地搂住了妹妹单薄的身体，却是一句话也没说出来。

　　“……啊，哥，对不起，程姨在厨房忙得差不多了，我这就去给你把吃的拿过来。”听到秦天纵肚子发出的响声，秦天纵柔弱的娇躯一颤，慌忙站直身子朝外面走去。

　　只是秦皓月刚刚站直身子，她便双腿一软，然后无力地倒向了地面，而她的额头却是避无可避地撞到了桌子一角，流出一丝殷红的鲜血。

　　秦天纵见状心中大急，他挣扎着从床上爬了起来，冷不防牵动了身体的伤口，不由倒吸一口凉气。

　　“哥，你身上有伤，别乱动！”看到秦天纵准备下床扶持自己时，秦皓月心中大惊，弱小的身体迸发出惊人的力量，一下子就从地上站了起来，再次窜到秦天纵的床前，按住了秦天纵的身体。

　　“月儿，你没事吧？”眼睛停留在秦皓月额头的伤口上，秦天纵心疼地问道。

　　“哥，我没事，只是身体有点虚弱罢了！”感觉到秦天纵关切的眼神，秦皓月脸上露出了俏皮的笑容，轻快地回答道。

　　看了明显瘦了一圈的妹妹，想起前世妹妹也随着秦府的灭亡而丧生，秦天纵一阵心痛。

　　“哥哥，你好好地躺着，我去厨房给程姨帮忙！”秦皓月扔下这句话后，便轻盈地离去，留下一屋的香风。

　　愣愣地看着秦皓月消失在门口的背影，秦天纵很长时间都没有收回眼神。

　　“月儿，这一世，我绝对不会让你受到任何的伤害！”自言自语地说了一句，秦天纵的脸上也露出了温馨的笑容。


第2章 武者为尊

　　静静地躺在床上，秦天纵一遍遍地梳理着自己的记忆，脸上神色也阴晴不定。

　　半响后，秦天纵长长地吐了口气，眼中精光一闪，脸上露出了坚毅的神色。心中对郑家判了死刑后，秦天纵的心情也变得格外平静。

　　郑家在桓汭城发展了上千年，其势力已然渗透进了桓汭城每一个角落，秦天纵知道自己要是贸然行动的话，肯定会死无葬身之地。

　　秦天纵在酝酿一个庞大的复仇计划，一旦这个计划实现，不但桓汭城要变天，郑家也会彻底从桓汭城消失、甚至从这片大陆消失。

　　记忆中，郑元浩跟凌菲儿一个月后会举办结婚大典。对曾经的灵药师的秦天纵来说，一个月的准备时间足够充分。

　　“郑家，前世你们给予我的痛楚，我要千百倍地偿还与你们！”一丝残忍的神色在秦天纵的嘴角浮现。

　　秦天纵发呆的功夫，程流苏和秦皓月已然把饭菜弄好，端进了房间。

　　“哥，你在想菲儿姐姐么，我也两天没看到菲儿姐姐了，不知道她在忙什么！”

　　秦皓月看到哥哥吃饭时魂不守舍的样子，还以为秦天纵是因为没有看到凌菲儿而失神，心中有点吃味。

　　“哦。”被秦皓月打断了思绪，秦天纵心不在焉地回答了一声，还是有点没有回过神来。

　　“哥，或许菲儿姐姐最近遇到修炼的瓶颈，所以才耽搁了时间，回头你可以去找她啊。”秦皓月见秦天纵情绪不佳，心中一软，低声安慰道。

　　秦皓月说话的同时，缓缓地舀起一小勺汤朝秦天纵的嘴边送去。

　　在秦皓月期盼的眼神中，秦天纵张开了嘴巴，任由秦皓月的汤勺送到了他的嘴中。

　　看到秦天纵和秦皓月兄妹情深的样子，一旁的程流苏脸上充满了笑容。

　　“哥，程姨做的汤味道不错吧？”看到秦天纵吞下了肉汤，秦皓月巧笑嫣然地问道。

　　秦天纵的喉结鼓动了一下，终于回过神来，眼睛也望向了秦皓月手中青花瓷碗。

　　虽然秦天纵没有说话，但是他的神情说明了一切，秦皓月脸上明显神色一松，立即眉飞色舞地又舀了一勺汤送往秦天纵的嘴中。

　　三两下的功夫，满满的一碗肉汤就被秦天纵解决完毕，他意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　秦天纵正想喊秦皓月再乘一碗时，却突然间想起了一个问题：“月儿，你从哪里弄来的松熊肉？”

　　松熊是武灵大陆上一种普通的野兽，因为味美价廉的缘故，是武灵大陆上主要的肉食，可是这个价廉只是相对于一般的大户人家而言，对于月俸只有十枚白晶币的秦天纵兄妹来说，能够每天不饿肚子就不错了，至于松熊肉，只有逢年过节时才能在家宴中分得一杯残羹。

　　听到秦天纵的提问，秦皓月眼神一阵躲闪，支吾了半天也没说出个所以然出来，求助的目光看向了程流苏。

　　“你……你的发簪呢？”秦天纵很快便发现了端倪，一把抓住秦皓月的皓腕，厉声问道。

　　“我……我当掉了！”秦皓月本来就不会撒谎，被哥哥发现真相后，她反而神色一松，坦然地解释道。

　　“哥，那个发簪我都带了一年，不是很喜欢了，把它当掉不但可以给哥哥修补阔剑，还能够余些钱补贴家用，多划算啊！”在秦天纵的注视中，秦皓月心虚地说道。

　　“月儿，你放心，用不了多久，我就会从典当把你的发簪给赎回来的！”半响后，秦天纵才沉声说道。

　　秦皓月嘴唇动了动，很想告诉哥哥自己的发簪是死当，赎回来的可能性很小，可是看到哥哥一如既然的坚定目光，她却只会含泪点头，一句话也说不出来。

　　“天纵，你别光顾着说话不吃饭啊，你每天练功那么辛苦，应该多补补身体的！”程流苏看到房屋中的气氛有点伤感，她微微一笑，夹了几块松熊肉放到秦天纵的碗中。

　　“哥哥，月儿买松熊肉给你吃也是有私心的哦。一旦哥哥的实力提升了，那么我们兄妹俩的月俸也会翻倍增加，甚至哥哥还有能力进山打猎，那时买几个发簪的钱都有了！”秦皓月灵巧的鼻子翕动了一下，眨了眨眼睛说道。

　　看到程姨和妹妹关心的目光，秦天纵心中一阵心痛，前世的时候，自己的修炼资质太差，以至于付出了比别人多出十几倍的努力，实力也一直停滞不前，这让一直渴盼自己实力变得强大的两个至亲一次又一次失望。

　　秦天纵所生活的这片大陆名为武灵大陆，武灵大陆是一个武者为尊、弱肉强食的世界。

　　武灵大陆上，武者拥有着崇高无上的地位，不但占据着大陆的绝大部分资源，而且在各个国家和大型势力中身居要职。

　　即使在家族中，资质平庸、实力一般的弟子会受到家族的冷落甚至排挤，而资质卓越的弟子则会成为家族的重点培养对象，有着大量的金钱和灵药供应他们修炼。

　　因为这些原因，几乎所有的普通人都梦想成为一名武者，并且为了这个目标而不断奋斗。

　　武灵大陆上，武者的等级有着严格的划分标准，分为后天武者、先天武者、奥义武者以及更高的境界。

　　其中后天武者按照体内精元的强弱程度，被划分为力武境、内武境、骨武境、血武境、脉武境、光武境、融武境、元武境和罡武境九个境界。

　　每一境界又分初阶，中阶、高阶。绝大多数资质好者终其一生苦练，达到光武境高级已经是他这一辈子的极限了。

　　力武境武者没有什么明显特征，只是气力比寻常人大许多倍；内武境武者能吐气成丝、内腑雷响；骨武境武者筋骨齐鸣；血武境武者体内血液倒转；脉武境武者穴道平移；光武境武者目光生毫，能看到普通人肉眼不能及的地方。

　　后天境界的九个境界中，前面六重境界对于普通武者来说并非难事，只要付出足够的汗水和时间便能够达到。后面的三重境界却需要天赋和种种机缘才可能达到。

　　只有一小部分有很高悟性的人才能达到融武境界。达到融武境界就能将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量，抵御世间诸多疾病，虽比不得修仙派那么长寿，可也能无病而活至一百岁以上。

　　而达到元武境界就是凡人习武的分水岭，被世人称为应天强者。元武境高手可以将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚，使之在体内流动循环，从而主动吸收天地间的天气，并壮大。这一境界极难达到。不光要有极高的悟性，还要有灵根，再加上苦练和难得的机遇才有可能达到。

　　而最后一层罡武境界，是凡人习武的所能达到的最高境界。罡武境武者体内精元凝聚炼化，扩散出体外，凝而不散，抬掌劈拳之间，周身自然有罡气鼓荡。罡气凝结如晶体，贯注到剑上，便会生成剑罡，贯注到刀上，就要形成刀罡，斩金碎铁，易如反掌。

　　没有灵异之宝的辅助，达到罡武境的可能性微乎其微。可是一旦达到，其武功不但在凡人的世家门派中无敌，而且会引起各大奥义秘境的势力注意，被其重视和吸纳。

　　秦天纵现在拥有力武境巅峰境界的实力，而且他在这个境界已经停留了三年之久，尽管他现在的身体壮得跟牛似地，修为境界却迟迟未能突破，这个问题几乎让秦天纵抓狂，也让程流苏和秦皓月心中着急不已。

　　“程姨、月儿，你们身体那么瘦弱，也多吃点吧。”秦天纵分别给程流苏和秦皓月夹了几筷子松熊肉，这才微笑道：“昨天晚上我虽然练功昏厥了过去，可是也触摸到了内武境的那层薄膜，估计突破瓶颈也就是这一两天的事情。”

　　秦天纵昏厥前其实根本就没有任何领悟，他对程流苏和秦皓月撒了一个善意的谎言。

　　只是对曾经的先天高手秦天纵而言，后天境界的九个境界完全不是障碍，何况他还是一个灵药师，晋级的速度更不是普通人可能望其顶背的。

　　“啊，哥，你终于要突破了啊，简直太好了，一旦你成为了内武境武者，我们兄妹的月俸就会增加到三十白晶币，那样我们就可以经常吃到松熊肉了！”听到秦天纵的话，秦皓月开始两眼放光。

　　“天纵，实力的突破固然重要，但是内心的强大更为重要。只有当你的心真的强大了，所有的困难在你面前将不再是困难，也没有人可以战胜你！”看到秦天纵兄妹俩兴奋的样子，程流苏先是一笑，紧接着语重心长地告诫秦天纵。

　　重生前，秦天纵的性格有点孤僻甚至偏向自卑，面对各种困难时，只会逃避退缩，而不会尝试着奋起抗争。这种生活态度让程流苏很是担心，也直接导致了秦天纵一生的悲剧。

　　换在重生前，秦天纵肯定无法领悟程流苏这一番话的深意，可是现在的他听到程流苏的这番说教后，眼中却露出了感激和尊重的神色。

　　“程姨，我明白你的意思，或许我以前很懦弱，但是我以后绝对不会让你失望！”直视着程流苏，秦天纵一字一顿地说道。

　　前世，懦弱的性格造就了一生的悲剧；这一生，悲剧绝对不会再重演！


第3章 灵药师

　　“月儿，我们家中还有多少钱，我想到街上去看看。”伸展了一下腿脚，秦天纵轻声问道。

　　在家中休养了几天时间，秦天纵的身体已然好得差不多，这几天时间，秦天纵天天享受着程姨和妹妹的关心，无疑是他一生中过得最为开心的日子。

　　不过秦天纵知道，自己是时候开始行动了，不然的话，前世的悲剧马上又会重演。

　　前世的秦天纵一生虽然坎坷曲折，遭遇了别人无法想象的困境，最后更是成为双腿残疾的废人，但是他的心志却愈发变得坚毅，而且也获得了不少奇遇，有幸成为一名灵药师，还在灵药师领域取得了不俗的成就。

　　武灵大陆上，有一种凌驾于武者之上的职业，也是唯一一种能够凌驾于武者之上的职业，那便是灵药师。

　　武灵大陆上，虽然修炼天赋对实力的提升极为重要，可是灵药对实力的提升也非常重要，而且越是修炼的后期，灵药的辅助作用也显得愈发显著。

　　一个人即使天赋再杰出，要是没有灵药辅助，那么他的修炼必然比别人要艰难十倍，而且取得的成就也非常有限；相反地，一个资质一般的人拥有极品灵药的支持，同样可以获得强大的力量，站到这个世界的巅峰。

　　而灵药师就能够炼制出种种提升武者实力的神奇丹药，正因为药师的实用性，任何一名灵药师，都将会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极！

　　按照灵药师能够炼制出的药剂等级，灵药师分药徒、药师、大药师、药王、药皇、药宗、药尊、药圣、药帝、药神十级，每一级又分为初阶、中阶和高阶。

　　只是成为灵药师的条件却比成为武者的条件还苛刻无数倍，在种种苛刻的条件之下，有资格成为灵药师的人，当然是凤毛麟角，至于高阶灵药师，就更是稀少之极，也因此，才造就了灵药师那尊贵得甚至有些畸形的身份。

　　秦天纵也是运气使然，救了一名大药师的性命，随即成为了那名大药师的跟随者，侍奉了对方十几年，掌握了无数种药材的形状和药性、千百种灵药的配方、以及配备各种药剂的经验和技巧。

　　那名大药师惊讶于秦天纵表现出来的炼药天赋和悟性，也被秦天纵的坚毅心志所感动，想尽一切办法栽培秦天纵，硬生生地把秦天纵从一名实力低微的残疾武者变成了受到万人敬仰的灵药师。

　　“啊……”第一次听到哥哥问自己要钱，秦皓月明显地一愣。

　　不过秦皓月很快便手忙脚乱地从腰间解下一个香囊，一把塞到了秦天纵的手中，“哥，我们家的钱全部在这里了，你看上什么尽管去买吧。”

　　摸了摸带着余温的香囊，秦天纵感激地看了秦皓月一眼，然后大步地朝门外走了出去。

　　秦天纵知道自己兄妹俩经济拮据，他也是话出口后才知道自己有点过分了，不过秦皓月什么话都不说，毫不犹豫地拿出全部钱财的行为却让他异常感动。

　　桓汭城只是武灵大陆南荒边陲的一座小城镇，隶属于大夏王朝管辖，秦家则坐落在城市的尽头。

　　秦天纵刚从后门溜出来，入目处便是琳琅满目的店铺，各种吆喝声不绝于耳。

　　走在繁忙的大街上，秦天纵有着一种异样的感觉，周围的一切对他来说都是那么新鲜，同时又感觉很亲切。

　　秦天纵此行的目标很明确，那就是药材店铺和药剂店铺，迅速地扫了一眼街道的店铺，秦天纵很快便低头钻入了一家比较小的药材店铺。

　　“小哥，你需要什么药材？”秦天纵刚进入药铺，便听到一道清脆而甜腻的声音。

　　秦天纵循声看去，站在自己面前的是一个风韵十足的少妇，女人衣着简朴，素容示人，很难从外貌上看出真正的年龄，一双明媚的大眼睛给人一种青春靓丽的感觉，只是那前凸后翘的身材却让人眼前一亮，容易迷失其中。

　　“我可以先看看么？”秦天纵朝少妇露出一个歉然的微笑，轻声询问道。

　　“当然可以，你随便观看，有什么需要随时可以喊我！”年轻少妇朝秦天纵做了一个请的姿势，然后便礼貌地站到了一边，给秦天纵让出了一条道路。

　　“冬鼠草、岭皇根、烈焰藤……”秦天纵一路走过去，每看到一种药材，脸上便多了一份欣喜的神色。

　　这些药草并不贵，而且凭着自己现在的实力，也可以炼制出一些适用的药剂出来。

　　很快，秦天纵便把走马观花般地把药材店铺中的所有药材给观看完毕，他朝站在门口的少妇微微一笑，又转身钻进了旁边的一家药剂店铺。

　　“哪里来的穷鬼，滚出去！也不看看这是什么地方，是你这种人能够随便进来的么？”秦天纵一只脚刚刚踏进药剂店的门槛，他的眼前便多了一道黑影，却是一个彪形大汉挡住了他的去路。

　　秦天纵闻言一愣，顿住了脚步，他看了看对方趾高气扬的神情，又低头看了一眼自己的寒酸打扮，立即明白了是怎么回事。

　　“大哥，我只是进去长长见识，您就通融一下吧。”秦天纵从怀中摸出一枚白晶币塞到彪形大汉的手中，微笑着说道。

　　彪形大汉正准备伸手推搡秦天纵，只是感觉到手中突然间多了一点东西后，他推搡的动作立即变成了揽肩的动作，与此同时他的脸上多了一份热情的笑容。

　　隔壁药材店铺的少妇老板无意间把刚才发生的一幕看在眼中，她的眼睛顿时一亮，看向秦天纵的眼神也多了几分欣赏，同时也对秦天纵多了几分好奇。

　　“老弟，你尽管看，要是有人找你麻烦，你就说你是我的亲戚。”彪形大汉把秦天纵带进药剂店铺后，俯身在秦天纵耳边低声招呼了一句，再次回到了门口。

　　彪形大汉没有注意到的是，他转身后，秦天纵眼神却是骤然变冷，成为药师后，他的身份尊贵无比，又何尝受到过这种轻视？

　　“宁神药剂、增灵药剂、精炼药水……”秦天纵刚才因为彪形大汉而变坏的心情很快便消失无踪。

　　只是秦天纵把药剂店铺中的药剂完全浏览完后，他的眉毛微挑。

　　药剂店铺中摆放出来的药剂品质实在太低劣，而且药剂店铺中的药剂种类也异常有限，只要一个三阶药徒，便可以炼制出店铺中的所有药剂，而且品质上要强上数倍。

　　“难道整个桓汭城居然连一名正式的灵药师都没有？”带着这个疑问，秦天纵满脸失望地离开了药剂店铺，连彪形大汉跟他打招呼他也没有注意。

　　不过秦天纵很快便从失落中清醒过来，桓汭城有没有正式的灵药师管自己什么事，只要自己的炼药本事还在不就妥了么？

　　深深地吸了几口气，秦天纵让自己亢奋的心情慢慢地平静了下来。

　　把街头的几家药材店铺和药剂店铺全部逛了一圈，秦天纵折转身子，又钻进了自己第一次逛的药材店铺。

　　“小哥，你决定要买什么药材了？”年轻少妇一直注意着秦天纵的行踪，见秦天纵再次回到自己的店铺，她巧笑嫣然的迎了上去，那神情仿佛在招呼多年的好友一般。

　　看到女老板脸上热情的笑容，秦天纵暗中松了一口气，他之所以回到这一家药材店铺，并非这一家店铺药材种类最为齐全，而是因为这家店铺的药材最便宜，而且老板的服务态度也好。

　　要知道刚才秦天纵连续逛了十几家药材店铺，没有一个药材店铺老板给他好脸色看，有时他甚至连门槛都没跨过去便被店铺伙计给轰了出来。

　　要不是想了解桓汭城的灵药现状，免得自己做出惊世骇俗的事情，从而给自己带来不必要的麻烦，秦天纵绝对不会不辞辛劳地逛遍所有的药材店铺。

　　“老板，我要烈焰藤一根、爆灵果三枚、蓝星草二两……”秦天纵朝女老板露出了一个灿烂的笑容，迅速地报出了自己需要的东西。

　　见秦天纵站在门口便报出了一窜药材名称和数量，年轻少妇不由愣在了那里，半响没有反应，她原以为秦天纵至少要在自己的店铺中再逛一圈才能说出药材名称呢。

　　“老板，有问题么，我记得您的店铺中应该有这几味药材啊。”看到女老板伫立在门口没有动弹，秦天纵疑惑地问道。

　　“哦，有……有……我这就去给你取！”被秦天纵的话语惊醒，一抹红霞爬上了年轻少妇的脸颊，慌张地丢下一句话后，立即跑到药柜那边拿药去了。

　　几分钟后，秦天纵手中已然多了几袋包装整齐的药材，而他也不假思索地把香囊中的钱全部倒了出来递给女老板，然后匆匆离开了药材店铺。

　　“哎……”年轻少妇很想招呼秦天纵一声，让他等一会再走。

　　可是当年轻少妇数了一遍自己手中的白晶币后，她的小嘴不由微微张开，吞掉了下面的话语，因为秦天纵给她的白晶币跟药材的价值没有一点出入。

　　“这个少年到底是什么来历，他怎么对各种药材那么熟悉？”深深地看了一眼秦天纵消失的方向，年轻少妇脸上露出了好奇的神色。

　　要知道店铺中每种药材价格不尽相同，秦天纵一个时辰之前在年轻少妇的店铺中走马观花地扫了一遍，一个时辰之后不但记得年轻少妇的店铺中有哪些药材，还能够准确地记住每味药材的价格，这种记忆力委实太过惊人。


第4章 增阶药剂

　　秦天纵无暇顾及年轻少妇对自己的好奇，此时的他完全沉浸在兴奋的情绪之中。

　　作为曾经的灵药宗师，秦天纵对于炼制灵药有着一种近乎疯狂的执着，重生后的他，十分期待自己第一次炼药的成果。

　　了解桓汭城灵药师的大概实力后，秦天纵对自己充满了信心，虽然秦天纵现在因为修为的限制无法炼制出高阶的灵药，但是他知道自己炼制药剂的能力却足以称霸整个桓汭城。

　　有了极品灵药的辅助，修为的提升还是问题么？

　　回到秦府后，秦天纵第一时间便想往厨房钻，只是当他看到敞开的后院大门时，他不由皱了皱眉头。

　　秦天纵兄妹只有程姨一个下人，至于护院丫鬟什么的，却是想也别想，那不是秦天纵兄妹可能享受到的待遇。

　　转身走进自己的卧室，秦天纵搬了几张椅子摆放到院子中，然后又在地上随意地放了几颗石头，这才松了口气。

　　“这样就不用担心别人冒然闯进来了！”端详了一遍自己亲手布置的阵法，秦天纵满意地点了点头，然后迫不及待地钻进了厨房中。

　　“咦……”秦天纵的身影刚消失，一个灰衣老者便出现在后院中，只是他走了两步后，却停下了脚步，脸上露出了惊讶的神色。

　　明明是一个宽敞的院子，可是落在老人的眼中却成了悬崖峭壁，老人的落脚之地只是一块巴掌大小的石头，只要稍微移动一下脚步，便会掉入万丈深渊。

　　饶是老者修为深厚，他的额头上还是渗出了一层细密的汗珠，紧接着他迅速地闭上了眼睛，好一阵后，他才迈动脚步朝门口走去，直到确认自己走出了后院，他才小心翼翼地睁开眼睛。

　　“还好这个阵法不复杂，不然的话自己今天就要出丑了！”安然地走出大阵后，灰衣老者这才发现自己的后背凉飕飕的。

　　刚才那么一小会的功夫，灰衣老者的背心竟然湿透了。

　　“不行，自己必须立即把这个消息告诉老爷！”很快，灰衣老者便面色大变，立即朝北院走去。

　　“通弟，什么事情让你如此惊慌？”秦厚德看到一向老成持重的管家居然满脸大汗地跑进自己的书房，他诧异地问道。

　　也是在这个时候，灰衣老者才发现书房中除了秦厚德外，还有另外一个人，他打量了这个人，发现是凌家的新任家主凌乐白，灰衣老者鼻中轻哼一声，便站在了一边没有说话。

　　“秦兄，既然你还有要事，那么我就不再打扰了，我刚才所提的事情，还请你多多考虑，我静候佳音。”看到灰衣老者对自己的态度，凌乐白尴尬地笑了一声，立即起身告辞。

　　秦厚德闻言客套了一句，立即吩咐外面的仆人送客，只是他的身子却没有动弹。

　　“大哥，凌乐白这个老家伙来干什么？”灰衣老者，也就是秦府的大管家秦通关心地问道。

　　“他的心思你还不明白么，自从他哥凌乐天死后，他就一心想攀上郑家的高枝。”秦厚德本来就在烦恼这件事，闻言自然没有好语气，“要是凌家真的跟郑家联盟的话，那名秦家在桓汭城的处境就堪忧了。”

　　桓汭城一共有三大家族，分别是郑家、秦家、凌家。

　　因为郑家有两位先天强者坐镇，所以郑家掌握着桓汭城的话语权；而秦家只有一位先天境界强者，也勉强有几分震慑力；凌家自从两年前唯一先天强者陨落后，就彻底成为了郑家和秦家的陪衬，日子一天比一天过得艰难。

　　秦通自然明白秦厚德心中的担忧，他在一边出声道：“秦家和凌家一直是联盟关系，而且天纵那孩子还跟凌家的凌菲儿有婚约关系，你可不能让他奸计得逞啊！”

　　“凌乐天死后，凌乐白就失去了方寸，鼠目寸光的他又怎么知道凌家唯有跟秦家联合才是生存之道呢？至于天纵跟凌菲儿的婚约，要是天纵有他父亲一半争气的话就好了！”

　　秦厚德说到这里，脸上露出了黯然的神色，他的脑海中也想起了秦家曾经的妖孽天才，二十几岁便踏入了先天境界，极有可能成为武灵大陆巅峰的存在，可惜的是，那个妖孽天才十七年前扔给秦家两个小孩就完全消失了，这两个小孩便是秦天纵兄妹。

　　“兴战少爷的资质固然妖孽，可是天纵也并非我们想象的那么不堪……”秦通看到秦厚德提起秦天纵父亲时唏嘘的样子，他也是一阵叹息，把自己无意中看到的一幕告诉了秦厚德。

　　“你说什么，天纵会布阵，还差点让你脱不了身？”听到秦通的话，秦厚德惊讶地抓住了秦通的胳膊，失声喊道。

　　要知道秦通进入秦家之前是一方大盗，不但修为达到了罡武境的巅峰境界，随时可能踏入先天境界，他更擅长布阵破阵。

　　郑家之所以顾忌秦家，一方面是因为秦厚德这个先天强者的坐镇，另一方面却是因为秦家有一个阵法高手。

　　秦天纵并不知道自己随手布置的一个幻阵会被人看见，更是引起了爷爷和秦府管家的震撼。

　　秦天纵此时忙得灰头土脸的，背心也被汗水给浸透了，没有专门的炼药器皿，他只能拿家中现成的厨具将就一下，这对他来说无疑是一个巨大的挑战。

　　看着小半锅慢慢变得粘稠的绿液，秦天纵皱了皱眉头，飞快地从旁边的青花瓷碗中抓了一把鲜红色的粉末扔进锅中，那是他早就捻碎的烈焰藤粉末。

　　秦天纵正在配置的是增阶药剂，这是他在突破药皇境界后研究出来的一个新配方。

　　增阶药剂有很大几率提升武者的修为境界，而且还是大境界的提升，比如力武境的武者服用了增阶药剂，就有可能晋升到内武境境界，而不是从力武境初阶修为晋升到力武境中阶修为这么简单。

　　而且同一个人可以连续服用三次增阶药剂，也就是说力武境的武者可以通过服用三次增阶药剂而进阶为血武境的境界。

　　秦天纵研究出这个配方后，发现这个配方对他来说完全是鸡肋，因为增阶药剂只对从来没有服用药剂的人有效，服用增阶药剂之前服用过任何其它药剂，服用增阶药剂都不会有效果。

　　秦天纵当时已然是先天强者，之前服用了无数的药剂，增灵药剂自然对他无效。

　　只是对现在的秦天纵来说，增阶药剂却无异于一场及时雨，秦府的灵药资源极为有限，秦天纵的身份得不到家族承认，又是天生筋脉堵塞，秦府自然不会把灵药资源浪费在他的身上，所以秦天纵十七年来却是从来没有服用过任何药剂。

　　半个小时后，秦天纵看着锅中变得红彤彤的药液，他的神经高度绷紧，眼中叶流露出紧张的神色。

　　经过大半天的炼制，增阶药剂已然没有了原先的臭气熏天的怪味，反而散发出一种诱人的清香，而且色泽也是鲜明透亮，量也不到原来的十分之一。

　　小心翼翼地把增阶药剂用青花瓷碗装了起来，深深地吸了一口气后，秦天纵端起增阶药剂，一口气灌进了自己的肚中，然后立即端坐到自己的床上，开始运功吸收和消化增阶药剂。

　　在床上静静地坐了十几分钟后，秦天纵感觉到自己的小腹处升起一股暖流，这股暖流越聚越多，温度也越来越高，到最后竟然变成了一个滚烫的火球，只是这个火球却是气态形式，而且火球的外圈发出一股深紫色的光芒，放佛要焚烧一切似地。

　　在深紫色火球形成的那一刹那，秦天纵嘴中爆喝一声，他闭住了自己的呼吸，两臂自然垂于身体两侧，头颈端正，两眼微闭，含胸拔背，全身放松，意守丹田片刻。

　　然后两臂向两侧平举，同时掌指上翘，至两臂呈一字形时，十指尖朝上。然后两臂外旋，转掌心向上，两手缓缓上举至头顶上方，两掌相合，用力向上一伸。

　　然后慢慢沿身体正前方下降至胸前呈“合十”式。然后两掌轻缓地向左水平摆动，意念两手之间的气贯入右劳宫穴，再轻缓地向右水平摆动，意念两手之间的气贯入左劳宫穴。

　　在秦天纵的专心引导下，深紫色的火球按照平时吞天决的运行路线，缓慢地在秦天纵的体内经脉肆虐了一遍。

　　之所以说是肆虐，是因为火球所到之处，秦天纵体内经脉纷纷爆裂，放佛被利刃划过一般，只是火球过后，这些经脉却又开始神奇地愈合。

　　秦天纵还是第一次服用增阶药剂，以前他只知道烈焰藤的药性异常猛烈，服用时要经受巨大的痛楚，可是他没想到结合了烈焰藤和蓝星草后，这种痛楚会被放大了数十倍不止，几乎让他承受不住。

　　秦天纵感觉自己好像跳进了一片火海，整个身体都放在火中烧烤，鼻子中放佛闻到了一丝丝的肉香味，一阵阵巨大的痛楚从体内传来，秦天纵的意识也渐渐地陷入了迷糊之中。

　　“一定要保持意识清醒，不然后果无法预料！”秦天纵咬了咬舌头，让自己的意识重新变得清醒，只是他此时的形象却说不出的恐怖，不但身上血迹斑斑，就是耳根和眼眶处也渗出了血丝。

　　两个时辰后，深蓝色的火焰终于“噗”地一声熄灭，而秦天纵也是浑身虚脱地躺到了床上。

　　在床上小憩了一会，秦天纵迅速地翻身而起，因为他感觉到浑身黏糊糊的，而且臭不可闻，随手一摸，一层厚厚的血茄掉落了下面。

　　花了小半个时辰，秦天纵把自己的身体给清洁了一遍，又仔细地清洗了一遍卧室，这才满脸兴奋地走到了院子中。

　　默默地在体内运转了一遍吞天决功法，秦天纵猛然间爆喝一声，隔空朝不远处的一块巨石轰去。

　　只见一道乳白色的精元从秦天纵的嘴中喷出，身体内部更是发出雷鸣般的响声。

　　“吐气成丝、内腑雷响，终于成为内武境武者了。”感觉到身体力量的提升，秦天纵脸上露出了笑容。


第5章 龙有逆鳞

　　秦天纵惊讶地发现，服用了增阶药剂后，自己不但修为境界从力武境提升到了内武境，而且一直停留在第一重境界的吞天决也隐隐有了突破的迹象。

　　秦天纵修炼的功法吞天决是一门残缺的凡品功法，当初秦天纵是看到这门功法名字大气才挑选的，遭遇了不少嘲笑。

　　事实上修炼了近十年的吞天决，他除了发现这门功法能够强身健体外，的确没有发现这门功法的其它好处，也一直未能突破吞天决第一重境界。

　　武灵大陆将斗气功法的等级，由高到低分为凡品、玄品、灵品、圣品和神品，而每一品，又分初、中、高三阶！

　　修炼的法等级的高低，也是决定日后成就高低的关键，同等级的强者，如果你的功法等级较之对方要高级许多，那么在比试之时，种种优势，一触既知。

　　不过高级修炼功法常人很难得到，流传在普通阶层的功法，顶多只是玄品功法，一些比较强大的家族或者中小宗派，应该有灵阶的修炼之法，比如秦天纵所在的家族便有一门灵品初阶功法惊鸿决，这是金属性的灵品功法，极为珍贵。

　　“凡品功法么？真是笑话！”想起武灵大陆上众武者对吞天决功法的评价，秦天纵脸上露出了古怪的笑容。

　　秦天纵前世从一个熔洞中获得了大半部吞天决功法，他才知道吞天决居然是一门夺天地之造化的神品高阶功法，跟武灵大陆对吞天决功法的评价有着天壤之别。

　　吞天决修炼到了最高境界，可以拥有遨游宇宙、逆转时空、造物华人的神通。可惜的是，武灵大陆上却是无人能够获得吞天决的完整功法。

　　秦府藏书阁中只有吞天决前面三重境界的心法，秦天纵后来在熔洞中的奇遇又获得了后面的九重境界的修炼方法，只是与此同时，他也得知吞天决关于奥义秘境之后的修炼方法需要另行寻找。

　　“自己要不要修炼这残缺不齐的神品功法呢？”想起自己手中另外掌握的数种圣品功法，秦天纵犹豫了。

　　“自己既然重生了，就不能留下任何的遗憾，吞天决前面十二重心法足以让自己的实力达到先天境界的巅峰境界，我就不信自己今生无法找到完整的吞天决心法！”半响时间后，秦天纵脸上露出了坚毅的神色，心中也有了决断。

　　“不知道修为境界突破后，自己的战斗力提高了多少？”感觉到浑身充满了爆炸性的力量，秦天纵有点跃跃欲试。

　　后天武者只要修为境界相差不是太悬殊，对战斗力的影响不是很大，关键还是看力量和战技的运用。

　　前世的秦天纵因为身体条件的限制，修为境界无法得到太大的提升，他更为注重力量和技巧的运用，也利用极品灵药换得了很多种战技。他觉得自己当务之急还是熟悉自己的身体，以防遇到紧急情况时吃亏。

　　完全适应了新的力量后，秦天纵的目光落到了灶台上，那里有秦天纵炼制增阶药剂时顺便炼制的精元药丸。

　　因为精元药丸是再普通不过的凡品灵药，也是武灵大陆上最为常见的灵药，秦天纵炼制时自然毫不费力，精元药丸几乎是秦天纵炼制增阶药剂时一心二用的产物。

　　“伙计，我的发财大计就看你的了！”秦天纵随手拿起十几颗药丸往自己怀中一塞，回到卧室操起墙上的阔剑，便大步跨出了秦府。

　　“哟，这不是后院那个废物么，这么晚了还出去干什么，不会想跟我们一样去妙欲轩吧？”

　　“三哥，你开什么玩笑，妙欲轩是有钱人消遣的地方，这个穷鬼怎么可能有钱去妙玉轩？”

　　“哎，自己的女人都要被人抢走了，他居然还有脸出门，真是把家族的脸面都丢尽了。”

　　秦天纵刚刚跨出秦府的后门，就碰到了三个华服少年，这三个华服少年突然间撞到秦天纵，他们先是一惊，待看清楚是秦天纵后，却同时松了一口气，脸上也露出了嘲讽的笑容。

　　这三个华服少年名叫秦天隆、秦冠宇和秦天泰，他们跟秦天纵一样，都是桓汭城秦家的第三代弟子。不同的是，秦天纵受到家族排挤，而这三个华服少年却是家族重点培养的对象。

　　“好狗不挡道，麻烦你们让开！”这三个人仗着家族的重视，性格张扬，为人嚣张，对于看不顺眼的人非打即骂，典型的二世祖，对于秦天纵兄妹更是没少欺负，所以秦天纵说话时也没有好脸色给他们看。

　　“小杂种……你刚才说什么，你再说一遍？”为首的秦天隆正骂得起劲，听到秦天纵的训斥，他脸上笑容一滞，勃然大怒道。

　　“秦天纵，你今天不会吃错药了吧，敢这样跟我们说话？”

　　“是不是我们好久没给你松骨头了，你全身发痒啊？”

　　另外两个少年也是满脸的惊讶，要知道以前碰到这种情况，秦天纵一般会选择忍气吞声绕道而行，秦天隆三兄弟逗弄一下秦天纵也就完事了，今天秦天纵居然敢还嘴了。

　　三个人的话还没落音，却猛然瞪大了眼睛。

　　“啪”、“啪”、“啪”……

　　连续十几个耳光落到了秦天隆、秦冠宇和秦天泰的脸上，他们应声而飞，落到了泥水地面上。

　　阴暗的胡同角落里，水沟中的腐臭味跟空气中的血腥味混合在一起，张扬地四处飘散着。

　　三个华服少年脸上青一块、紫一块的躺在地上，眼圈又黑又肿，华丽的衣服上面更是血迹斑斑，污秽不堪。

　　他们脸上满是不可置信的神色，我们被打了？而且还是被自己一向不放在眼中的废物给打了，这怎么可能？

　　“我警告你们，以后在我面前嘴巴放干净点，这一次我就稍作惩罚，要是有下次的话，你们就小命难保了！”冷冷地扫了一眼躺在地上不知所措的几个族内少年，秦天纵凌厉地说道。

　　出战告捷，秦天纵的心情说不出地愉悦，心中积攒了十几年的怨气也一扫而空，并没有特别为难这三个少年。

　　“你这个有人生没人养的狗杂种，居然敢对我动手，你想死了是吧！”

　　“秦天纵，其实我们只是想玩玩你而已，只要你跟以前一般任由我们凌辱，我们也就对你失去了兴趣。可惜的是你太不识趣了，居然敢动手还击，让我们颜面扫尽，你觉得我们还可能让你活下去么？”

　　“我知道你最放心不下的便是你妹妹秦皓月，其实我们心中也放不下她，桓汭城最漂亮的女人啊，比妙欲轩的头牌还漂亮数十倍，你放心地去吧，我们会好好地照顾她、垂怜她的……”

　　秦天隆已然是血武境的实力，秦冠宇和秦天泰也都是骨武境的实力，他们自然不会相信秦天纵有打倒自己三个人的实力，只当是自己等人猝不及防的情况下被秦天纵偷袭得手。

　　回过神来的他们怎么可能忍受得了秦天纵这样的羞辱，自然是口不择言地破口大骂，恨不得把秦天纵碎尸万段。

　　三个人谩骂的同时，已然站直了身体，分别往嘴中塞了一颗精元药丸，隐隐地把秦天纵围在了中间，眼中流露出狰狞的光芒。

　　“畜牲！”龙有逆鳞，触之必死。秦天纵的逆鳞便是程流苏和秦皓月两个人。

　　听到秦天隆三个人居然意图染指自己妹妹，他的眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　一声爆喝后，秦天纵突然间一跃而起，一头撞向站在他正面的秦天隆。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，被秦天纵撞中的秦天隆胸骨断裂了几根，痛苦地弯下了身子。

　　秦天纵脸上闪过一抹狰狞，以迅雷之势揪住了秦天隆的头发，膝盖一抬，双手猛然下按，秦天隆的脑袋重重地跟他的膝盖撞到了一块。

　　鲜血飚飞，星光四射。

　　刚刚还满口狂言的秦天隆，此时满脸都是眼泪、鼻涕和鲜血的混合物，双眼完全失去了神采。

　　“啪”、“啪”两计响亮的耳光在秦天隆的脸上响起，给秦天隆脸上增添了一抹艳红。

　　秦天纵这几下动作兔起鹘落，凶猛而残忍，包抄在他两侧的秦天泰和秦冠宇一时间竟是忘了反应，只是惊愕地站在原地，满脸的不可思议。就是秦天隆本人也没来得及做出任何的反抗动作。

　　秦天隆三个人的修为境界虽然都可以稳稳地压制住秦天纵，可是他们毕竟是生活在温室中的花朵，从来没有经历过生死搏杀。而秦天纵前世却经历了无数次生死搏杀，他的战斗经验无疑要丰富得多。

　　一番交锋之下，秦天纵虽然只是内武境的武者，却毫无悬念地废掉了高他两个修为境界的秦天隆，还震慑住了另外两个高他一个境界的秦天泰和秦冠宇。

　　“秦天隆，你就是一个废物，即使家族倾尽全力培养你，你照样不是我的对手。换了我是你，早就不声不响地自杀了，而不会像你这般自以为是！”秦天纵轻轻地扇打着秦天隆的脸蛋，侮辱的成分远比殴打的成分重。

　　“你找死！”秦天纵刚刚扇完秦天隆的耳光，突然间听到背后的呵斥声，知道是秦冠宇和秦天泰趁着自己说话的功夫偷袭自己。

　　短暂的呆滞后，秦天泰和秦冠宇终于出手了，想起自己俩刚才居然比一个修为境界低于自己的废物所震慑住，他们的脸上羞怒更甚。

　　看到自己两个死党偷袭秦天纵，秦天隆脸上也露出了狰狞的神色。

　　“秦天纵，你去死吧。”关键时刻，秦天隆也被激发了血性，他猛然间摆脱秦天纵的纠缠，配合两个死党攻击秦天纵。


第6章 你在逼我杀你么？

　　血武境武者可以体内血液倒转，所以即使秦天隆受伤最重，但是他却流血很少，还没有完全丧失战斗力。

　　接二连三地被秦天纵所挑衅，秦天隆内心的愤怒也无以复加，一个家族废物居然也可以让自己受伤，这个消息要是流传出去，自己以后还怎么做人？

　　“你……”

　　秦天隆很快便脸色大变，眼中露出了惊骇的光芒，因为他发现秦天纵的双手有如生了根一般，紧紧地抱住了他的身体，他居然用尽了全力也是无法摆脱对方的钳制。

　　紧接着秦天隆眼睁睁地看着秦天纵一头朝自己撞了过来，对方的眼中流露出嗜血的疯狂。

　　“不！”惊骇欲绝地看着对方的头离自己的鼻子越来越近，而自己却无法躲闪，秦天隆嘴中发出了绝望的呼叫。

　　秦天隆只听得自己鼻子处咔嚓一声巨响，紧接着身子瘫软倒地。

　　“砰”“砰”

　　秦天纵刚刚放倒秦天隆，秦冠宇和秦天泰的脚也踢到了他的背上，秦天纵的背部有如刀绞，巨大的痛楚几乎让秦天纵陷入昏迷，与此同时，一股咸湿的液体从喉咙中涌出。

　　秦天纵用尽了全身的力气对付秦天隆，完全用肉体的力量承受了两个骨武境的攻击，秦天泰和秦冠宇出手完全不留余力，这一下却是伤到了实处。

　　“秦天隆已死，下一个轮到你们了。”秦天纵脸色一片惨白，心中却是畅快无比，彻底废掉了三个人当中修为最高的一个，剩下的两个人已经不足为虑。

　　在秦天纵的凌厉注视下，秦天泰和秦冠宇一齐后退了小半步。

　　要是说先前秦天泰和秦冠宇还对秦天纵有点不屑的话，那么此时他们却有点进退维谷了，什么时候那个胆小懦弱的废物变得这么能打了？

　　秦天纵以命搏命的打法完全吓住了秦天泰和秦冠宇，他们看得出来，秦天纵的修为境界最多也就是内武境的样子，可是秦天纵凶残的打法实在太过吓人，难道他就不怕死么？

　　秦天隆等人原本只是心血来潮，想从秦天纵身上找点乐子而已，这种情况已经不止发生一次两次了，他们完全没料到一向懦弱的秦天纵这一次居然会还手，而且还让他们吃了大亏。

　　秦天纵看到这两个人躲闪的眼神，他明白秦天泰和秦冠宇暂时是不敢对自己动手了，他连忙眼观鼻鼻观心地进入了调息状态。

　　刚才以纯粹的肉体力量承受了两个骨武境实力武者的攻击，秦天纵清楚地清楚地听到体内骨头错位的“咔嚓”声，他必须尽管地恢复力气。

　　不得不说，秦天隆的伤势很惨重，红的、黄的、黑的、白的混合物弄得满身都是，全身完全找不到一处完整的地方。

　　秦天泰和秦冠宇看到秦天隆的惨状时，他们的眼皮猛跳，眼中露出心悸的神色，以至于他们站在那里半天没敢动手，给了秦天纵喘气的机会。

　　半响后，秦天泰和秦冠宇壮起胆子，从怀中掏出一些药剂灌进了秦天隆的嘴中，而秦天隆也痛哼一声，慢慢地苏醒了过来。

　　“天泰、冠宇，你们被他骗了，他体力耗尽，又没有药剂补充，早就是强弩之末，速度杀掉他，不用再管我！”秦天隆刚一睁开眼睛，他便咬牙切齿地喊道。

　　虽然刚才秦天隆失去了行动能力，他的意识却没有昏迷，所以他反而比另外两个华服少年更清楚秦天纵的现状。

　　秦天纵和秦冠宇闻言一愣，一齐朝秦天纵的方向看去，看到秦天纵额头上细密的汗珠和背部的血渍时，他们才明白自己上当了。

　　“秦天纵，没想到你突破了内武境界，这就是你敢对我们动手的原因么？”

　　“难道你不知道，我们三个人当中任何一个人实力都比你强，我们任何一个人都可以轻易地捏死你么？”

　　“好不容易晋升到了内武境，却不懂得忍耐，也不知道我们杀了你后，后院中那两个女人会不会痛哭流涕，不过我想你是看不到那种场景了，因为我们会好好地疼爱他们的！”

　　“……”

　　发现了秦天纵的惨状，秦冠宇和秦天泰脸上再次露出了嘲讽的笑容，秦天纵先前的几个巴掌并没有给他们造成实质性的伤害，紧接着秦天纵又是一直揪着秦天隆一个人打，秦冠宇和秦天泰此时可以说是处于完好状态。

　　即使到现在，秦冠宇和秦天泰还是不愿意相信修为低下的秦天纵是自己兄弟的对手，对方也就是趁着自己猝不及防的功夫偷袭得手而已，要是自己兄弟几个不大意，秦天纵又怎么可能是自己兄弟的对手呢？

　　“放肆！”听到秦天泰和秦冠宇用言语侮辱程姨和妹妹，秦天纵原本干涸的身体突然间生出一股新的力气。

　　他眼中杀机一闪，操起手中的阔剑，便朝秦天泰刺了过去。

　　“哎哟！”秦天泰以为秦天纵完全失去了行动能力，却没想到秦天纵突然间变得生龙活虎起来，措不及防之下，秦天泰却是被利剑给刺个正着，他吓得尖叫一声。

　　秦冠宇却是早就有所防备，他刚才说话也纯粹是为了试探和激怒秦天纵，所以看到秦天纵动手后，他立即一个格挡，让秦天纵一剑落空，只是在秦天纵的全力冲撞之下，他虎口一痛，手中的利剑当啷落地。

　　秦天纵见偷袭不成功，他阔剑一收，朝身后侧刺了过去，动作飘逸之极。

　　秦冠宇正待弯腰捡起自己的宝剑，猛然间看到自己的眼前突然间多了一柄明晃晃的阔剑，他猛然大惊，再也顾不得捡剑，就地一个赖驴打滚，狼狈地躲过了秦天纵的攻击。

　　秦天泰看到同伴成功地吸引了秦天纵的注意力，他脸上露出一抹狰狞，手中剑势陡然加速，恼羞成怒地削向了秦天纵的脑袋。

　　感觉到鼻端的一抹冰冷，秦天纵的心猛地一沉，不躲不避地迎向了秦天泰的利剑，重重地把自己的阔剑插进了秦天泰的身子，只是在秦天泰的利剑擦过他的鼻子时，他的头微微动了一下。

　　连番恶斗之下，秦天纵的身体早就处于透支状态，刚才只是过度愤怒而爆发的力量，根本无法持久，万分无奈之下，秦天纵不得不选择了搏命的方式。

　　用尽身体的最后一分力气，秦天纵终于不支倒地。

　　“不！”秦天泰看到自己一招得手，他心中正高兴，只是转瞬间看到自己胸前的阔剑后，他心胆俱寒地大吼了一声。

　　刚刚有幸保住一命的秦冠宇完全愣住了，他没想到秦天纵都强弩之末了还能“击毙”秦天泰，他脸色惨白地站在原地，一时间忘记了配合秦天泰继续进攻。

　　“冠宇，机会难得，速速击毙秦天纵！”瘫软在地上的秦天隆见状大声喊道。

　　秦冠宇闻言精神一振，眼中闪过一抹狰狞，迅速地捡起地上的宝剑朝秦天纵刺杀了过去。

　　秦天纵闻言却是冷哼一声，要是秦冠宇此时选择逃跑的话，他是无能为力，此时的秦冠宇居然还妄想击杀自己，简直就是老寿星上吊——嫌命长了。

　　秦天纵前世因为双腿残疾行动不便，练就了一手灵巧的手上功夫，要是坐着打的话，武灵大陆上先天境界中能够打得过他的人屈指可数。

　　“秦天纵，没想到一个月不见，你居然进阶到了内武境，而且性格也大变，只是从内武境晋升到骨武境的路程更加艰难，你觉得自己可能晋级么？”一步一步地走到秦天纵面前，秦冠宇咬牙切齿地问道。

　　“冠宇，速度杀掉他，比给他时间恢复精元！”秦天隆看到秦冠宇不紧不慢的样子，他在一边大声催促道。

　　“哈哈，秦天纵，你听到了没有，三哥喊我杀掉你，所以即使你可能晋升到骨武境也没机会了，你这一生只能止步于内武境！”听到秦天隆的催促，秦冠宇也不敢继续嘲弄秦天纵了，他手中宝剑一挑，有如毒蛇般朝秦天纵的双眼刺去。

　　秦天纵见状冷哼一声，眼中更是涌现出一抹嘲讽的神色。

　　只听得“叮咚”一声脆响，秦冠宇的宝剑还没靠近秦天纵的身体三尺，便无力地掉落地面。

　　却是秦天纵手中不知道什么时候多了几颗小石头，刚才那叮咚一声脆响，便是石头击打宝剑的声音。

　　看到秦天纵居然全身脱力倒地了还能够击落秦冠宇手中的宝剑，秦天隆傻眼了、秦冠宇也傻眼了，这还是自己眼中的那个废物么？

　　“秦天隆，你是在逼我杀掉你们兄弟三个么？”一颗小石子打落秦冠宇的宝剑后，秦天纵厉声问道。

　　秦天隆本来准备喊秦冠宇继续动手，可是当他的眼睛落到秦天纵手中的几颗小石子身上上，他却第一次犹豫了。

　　“秦天纵，我承认自己之前小看了你。不过你觉得我们平时把你得罪得那么深，一旦我们落单了，你可能放过我么，所以现在我还是断掉这个后患得好！”秦天隆犹豫了一下后，迅速地从腰中掏出了一个翠绿色的瓶子，仰头便要喝下瓶子中的药剂。

　　而秦冠宇闻言也是迅速地弯腰捡起地上的宝剑，秦天纵今天给他的印象实在太强大了，让他有着一种发自骨子中的畏惧，他也觉得这样的人要是不杀掉的话会寝食难安。

　　随着瓶盖的打开，一股浓郁的药香味在胡同中蔓延开来，而秦天纵却是眉头一皱。

　　“狂暴药剂，你为了对付我居然连狂暴药剂都舍得服用，看样子我们还真是不死不休了。”身为一代炼药宗师，秦天纵自然一下子就闻出了药剂的种类。

　　狂暴药剂，可以使服用者暂时地提升三倍实力，忘却一切疼痛，副作用便是卧床一个月，完全无法动用自身精元。

　　“不过你觉得我可能让你有机会服用狂暴药剂么？”秦天纵冷声说完这句话，手中扣着的几颗小石子激射而出。

　　只听得噗噗几声闷响，秦天隆的双臂无力地垂下，手中的药瓶也掉落地面，而秦冠宇的双腿膝盖上更是多了两个血洞，噗通一声跪倒在地面。

　　“你……”秦天隆没想到秦天纵的动作会那样的快，而且扔出来的石头又准又狠，居然击碎了自己双臂的骨头，他目龇欲裂地看着秦天纵，心中悔恨交加，却是一句话也说不出来。

　　秦冠宇此时完全没了脾气，自己眼中曾经可有可无的存在，居然今天坐在地上都能打败自己，这种巨大的挫折感让他有点绝望。


第7章 震撼

　　看到昔日给了自己无尽羞辱的三个人全部被打倒在地，秦天纵心中的阴霾一扫而空，在秦天隆身上扫视了几遍后，在秦天隆三个人担惊受怕的目光中，他挣扎着爬了起来。

　　“你不能杀我的，秦府有家训，残杀族内弟子者，要废掉功夫，承受极刑，而且还要被逐出家族！”秦冠宇看到秦天纵摇摇晃晃地朝自己走了过来，他竭斯底里地喊道。

　　秦天隆虽然没有出声，眼中也闪过慌乱的神色，脸色惨白一片。难道自己今天要死在这里了么？

　　“我真要杀你们的话，你们现在还有机会开口么？”秦天纵不屑地看了秦天隆和秦冠宇一眼，走到三个人的身边，把他们的钱袋都给淘空，这才摇摇晃晃地朝胡同的尽头走去。

　　走到一个偏僻的角落后，秦天纵迅速地从怀中掏出一颗精元药丸塞进了自己嘴中，与此同时，他的脸色也变得惨白。

　　刚才不是秦天纵不想杀掉秦天隆三个人，而是他隐隐觉得有高手在暗中窥视自己，这种窥视的感觉让他没敢杀掉秦天隆三个人，也不敢暴露出自己身怀精元药丸的秘密。

　　服用完亲手炼制的精元药丸后，秦天纵立即变得生龙活虎的，他身体一个纵跃，从原地消失无踪。

　　秦天纵此行的目标是桓汭城最大的商铺——万象商行，据秦天纵所知，万象商行的总部位于中部圣地的万象城，但是几乎武灵大陆的每一个角落中都有着万象商行的分店，可以说万象商行是武灵大陆上当之无愧的商业巨无霸。

　　“这位客官你好，不知道你想购买什么货物，本商行一有尽有，绝不会让你失望！”秦天纵刚一走进商行，便听到了热情的招呼声。

　　秦天纵抬头打量了伙计一眼，招呼自己的是一个四十几岁的富态中年人，从对方的眼中，他看不到任何的轻视神色，心中不由微微点头。

　　“我想出售一些精元药丸，不知道贵行有没有兴趣收购。”秦天纵压低声音问道。

　　富态中年人闻言一愣，不由讶异地打量了秦天纵一眼，别人进商行一般都是购买精元药丸，这个人居然反其道而行之，难道是某个二世祖想出售精元药丸去外面花天酒地，看这打扮也不像啊？

　　看到富态中年人疑惑不已的样子，秦天纵也不说话，只是微笑着注视对方。

　　“收购，当然收购，我们对精元药丸的收购价是十枚白晶币一颗，不知道客官有多少精元药丸可以出售？”富态中年人很快便回过神来，跟秦天纵介绍了行情。

　　“十枚白晶币么？也可以，这些都给你吧。”秦天纵上午在很多灵药店铺看过，知道精元药丸的出售价格一般是十二枚白晶币，知道万象商行给的价格还算厚道，便从怀中掏出了十颗精元药丸。

　　“咦，这是精元药丸么？你稍等片刻！”富态中年人从秦天纵手中拿过一颗精元药丸，脸上满是疑窦神色，扔下这句话，便快步朝商行的里间走去。

　　秦天纵见状皱了皱眉头，不过他很快富态中年人大惊小怪的原因。

　　自己炼制的精元药丸洁白通透，毫无杂质，而自己在灵药店铺中看到的那些精元药丸虽然也是白色，却黯然无光，论及品质的话，却是跟自己拿出来的精元药丸相差了十倍不止。

　　“是自己大意了，炼药时居然忘记了隐藏实力，希望不要给自己招惹麻烦。”秦天纵有心离去，可是想起妹妹交给自己的钱全部变成了精元药丸，他决定还是赌一把。

　　同样是精元药丸，但是灵药师学徒和正式灵药师炼制出来的品质绝对是天壤之别的。

　　秦天纵在商行大厅焦急难耐地等候时，富态中年人却在里间的静室中恭敬地像一个老人请教。

　　“九阶品质的精元药丸，那个变态吃饱了没事干，掌握火候的功夫这么厉害了，居然还炼制凡品的精元药丸？”一个须发皆白的老者瞟了一眼富态中年人手中的精元药丸，没好气地说道。

　　武灵大陆上，灵药按照实用性分为八品，分别为分别为神品、帝品、皇品、王品、珍品、妙品、奇品、凡品，凡品以上的灵药又分为初阶、中阶和高阶三阶。凡品则分为一到九阶。

　　九阶的凡品丹药完全没有任何的杂质，这代表着炼制九阶丹药的灵药师掌握火候的功夫已然炉火纯青。

　　这样的丹药最为纯粹，能完全的被人吸收，所以效果是非常的好，价格要比同等级的高出很多倍，而且还是供不应求。

　　想要炼制出九品的凡品丹药，必须是大药师或者大药师以上境界的灵药师才能够做到，只是武灵大陆上灵药师本来就稀少，大药师以上境界的灵药师就更是屈指可数了。

　　而且大药师以上境界的灵药师根本不屑炼制凡品药剂，因为凡品丹药根本不能带来多少的利润，大药师以上境界的灵药师如果要赚钱，只需要炼制一颗珍品丹药，就能抵数万乃至数十万的凡品丹药，所以没有哪个大灵药师会炼制凡品丹药，完全是费力不讨好。

　　这也导致了高品质的凡品丹药十分的稀缺。

　　“徐老，您确认这是精元药丸？”富态中年人看到白发老者不高兴的样子，他小心翼翼地询问道。

　　“废话，这自然是精元药丸，而且是极品中的极品，品质和效果已然超过很多奇品灵药，即使是老夫，一百次中能够有一次炼制出这种品质也就不错了。”听到富态中年人的话，白发老者心中堵得慌，把精元药丸往富态中年人手中一送，大声嚷嚷道。

　　“啊……”听到老者的话，富态中年人的下巴差点跌落地面，他清楚地记得，桓汭城虽然有几个药师学徒，可是却没有一个正式的药师，徐老虽然是正式药师，却是总部派过来处理事情的，不会常驻桓汭城。

　　“徐老，依您看……”富态中年人原本以为秦天纵想鱼目混珠，拿别的东西假冒精元药丸出售给他，所以他才忍不住找老者鉴定一番，未曾想秦天纵拿出来的却是极品灵药，这让他有点拿不准收购价格了。

　　“好了，要是没什么重要的事情就赶紧出去了，耽误了老夫炼药，你能够承担得起这个责任么？”富态中年人的话还没说完，便被老者不耐烦地打断了。

　　“徐老您忙，我就不打扰您了！”富态中年人闻言脸色一变，不敢继续吱声，慌忙不迭地走出了里间。

　　“这位客官，因为这些药丸品质上佳，所以本店决定以五十枚白晶币一颗的价格收购，这里一共是五百枚白晶币，请您收好！”再次回到大厅时，富态中年人看向秦天纵的目光已然大变。

　　要是秦天纵拿出来的精元药丸品质只是一阶、二阶的话，富态中年人对待秦天纵的态度也不会发生变化，任何一个富家弟子只要舍得花钱，都可以购买到普通的精元药丸。

　　只是十颗精元药丸都是九阶品质的话，这可就不是有钱就能够买得到的了，这个年轻人身后至少隐藏着一位大药师，甚至药王都有可能！

　　“这个少年到底是什么身份？他的药丸是从哪里弄来的？”富态中年人跟秦天纵交易时都心不在焉的。

　　“嗯？”看到富态中年人从里间出来后，居然立即把精元药丸的价格翻了五倍，秦天纵不由若有所思地朝里间的方向看了过去，难道万象商行中还隐藏着一位正式灵药师？

　　不过现在秦天纵缺钱用，他自然不会嫌对方给的价格高，迅速地把这些白晶币往怀中一塞，然后离开了万象商行。

　　看到秦天纵离开的身影，富态中年人欲言又止，想询问秦天纵的身份，只是最后他还是没有出声。

　　“砰”

　　一道雷鸣般的闷响突然间在万象商行内部响起，万象商行中的伙计脸上同时露出了古怪的笑容，而富态中年人却是面色大变，安抚了大厅中的客人一声，便迅速地朝里间走去。

　　“李元闳，你居然还敢来我的实验室，要不是你刚才让我分心，我怎么可能炼药失败？”富态中年人刚一出现在里间，便被白发老者一把抓住了衣领，“老夫花了三个月功夫才收集齐的极品材料啊，这一下全部完蛋了，你怎么赔我？”

　　“咳……”被白发老者揪住了衣领，富态中年人毫无还手之力，不过他知道老者修炼的是火属性功法，脾气一向暴躁，倒也不敢生气。

　　“师傅，你又在欺负我爹了！”白发老者正准备收拾富态中年人时，一道清脆的喊叫声突然间在门口响起，紧接着一道火红的身影飘入了静室，却是一个身着火红色紧身裙子的少女闯进了静室。

　　白发老者看到少女嘟嘴的模样，他心中一着急，慌忙扔掉手中的富态中年人，大声咳嗽掩饰自己的尴尬。

　　猝不及防之下被扔掉，身肥体胖的富态中年人毫无预兆地跟地面来了一个亲密的接触，手中的精元药丸也撒了一地。

　　“师傅，你很讨厌，我以后再也不理你了！”红裙少女看到富态中年人掉落地面时呲牙咧嘴的样子，她立即心疼地弯腰扶起富态中年人，与此同时还不忘朝白发老者翻了一个白眼。

　　“咦，精元药丸，一颗、两颗……”白发老者心虚地低头躲避着少女的瞪视，无意中却扫到了洒落一地的九阶精元药丸，他立即瞪圆了眼睛，“十颗精元药丸，居然全部是九阶的，我没有老眼昏花吧？”

　　“厉害，太厉害了，这种火候的掌控力，即使整个武灵大陆也找不出十个人吧，这些精元药丸到底是哪位大师的手笔呢？”白发老者一颗颗地观察着手中的精元药丸，当他看完所有的精元药丸时，却是满脸的呆滞，嘴中也开始喃喃自语。


第8章 年轻少妇

　　“师傅，不就是精元药丸么，我也会炼制。你保证过不再朝我爹发脾气，我才答应跟你学炼药的，你说话不算话，以后别想我每天跟着你炼药！”红裙少女看到白发老者居然把地上的精元药丸当成宝贝，却不肯跟自己道歉，她当即不依了。

　　“雁儿，这是九阶的精元药丸啊，九阶品质，你知道是什么概念么？你是能够炼制精元药丸，可是你炼了三年的精元药丸，最好的品质也就是四阶吧？”白发老者小心翼翼地把所有的精元药丸收了起来，激动地解释道。

　　听到老者的话，红裙少女小嘴微微张开，她满脸震撼地看着白发老者手中的精元药丸。

　　跟着白发老者学了三年的炼药，红裙少女自然知道九阶品质的精元药丸意味着什么，只是刚才她关心父亲而没有听清楚老者的话罢了。

　　“师傅，这人炼药的本事比你厉害么？”红裙少女看到师傅失魂落魄的样子，她心中一阵不忍，轻声问道。

　　“雁儿，师傅虽然清高，但是并非目中无人之辈，炼制这些精元药丸的人，掌握火候的功夫比为师强了十倍不止。”说这番话的时候，白发老者神色异常的尊重。

　　炼制药剂时，火候的轻重是重中之中，有时候只要火候稍稍重点，整炉丹药，都将会化为灰烬，导致前功尽弃；火候轻了，丹药中很多杂质祛除不尽，会导致丹药品质不纯，所以，掌控好火候，是灵药师必须学会的。

　　只是每一种药材对火候的要求都不一样，而一种丹药却是无数种药材炼制而成，对于火候的要求就更加苛刻，除非能够了解每一种药草对火候的要求，而且能够寻求到一个平衡点，才可能炼制出高品阶的灵药。

　　这也是很多灵药师只求能够炼药成功，却很少顾及灵药品质的缘故，能够炼药成功就不错了，至于灵药品质，就期待人品爆发吧。

　　有些药师穷其一生也难以掌握到火候的轻重，所以注定了一辈子都是炼药学徒，这也是药师的等阶越高，身价也是成几何倍数翻倍的原因。

　　秦天纵当年就是因为在掌握火候的方面表现出了绝佳的天赋，才会被他的师尊所重视，想尽一切办法让秦天纵成为先天武者，从而在炼药的道路上走得更远。可惜的是，因为身体残疾的缘故，他最终还是未能站到武灵大陆的巅峰而遗憾终生。

　　“李元闳，你手中怎么会有这么多的九阶精元药丸，有厉害的灵药大师来我们商行么，你怎么不给我介绍？”回过神来后，白发老者一下子就抓住了富态中年人的胳膊，大声问道。

　　猝不及防之下，富态中年人又一次被白发老者给拎了起来。

　　“徐老，那个人过来出售灵药时，我便让你鉴定过灵药品质的，你刚才还怪我打扰你炼药了呢！”富态中年人小声辩解道。

　　中年人心中那个委屈啊，我拿到极品灵药后，第一时间内就找你鉴定，是你自己炼药太入神，现在反倒来怪罪我了。

　　“有么……有么，我怎么会犯这样的糊涂呢？”在红裙少女的瞪视下，白发老者赧然地笑了笑，轻轻地放下了富态中年人。

　　白发老者此时也想起的确有那么回事，只是自己当时根本就没给中年人说话的机会。

　　“快，那个厉害的灵药师在哪里，赶紧带我去拜见他！”把中年人放到地上后，白发老者迫不及待地催促道。

　　“徐老，出售这十颗药丸的是一个十七八岁的少年，我还没来得及询问他的身份，他便离开了，不过我听他的口音，应该是桓汭城本地人。”富态中年人看到白发老者的反应后，也知道自己错过了一场天大的机缘，满脸的遗憾。

　　“十七八岁的少年，桓汭城本地人？你在桓汭城都二十几年了，对桓汭城的情况应该了如指掌吧，竟然认不出这个少年的身份？”白发老者皱眉道。

　　“徐老，我一定尽快打听到这个少年的消息！”听到白发老者的责怪语气，富态中年人立即紧张道。

　　“爹爹，你不用那么费劲地去打听这个少年的消息啦。”看到师尊和父亲都在紧张少年人的行踪，红裙少女嫣然一笑，在一边轻声说道。

　　“根据爹爹的描述，卖药的少年应该经济条件不宽裕，也就是说他或者他身后的灵药师急需钱用，才会来商行出售灵药。五百白晶币对普通人来说已经是天文数字，可是相对于灵药师的巨大开销来说无异于杯水车薪，要是对方想继续炼药，他肯定会再次跟万象商行打交道的。”

　　在白发老者和富态中年人的注视下，红裙少女轻声有条不紊地分析道。

　　“雁儿，你简直太聪明了，不愧是我看中的乖徒儿啊！”听到红裙少女的解释，白发老者皱着的眉头舒展开来，他朗声道：“元闳，要是那个少年再次光临商行，你一定要极力拉拢他，你拉拢了他，我想你辉煌腾达的机会也就不远了。”

　　富态中年人闻言也是满意地看了一眼自己的女儿，然后慌忙不迭地点头，这时的他却是有点期盼那个少年的再次到来。

　　白发老者、富态中年人和红裙少女在万象商行一个劲地猜测秦天纵身份时，秦府的北院书房中，秦家家主秦厚德跟管家秦通也在议论着秦天纵。

　　“通弟，你说你亲眼看到秦天纵以一己之力打败了秦天隆他们三个人，而没有任何外人出手帮忙？”秦厚德不可置信地问道。

　　“大哥，这件事情千真万确。上午看到天纵会摆阵，我便对他多了几分兴趣，他傍晚时刚出门，我便跟了上去，然后就看到天纵无意间撞到秦天隆那几个二世祖，紧接着他们便起了冲突……”

　　秦通一点一滴地叙说着发生在秦府后面胡同中的一幕，他的神色很是兴奋。

　　原本看到秦天纵被欺负，秦通想挺身而出，帮忙秦天纵解决秦天隆三个人，没想到秦天纵却给了他一个意外的惊喜。

　　“即使像你说的那般，天纵已然晋升为内武境的武者了，可是天隆半年前便是血武境武者，天泰和冠宇也是骨武境武者，这三个人的修为境界都比天纵高，天纵怎么可能以一敌三的情况下还取得胜利呢？”耐心地听完秦通说完事情的全部经过，秦厚德还是不敢相信。

　　“大哥，别说你不相信这件事情，不是亲眼目睹事情经过，我也是不会相信的。可是这的确是事实，要不你把秦天隆他们叫过来问话，今天是我把他们给救回秦府的，我想他们断然不敢撒谎的！”秦通闻言苦笑道。

　　“算了，那几个孽畜不见也罢。几年时间没有注意天纵，没想到那孩子成长到了这种地步。既然这样，我说什么也要帮他保住婚约，免得他对秦家失去归属感！”

　　见自己的目的终于达到，秦通满脸的笑容，也不再多言，而是恭敬地退到了一边。

　　再次走到熙熙攘攘的大街上，秦天纵的心情已然完全不一样，今天之前，他是一文不名的穷小子，除了拥有几分蛮力外别无长处，而今天之后，他将一步步踏上这个世界的巅峰。

　　离开万象商行后，秦天纵第一时间内走进了街尾的当铺，把妹妹当掉的发簪给赎了回来，当他发现妹妹的发簪居然是死党时，他的鼻子有种酸酸的感觉，心中对妹妹也愈发地疼爱。

　　秦天纵兄妹俩每个月的月俸也就十枚白晶币，勉强够开销的样子，他们俩身上唯一值钱的东西，便是十六岁的成年人仪式上家族送的礼物，秦天纵当时拿了一把阔剑，而秦皓月则拿了一个漂亮的发簪。

　　赎回发簪花了秦天纵整整一百枚白晶币，虽然秦天纵知道当铺老板从中至少赚了一半的钱，秦天纵一点都不觉得心疼，只要妹妹喜欢的东西拿回来了就好。

　　拿到发簪后，秦天纵一转身，又钻进了一家药草店铺。

　　上午时因为身上白晶币不多，只能购买有限的几味药草，这让秦天纵心中痒痒的，突然间身上有了几百枚白晶币，他自然想把自己需要的药草全部购买下来。

　　“小哥，又来光顾本店了啊，这次需要哪些药草？”看到秦天纵一天之内两次光顾自己的店铺，风韵少妇脸上满是微笑，言语间也多了几分亲切。

　　秦天纵在店铺中认真地扫视了一遍，却是眉毛一挑。

　　“小哥，怎么了，你要的药草店铺中没有么？”看到秦天纵的神情变化，风韵少妇的心莫名地一紧，低声问道。

　　“那倒不是，常用的药草几乎都可以在你的店铺中找到，我只是觉得有些药草价格有点问题。”秦天纵停留在一株淡蓝色的花草前，轻声解释道。

　　“啊，不会啊，我的店铺中药草是桓汭城最便宜的，你绝对找不到比我店铺更便宜的药草！”听到秦天纵的话，风韵少妇斩钉截铁地说道。

　　秦天纵闻言一愣，紧接着便恍然，自己脑海中关于各种药草的价格都是二十几年后的，现在很多栽培药草的技术还没有研究出来，一些稀少的药草自然贵得离谱。

　　“小哥，你要是觉得我这里药草太贵的话，我还可以再便宜点卖给你的。”风韵少妇看到秦天纵脸上露出了愧疚的神色，还以为他刚才说那番话只是想砍价，不由善意地笑道。

　　“不用，你的店铺药草价格挺公道的，估计再让利的话，你就赚不到钱了。”秦天纵很快并明白了对方的好意，微笑着拒绝了对方的好意。

　　很快，秦天纵便从店铺里面挑选了自己所需要的全部药草，因为大部分都是普通药草，所以一共只花了不到两百白晶币。

　　秦天纵挑选药草时专业的目光落在风韵少妇的眼中，竟是让她陷入了短暂的失神之中。

　　一回生、二回熟。风韵少妇是生意人，看到秦天纵一天之内两次照顾自己的生意，又对秦天纵略有好感，忍不住主动跟秦天纵搭讪了几句。

　　秦天纵感觉到了风韵少妇的善良和热情，也不隐瞒自己的名字。与此同时，他也得知了风韵少妇的一些事情。

　　风韵少妇名叫宋歆瑶，今年二十几岁，是一名外来冒险者的妻子。自从丈夫两年前在桓汭城附近的苍紫山域失踪后，她便独自带着一个三岁的小孩来到桓汭城经营药草店铺，因为丈夫桓汭城外来冒险者众多，她的生意还算可以。

　　宋歆瑶跟秦天纵说这些话时，表情极为淡然，看样子她已然从失去丈夫的痛楚中走了出来。宋歆瑶举手投足间无形中透露出来的那种坚强和乐观，让秦天纵对这个年轻貌美的药铺老板多了几分好感。


第9章 凝真合剂

　　秦天纵购买完药草回到秦府时，意外地发现秦府后院一派热火朝天的景象，十几个工匠在院子中忙活，原本有点破旧的院子竟是被修葺一新，呈现出喜庆的氛围。

　　“哥，可算把你等回来了，我跟程姨把饭菜都热了好几遍了。”秦天纵刚跨进后院，秦皓月便有如花蝶一般飞向了他，亲热地抱住了他的胳膊。

　　“月儿，有什么事么？”秦天纵闻言心中一紧，心想不会是秦天隆他们不服气，跑来后院找麻烦了吧，只是看这景象也不像啊。

　　“嘿嘿，当然是喜事啦。刚才通爷爷过来告诉我们，从这个月起，我们兄妹俩的月俸提升到三十白晶币一个月，同时家族还给我们调派了两个佣人过来帮忙呢！”秦皓月满脸的兴奋，迫不及待地把喜讯告诉了秦天纵。

　　“啊……”听到妹妹的话，秦天纵脸上露出了愕然的神色，他知道妹妹嘴中的通爷爷便是管家秦通，只是家族怎么会突然间对自己兄妹俩态度大变呢？

　　“天纵回来了啊，别在外面站着说话，快进屋子啊。”听到秦天纵兄妹谈话的声音，程流苏从厨房中探出头来，高兴地招呼道。

　　秦天纵闻言赧然，自己一向深居简出，偶尔去一趟藏书阁，也不会耽搁太多的时间，没想到这一次出门购买药草竟是兴奋过了头，居然错过了吃饭的时间，让程姨和妹妹担心挂念。

　　“程姨，我来帮忙！”秦天纵看到程姨脸上关心的神色，他大声招呼一声，钻进了厨房。

　　“你这孩子，厨房的活哪用得着你插手啊，多事！”程流苏看到秦天纵抢过自己手中的活计，她微笑着责骂了一句，人却站到了一边。

　　“就是，哥哥笨手笨脚的，只会帮倒忙。”秦皓月也跟在秦天纵身后进了厨房，看到秦天纵从锅中舀汤时小心翼翼的样子，她哈哈大笑道。

　　秦天纵平时很少下厨，自然是好心办成坏事，最终还是被程流苏和秦皓月给一起赶出了厨房，乖乖地坐在客厅等着饭菜上桌。

　　“天纵，听说你的修为已然突破了，是真的么？”程流苏给秦天纵夹了一块熊松肉后，突然间出声问道。

　　秦皓月闻言，也是两眼目不转睛地注视着秦天纵，满脸期待地等待着秦天纵的回答。

　　“今天下午刚刚突破瓶颈，程姨您怎么知道就知道了？”秦天纵正想跟程姨和妹妹分享这个好消息呢，闻言不由惊讶问道。

　　“哇，哥哥好厉害，那么说你一个人打倒秦天隆、秦天纵和秦冠宇三个人的传言也是真的了？”得到了秦天纵的肯定回答，秦皓月立即兴奋地喊道。

　　“啊……”

　　听到秦皓月的话，秦天纵完全懵了，傍晚发生的事情应该很隐秘啊，怎么好像大家都知道了？

　　“难道自己跟秦天隆他们斗殴时，在一旁窥视的高手是秦府的人？”联想起自己刚进后院时妹妹说起的好消息，他隐隐明白了家族突然间对自己兄妹态度大变的原因。

　　看到秦天纵并没有否认这件事情，程流苏和秦皓月都张大了嘴巴，满脸惊讶地看着秦天纵。尽管她们两个人一直期盼着秦天纵变强，可是她们猛然间听到秦府下人的私下传言时，她们还是不敢相信这件事实。

　　其实不光是程流苏和秦皓月不敢相信这件事情，几乎所有听到这个谣言的人都不相信这个事实，认为这是以讹传讹的结果，一个万年都停留在力武境的废物怎么可能单挑三个修为境界远远高于他的武者呢？

　　要是说程流苏先前还怀疑谣言真实性的话，在得到秦天纵的话后，她就完全相信了，因为秦天纵没有对她撒谎的必要，也从来没有对她撒谎过。

　　而秦皓月则是单纯地信任自己的哥哥，一个劲地纠缠着秦天纵，让他讲述跟秦天隆等人斗殴的经过。

　　在程流苏和秦皓月满脸的期待中，秦天纵详细地把自己跟秦天隆他们斗殴的经过说了一遍，当然，每次他自己遇险的时候，他都是直接跳过去的，免得程流苏和秦皓月为自己担心。

　　在讲述事情经过的同时，秦天纵心底却在猜测傍晚时到底是谁在一旁偷窥自己跟秦天隆的斗殴，他为什么又要把这个消息以谣言的形式在秦府散播开？

　　“哥哥，你再说一遍吧，我保证是最后一遍了。”让秦天纵头痛不已的是，秦皓月听故事听上瘾了，竟然百听不厌，非要纠缠着秦天纵一遍又一遍地重复着讲他跟秦天隆等人打斗的经过。

　　“月儿，哥哥已经讲了五遍了。”秦天纵无力地拒绝道。

　　“可是，你们的打斗过程真的很精彩啊，月儿还想再听一遍嘛。”秦皓月继续抱着秦天纵的胳膊撒娇道。

　　“月儿，你忘记了哥哥每天都是要练功的么，你这样一直纠缠着哥哥，哥哥怎么练功，你总不希望哥哥明天就被秦天隆他们打败吧？”程流苏看到秦皓月纠缠着秦天纵不放，她不由微笑着在一边劝解道。

　　“可是……”听到程流苏的话，秦皓月立即放开了秦天纵的胳膊，只是她虽然很想听故事，却更不希望耽误自己哥哥练功。

　　“好了，月儿别生气了，哥哥送你一个礼物，保证你喜欢。”秦天纵的手无意间碰触到兜中的发簪，他立即有了主意，脸上也露出了微笑。

　　“啊，金凤簪！”看到秦天纵手中的发簪，秦皓月尖叫一声，从秦天纵的手中夺了过去。

　　翻来覆去地看了半天，秦皓月终于确认哥哥拿回来的发簪便是自己当出去的发簪，她的眼睛慢慢红肿起来，看向秦天纵的目光满是感动。

　　“哥，你怎么赎回这个发簪的，我当时可是当了五十枚白晶币呢，而且是死当。”抽泣了半响后，秦皓月惊讶地问道。

　　“月儿，我是没有钱，可是秦天隆他们有啊，我把他们给打倒后，他们身上的钱就变成我的钱了，所以就把你的发簪给赎回来了！”秦天纵微笑着说道。

　　秦天隆他们几个人本来是打算去妙欲轩逍遥的，身上带的白晶币自然不少，秦天纵竟是从他们身上搜刮到了近一百白晶币，至于秦天隆他们身上的那些灵药，秦天纵根本就没放在眼中，甚至没好意思拿去出售。

　　“哥，谢谢你！”秦皓月突然间搂住了秦天纵的脖子，忍不住放声大哭起来。

　　上午秦天纵说要把自己的发簪赎回来，秦皓月还以为是一句玩笑话，没想到一天的时间不到，哥哥就真的把自己的发簪给拿了回来。

　　“傻丫头，跟哥哥这么客套干什么，天色晚了，你跟程姨早点休息吧，哥哥再去练会功。”秦天纵拍了拍秦皓月的后背，心疼地安慰道。

　　这一次秦皓月却是特别地乖巧，她重重地点了点头，牵着程流苏的手走进了卧室。

　　默默地注视着生命中最重要的两个女人的背影，秦天纵对实力的渴求一下子变得更加强烈起来。

　　前世的自己面对灾难时无能为力，只能眼睁睁地看着程姨和妹妹香消玉损，这一生，自己一定要尽快提升自己的实力，守护程姨和妹妹的安全。

　　把院子中的工匠散去，秦天纵将就着院子中的工具又摆了一个幻阵，然后重新走进了厨房。

　　对现在的秦天纵来说，他的身体条件可以说是好得不能再好了，而且他也不缺战斗经验和各种战技，他唯一需要提升的便是修为境界，只要修为境界提升上去了，再花少量的时间熟悉新的力量，那么便能够形成强悍的战斗力，这便是重生者的优势。

　　虽然购买药草后，秦天纵身上还剩下了近两百枚白晶币，他却没有购买专门的炼药器皿，一方面是好的炼药器皿并不是一两百枚白晶币便能够购买得到，另一方面，后院就那么一丁点大，秦天纵买了专门的炼药器皿后也无处可藏。

　　在拥有足够的实力自保之前，秦天纵并不想暴露出自己是灵药师的秘密。要是暴露了自己是灵药师的秘密，肯定会成为各大势力觊觎的目标，彻底失去人生自由。

　　“郑家之所以能够在桓汭城一家独大，是因为郑家有两位先天强者，要是秦家有两位先天强者的话，想必无论是秦家还是自己的处境都会好很多吧？”秦天纵突然间想到了一个很重要的问题。

　　对于别人来说，或许从罡武境巅峰境界踏入先天境界是一件非常困难的事情，可是这件事情对秦天纵来说却完全没有困难。

　　要知道当初秦天纵资质平庸而且身体残疾，他根本就不可能晋升为先天强者，秦天纵的师尊用了十年的功夫，做了上万次试验，终于炼制成功一种药剂，能够让后天巅峰境界的强者一举踏入先天强者，秦天纵也对那种药剂的配方跟炼制放佛烂熟于心。

　　那种药剂便是凝真合剂，凝真合剂现世后，引起了巨大的轰动，也极大地改变了当时几大势力的格局，最后秦天纵的师尊更是因此而遭遇不测，秦天纵也被迫流离颠簸。而随着秦天纵的消失，凝真合剂也很快绝迹，让武灵大陆众多强者遗憾不已。

　　“既然家族对自己的态度已然改变，而自己暂时也需要仰仗家族庇护，自己还是抽空炼制一瓶凝真合剂好了。”秦天纵甚至唇亡齿寒的道理，这种时候他自然不会计较家族十几年来对自己兄妹的冷落和排挤。

　　这一夜，秦府后院的厨房中一直飘溢着诱人的药香。


第10章 血武境

　　“郑家，你们真够歹毒的！”当秦天纵看到浴桶中黑的发紫的药水时，他忍不住咒骂了一声。

　　秦天纵这一次购买的药草，大部分都是用来祛除体内阴毒的，对秦天纵来说，体内阴毒没祛掉，就仿佛埋着一颗定时炸弹，他心中不踏实。

　　所以有了足够的白晶币后，秦天纵第一时间内想到了祛除体内阴毒的事情。

　　“师尊，谢谢您了，要是没有您的话，即便我重生了，也只有重蹈前世覆辙的命。”秦天纵看着遥远的西方，衷心地感激道。

　　秦天纵前世遇到大药师时，大药师一眼便看出了秦天纵身体的不妥，只是当时阴毒已然深入骨髓，即使大药师想尽了办法，也用了很多昂贵的灵药，还是未能保住秦天纵的双腿。

　　不过大药师却帮忙秦天纵祛除了体内余毒，保住了他的性命，同时也推断出了秦天纵中毒的大概时间，并让秦天纵熟知了阴毒的特性，至于祛除阴毒的方法，秦天纵自然是烂熟于心。

　　秦天纵一鼓作气地连续泡了四桶药水，才把自己体内的阴毒给彻底祛除。

　　俗话说，无病一身轻，体内的阴毒祛除干净后，压在秦天纵心头的一块大石终于被掀翻，他精气神大变，就是身体也变得挺拔了很多。

　　因为身体残疾的缘故，秦天纵前世一辈子都无缘于武道的巅峰，眼睁睁地看着仇人逍遥于世而无能为力，最后郁郁而终，这一次体内沉疴尽去，他终于看到了报仇的希望。

　　“实力，我需要实力！”想起郑家的强大，秦天纵提升实力的愿望又变得迫切起来。深深地吸了一口气，秦天纵又投身于炼制药剂的伟大事业中。

　　秦天纵通宵炼药不要紧，秦府的很多人却因为他而彻底失眠。

　　昨天傍晚秦天隆、秦天泰和秦冠宇不但被秦天纵给打成重伤，他们身上的钱币和灵药也被洗劫一空。

　　虽然这三个人被管家秦通给救回秦府后被警告，让他们不准继续找秦天纵麻烦。但是这三个人颜面尽失，无论是秦天隆三个人还是他们的父母一时间根本就咽不下这口气。

　　凭什么一个家族废物在我们头上拉了一泡屎，我们还得忍着？

　　于是这三个人的父母也不顾秦天纵对秦天隆等人的不杀之恩，直接无视了秦通的警告，连夜便闯进了秦天纵兄妹所在的后院，准备找秦天纵兄妹算账。

　　只是这些人刚一踏进后院，便触动了秦天纵精心布置的幻阵，然后一个个被困其中，满脸惊骇地站在原地不知如何是好。

　　刚开始进入陷阱的还仅仅只有秦天隆的父亲秦兴海、秦冠宇的父亲秦兴澜以及秦冠宇的父亲秦兴龙，可是他们进入后院半天没有动静后，他们的妻子也赶了过来，紧接着这些人也触动了秦天纵的幻阵，这些原本很骄横的女人进入大阵后更是被吓得大声尖叫不止。

　　后院附近是府中下人居住的地方，人口颇为密集。随着秦兴海等人的吵闹，很多仆人和丫鬟从睡梦中醒来，于是他们看到了一生中极为难忘的场景。

　　平时高高在上耀武扬威的老爷夫人们，此时居然满脸惶恐地站在后院中，他们眼睛红肿不堪，浑身大汗淋漓。

　　让他们觉得不解的是，这些老爷夫人们，刚一开始大吼大叫，一副凶神恶煞的样子，说要放火烧了院子，可是他们吼了半天后，却开始色厉内荏地说不计前嫌，最后更是哀声求饶。

　　秦家一向治家严谨，难得发生这么有趣的事情，这些仆人自然是一传十、十传百，大半夜的功夫，秦兴海等人被围困在后院中的事情几乎传遍了半个秦府。

　　也是在这个时候，大家开始联想起傍晚时的那个传言，难道秦府出了名的废物一个人打败秦天隆、秦天泰和秦冠宇三位少爷的传言竟是真的？不然这些老爷夫人们为什么会怒气冲冲地赶到后院来找麻烦呢？

　　这件事情最后自然也惊动了秦厚德和秦通，因为北院离后院最远，他们反而是最后赶到后院的。

　　“一群混账东西！”看到自己平时极为重视的儿子儿媳们一个个丑态百出的样子，秦厚德老脸上有点挂不住了，不由冷哼道。

　　“自作孽不可活！”秦通看到被幻阵困住的众人时，脸上露出了嘲讽的笑容。

　　看到秦厚德和秦通的出现，原本聚在一边看热闹的仆人丫鬟们一哄而散，一些胆小的旁系秦家弟子也偷偷地溜走了，后院中的人顿时只剩下了稀稀疏疏十几个人。

　　秦厚德仅仅是看了一眼院中的情形，便知道了事情的大概，只是他很显然并不关心几个儿子儿媳的情况，反而对秦天纵摆出来的阵法更为感兴趣。

　　“通弟，这便是你所说的阵法么？”看到秦兴海等人站在原地却不敢挪动半步的样子，秦厚德饶有兴趣地问道。

　　“嗯，这个阵法比我昨天上午看到的阵法要复杂多了，看样子天纵在阵法方面的造诣不浅啊。”秦通也无视了秦兴海等人的狼狈处境，谈笑自若地跟秦厚德讨论阵法。

　　“通弟，据我所知，天纵性格内向，一向深居简出，他的阵法知识该不会是你传授的吧？”秦厚德狐疑地打量了秦通一眼，轻声问道。

　　“大哥，你也未免太高看我了，要是我的阵法知识有天纵厉害的话，我当年也不至于被人追杀得那么狼狈了。”秦通闻言却是苦笑一声，根本不敢承认这件事情。

　　清楚地把秦通的表情看在眼中，秦厚德面色大变，惊讶失声道：“通弟，你的意思是天纵的阵法知识比你还厉害？”

　　“嗯，这孩子应该是另有奇遇，要是说他昨天上午摆的那个阵法我还能够破解的话，现在这个阵法我却是看不出半点端倪。”秦通黯然摇头道。

　　“这……”秦厚德嘴巴微微张开，神色凝重地看了一眼后院方向，第一次生出了后悔的情绪，孙子的才华如此惊艳绝伦，自己居然一直以为他是废物而冷落了他，自己也真是够糊涂的。

　　秦厚德和秦通说话的功夫，幻阵中有两个女人因为体力不支晕厥过去。

　　“吩咐下去，今天晚上的一切，都不准说出去，否则乱棍打死！”秦厚德眉毛一皱，朝身后命令道。

　　“是，老爷！”随着秦厚德的一声令下，立即有几个主事一般的人离开了。

　　秦通虽然是秦府管家，但是却不负责秦府的具体事务，底下还有十几个主事分管着秦家大小事务，至于秦通本人，没有人敢把他当成秦府下人看。

　　随着这些人的离去，整个后院便只剩下了秦厚德和秦通两个人。

　　“爹爹，救命，我实在受不了了！”

　　“通叔，求您放过我们吧，我们以后再也不敢了！”

　　“……”

　　秦厚德和秦通先前说话一直是密音传耳，并没有发出声音，所以被幻阵所困的几个人并没有察觉到秦厚德和秦通的到来。而秦厚德刚才下达的命令却是让幻阵中的几个人听得真真切切。

　　外面的人可以看到幻阵中的景象，幻阵中的人却看不到外面的景象，他们只能听到外面的声音。

　　猛然间听到秦厚德的声音，这些被幻阵折磨了一个晚上频临崩溃的人仿佛抓到了一根救命稻草，大声呼救不止。

　　可惜的是，秦厚德发出命令后，就仿佛陷入了沉思状态，完全无视了这些人的呼救，秦通则满脸冷笑地看着这几对平时鼻炎朝天的中年男女，站在旁边一声不吭。

　　当天际露出一丝曙光时，秦天纵猛然睁开双眼，仰天发出一声长啸。

　　祛除完体内的阴毒后，秦天纵又马不停蹄地炼制了两份增阶药剂，而且一鼓作气地全部服用了下去，短短的几个时辰内，秦天纵的修为境界一路飙升，竟然直接达到了血武境巅峰，离脉武境也仅仅只有一步之遥。

　　“增阶药剂果然神奇，两天内就让自己提升了三个境界，要是正常修炼的话，估计天赋再好也得半年时间吧。可惜增阶药剂只能够服用三次，以后却是对自己无效了。”感觉到自己力量的提升，秦天纵惊喜不已的同时，内心也满是遗憾。

　　“糟糕，都天亮了，程姨和妹妹不会已经醒了吧，自己得赶紧撤掉她们房间内的隔音阵法和院子中的幻阵！”当秦天纵无意间扫到乳白色的天空时，他身体一个激灵，飞快地跑到了程姨和妹妹所在的卧室外面。

　　原来秦天纵为了自己炼药练功时不惊扰到程姨和妹妹睡觉，同时也为了自己炼药不受打扰，他在后院内布置了多处隔音阵，所以压根就不知道后院中的热闹。

　　撤掉程流苏和秦皓月房屋外面的隔音阵后，秦天纵走到院子中时却傻眼了，平时门可罗雀的后院什么时候这么热闹了？

　　不过当秦天纵看到幻阵中几个人的面容时，他的脸色立即变得冰冷，是来复仇了么？

　　在秦天纵看到秦兴海等人的同时，秦厚德和秦通也看到了秦天纵。只是当他们看到秦天纵行走间的精气神时，却一齐瞪圆了眼睛，满脸的不可置信。

　　“筋骨齐鸣、血液倒转，这……这不是血武境武者才具备的征象么？”这一刻，秦厚德失去了一贯的稳重，失声呼道。

　　秦通没有说话，他只是使劲地揉了揉自己的眼睛，再次看向秦天纵后，然后又忍不住揉了揉自己的眼睛。


第11章 风情

　　作为秦家的家主，秦厚德对秦府每一个人的实力都了若指掌，秦天纵虽然一直很努力，但是他的实力在第三代弟子中一直处于垫底阶段，根本不惹人注意。

　　昨天听秦通提及秦天纵晋升为内武境武者时，秦厚德心中没有半点波动，秦家第三代弟子中，大部分人都达到了骨武境的实力，秦天纵即使晋升为内武境武者了，他的实力依然在秦府中处于垫底阶段。

　　可是一夜之后突然间看到秦天纵居然晋升为血武境武者时，秦厚德终于坐不住了。两天的功夫晋升三个修为境界，这种晋升速度实在太恐怖了，武灵大陆上有过这样的先例么？

　　“天纵，你已然是血武境武者了？”紧张地瞪视着秦天纵，秦厚德有点激动地问道。

　　秦天纵原本以为秦厚德和秦通跟幻阵困住的几个人是一伙的，都是前来找自己兴师问罪，他心中有点愤懑。听到秦厚德说话的语气后，秦天纵才发现事实跟自己想象的有点出入。

　　“是的，昨天晚上我服食了几瓶灵药，无意间突破了瓶颈，修为突飞猛进，现在已然是血武境武者。”客气地跟秦厚德和秦通招呼了一声后，秦天纵坦然说出了自己的实力。

　　“什么灵药这么厉害，居然能够让你一个晚上修为提升两个境界？”得到秦天纵的回答，秦厚德的注意力立即转移到了另外一个问题上面。

　　而秦通则是皱了皱眉头，灵药虽然对修炼的帮助很大，但是据他所知绝对没有哪种灵药可以让人一个晚上提升两个修为境界，他是完全不相信秦天纵话的。

　　“就是从秦天隆他们几个人身上搜刮过来的啊，我不知道怎么服用，所以一股脑地全吞进了肚中。”看到幻阵中的几个人也在侧耳凝听自己的话语，秦天纵故意大声说道。

　　听到秦天纵的回答，秦厚德一张老脸涨得通红，秦天隆他们几个人身上的灵药全部是家族分配下去的，他能不知道药效么，秦天纵这话明显是在敷衍自己啊。

　　“你个天杀的小杂种，居然把我们家天隆的灵药全给吃了，那可是他多年的积蓄和家族的奖励啊，老娘跟你拼了！”秦厚德还没来得及说话，幻阵中的一个女人便大声喊叫起来。

　　大声喊叫的女人名叫苏雪琳，是秦天隆的母亲，虽然人长得很漂亮，可是为人尖酸刻薄，平时就没少刁难秦天纵兄妹，这一次三家人一起找秦天纵算账也是苏雪琳撺掇的。

　　“放肆，秦家什么时候轮到女人说话了？”秦天纵正要发火，秦厚德却先他一步出声训斥了。

　　秦厚德一声叱责后，苏雪琳放佛被人掐住了喉咙一般，声音立即哑火，一张秀脸也憋得通红，而她丈夫秦兴海也是面色吓得惨白。

　　秦老爷子在秦家的地位是至高无上、不容质疑的，秦老爷子的一言一行可以左右秦家任何一个人的命运，秦兴海夫妇做梦也想不到，平时极为受宠的他们怎么会被老爷子训斥。难道秦府要变天了么？

　　“你看看你们都像什么话，一个个把通叔的话当成了耳边风，现在丢人现眼了吧？”秦厚德看到秦天纵没有出手撤掉阵法的意思，他心中对这几个儿子儿媳失望之极，骂起来自然也不会客气。

　　被秦厚德他们这么一闹，程流苏和秦皓月也终于醒了过来，当她们看到自己院子中突然间多了这么多人时，脸上满是疑问，只是碍于这么多大人物在场，她们却不敢出声询问，问候了秦厚德和秦通后，便恭敬地站到了一边。

　　秦天纵看到秦兴海等人脸上疲惫不堪的样子，他也知道事情差不多就行了，要是自己再不撤掉阵法，估计秦老爷子面子上挂不住。

　　在秦厚德和秦通目瞪口呆的目光中，秦天纵举重若轻地走进幻阵中，随便捡起几根木头，然后秦兴海等人便突然间萎顿倒地，急促地喘息着。

　　“你们给我听好了，小孩子互相打架斗殴我管不着，要是让我发现你们大人有参与的话，以后就给我滚出家族，秦家不需要这种不识大体的东西！”看到秦兴海等人死中逃生的模样，秦厚德厉声道：“今天念在你们是初犯，你们三家都停发月俸一年，停止供应灵药三个月，还不给我滚出这个院子？”

　　秦老爷子的雷霆怒火让秦兴海等人感到天都快要塌下来了，几个人本来想大声求饶，可是听到秦老爷子最后的半句话，他们却不敢发出任何异议，立即扶搀着自己的女人，狼狈地离开了秦天纵所在的后院。

　　“天纵，你不错，以前是家族亏待你了。从今以后，家族的练武堂你可以随便去观摩练习，藏书阁中的功法和战技你也可以去挑选，有什么不懂的，问我和通爷爷都成！”秦兴海等人离开后，秦厚德满脸欣慰地打量了一遍秦天纵，最后扔下这么一句话，也大步离开了。

　　“天纵，你会阵法的事情不要说出去了，秦兴海那些人都以为你院子中的幻阵是我布下的，将错就错就是了。还有，你要坚决否认自己一夜之间提升两个修为境界的事情，否则会给你惹来天大的麻烦。”跟在秦厚德身后的秦通突然间密音传耳道。

　　“谢谢爷爷，谢谢通爷爷！”突然间听到秦老爷子和秦通的话语，秦天纵一阵感动，直到两位老人的脚步快要跨出后院门槛了，他爽朗的声音才大声响起。

　　秦厚德闻言脚步一滞，肩膀也微微耸动，不过紧接着还是快速离去了，秦通则是豪爽地大笑而去。

　　清楚地把秦老爷子的细微动作看在眼中，秦天纵脸上露出了开心的笑容，终于得到家族承认了么，这是自己前世一直渴望得到而未能得到的东西啊。

　　秦天纵知道，秦老爷子刚才那番话无疑是在向自己低头，以秦老爷子古板而骄傲的性格，他能够作出这么大的让步估计是最大底线了，让他立即和颜悦色地坐下来跟自己交谈，那是绝对不可能的事情。

　　“哥哥，我没听错吧，爷爷居然让你进练武堂了，而且还可以进藏书阁挑选功法和战技？”秦厚德和秦通的背影消失不见后，秦皓月搂着秦天纵的胳膊大声问道。

　　“月儿，你没听错，以后哥哥可以进家族练武堂和藏书阁了。”秦天纵捏了捏妹妹的鼻子，轻声笑道。

　　“天纵，今天早上到底发生了什么事啊？”程流苏却是想得更多，秦老爷子对秦天纵态度大变，这其中肯定是有原因的。

　　秦天纵看到程姨满脸的疑问，把今天早上发生的事情详细地叙说了一遍，他可不想让程姨因为自己的事情而担惊受怕。

　　“啊，你说你一夜之间就突破了两个瓶颈，晋升为血武境武士了，可是你昨天才进阶为内武境武士啊？”程流苏听完秦天纵的解释，她几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“哥哥，你不会是在哄我和程姨开心吧，提升实力哪有那么简单哦，一夜之间提升两个境界，血武境之后还有脉武境、光武境、融武境、元武境和罡武境五个境界，也就是说三天之后你便是先天强者了？”秦皓月也是满脸的不可置信，她开始掰着手指头算数了。

　　“……”

　　听到妹妹的话，秦天纵彻底败退，他也知道增阶合剂太过逆天，如果自己要保住重生的秘密，很难解释修为提升速度这么恐怖的原因。

　　不过秦天纵是肯定不会说出自己重生的秘密的，即使对最亲密的人也不可能说出这个最大的秘密。

　　“还好爷爷拉不下面子跟我说话，不然他追根究底我还不知道怎么糊弄呢！”秦天纵摇头苦笑，看来自己得编织一个自圆其说的谎言了。

　　以自己灵药师的身份，以后修为提升的速度肯定慢不了，总得给自己身边的亲人一个合理的解释吧？

　　“月儿，别调皮了，你哥哥什么时候骗过你了，你哥哥的修为之所以提升这么快，跟他多年的刻苦努力是分不开的，或许是长久以来的积蓄突然间爆发了吧。”看到秦天纵被秦皓月一句话给堵得说不出话来，善解人意的程流苏忍不住出声替秦天纵说道。

　　听到程姨帮自己解释，秦天纵不由向她投出了感激的目光，与此同时他的心情也变得轻松起来。

　　“哥哥，对不起啦，我不该怀疑你的，只是喜讯来得太突然，我有点不敢接受罢了。”秦皓月此时也意识到自己犯了错，连忙抱着秦天纵的胳膊摇晃道，与此同时眼睛也变得红肿起来。

　　“哥哥又没生你的气，你哭什么鼻子！”秦天纵看到妹妹单纯可爱的样子，忍不住又捏了捏她的鼻子，郑重地说道：“不过，月儿你以后注意了，在外人面前千万别说哥哥是一夜之间从内武境晋升为血武境武士的哦，就说哥哥很早就是血武境了，只是一直隐瞒了实力而已。”

　　“哥哥，你不会真的一直隐瞒了实力吧，不然你昨天晚上怎么可能以一敌三打败秦天隆他们呢，要是你是血武境的实力，那么这一切就好解释了。”听到秦天纵的话，秦皓月又迷糊了。

　　“……”

　　看着妹妹瞪着一双天真无邪的眼睛看着自己，秦天纵彻底无语，他求助地看向程姨，却发现程姨在掩嘴偷笑。


第12章 小舅子求救

　　“九阶品质的精元药丸，老夫居然能够一次看到十颗九阶品质的精元药丸，我没有眼花吧？”

　　“十颗九品精元药丸并不可怕，可怕的是这十颗精元药丸出自于同一炉，什么时候大陆上出现这么厉害的灵药师了？”

　　“速速通知徐坤，让他务必查知这名灵药师的下落，要是能够交好固然是好，即使不能交好，也千万不能得罪！”

　　中部圣地，万象城，万象商行总部的灵药堂中，十颗白皙而晶莹的精元药丸在一众老头中间流传着，这些人一个个面色凝重，眼中毫不掩饰地露出了敬畏的光芒。

　　三天前，万象商行桓汭城分行给总行送来了一个玉瓶，而且还郑重其事地说玉瓶中的灵药是难得的极品，让灵药堂的长老们帮忙鉴定一下。

　　万象商行的灵药堂对桓汭城分行郑重其事呈贡上来的东西并不感兴趣，南荒边陲是武灵大陆最为偏僻的角落，而桓汭城更是南荒边陲中一个不起眼的小镇，整个南荒边陲连一个药王都找不出来，桓汭城就更不像样了，那种小地方的极品灵药能极品到哪里去？

　　只是灵药堂的三长老张德喜还是忍不住打开玉瓶看了一眼，这倒不是他好奇玉瓶中装的灵药是什么品质，而是因为在桓汭城分行历练的是他的大弟子徐坤，即使徐坤资质再差，他也不忍心苛责这个对炼药十分痴迷的大弟。

　　张德喜打开玉瓶后，他陷入了呆滞状态。

　　张德喜十年前便已然晋升为药尊，眼力自然不是徐坤所能比拟的，他几乎一眼便看出了玉瓶中十颗精元药丸的品质，而且还知道这些精元药丸是同一炉炼制出来的。

　　张德喜虽然贵为药尊，他扪心自问，也知道自己虽然可以炼制出九阶品质的精元药丸，但是炼制一炉药丸能够有两、三颗九阶品质的精元药丸就不错了，让他一炉药炼制出十颗精元药丸，他是万万办不到的。

　　不到半天的功夫，九阶品质精元药丸的事情便传播开了，几乎所有万象城的灵药师都闻讯而至，那些平时高高在上的药皇药宗们看到玉瓶中的精元药丸后，全部呈现出石化状态。

　　要知道有资格进入张德喜房间的，至少也得是药皇境界，可怜这些药皇药宗们，却被一个连初阶药徒头衔都没有的秦天纵给吓住了。

　　秦天纵并不知道自己随手炼制的精元药丸居然绕了大半个武灵大陆，跑到中部圣地去了，而且还引起了极大的轰动，他更不知道的是，这十颗精元药丸让一丛药皇药宗们对他有了敬畏之心，万象商行也因此对他有了拉拢和结交的心思。

　　这段时间，秦天纵并没有继续炼制灵药，而是沉浸在家族的练武堂和藏书阁中。

　　修为境界提升为血武境后，他需要时间稳固境界，同时熟悉新的力量。秦天纵一直信奉一个道理：只有熟悉身体内的每一分力量，才会真正发挥出自己的力量。

　　秦天纵的脑海中虽然有很多厉害的功决和战技，但是前世因为双腿残疾的缘故，他对腿法并未留意，这让他不得不到秦府的藏书阁去寻找有关腿法的战技。

　　只是秦家并不擅长腿法，而且秦府中有关腿法的战技也是少得可怜，这就让秦天纵有点郁闷了。

　　“既然秦家没有厉害的腿法，那我就自己创造出一门可以媲美万手千云的腿法战技出来！”看着手中的腿法大纲，秦天纵两条眉毛拧成了一团。

　　万手千云是秦天纵前世花费巨资购买的一部战技，因为这门战技只注重手上功夫，好像是完全为双腿残疾的秦天纵贴身打造的一般，他看到这门战技的第一眼便喜欢上了。

　　也因为万手千云只是注重手上功夫，它被评为圣品高阶战技，无缘跻身于神品战技行列，战技的主人才舍得出售它。

　　万手千云练到最高境界时，可以幻化出万个手掌，而且云雾千重，可以说是挡无可挡，秦天纵前世就是靠着半部万手千云战技才屡屡绝处逃生。

　　心中有了想法后，秦天纵便立即开始实施，他上半天在藏书阁中研究腿法大纲和腿法战技，下午便泡在练武堂中练习腿法。

　　三天时间下来，秦天纵非但没能够创造出厉害的腿法战技，反而把自己弄得遍体鳞伤，让练武堂中一干秦府精英弟子目瞪口呆，以为秦天纵是受虐狂。

　　只是秦天纵不说话，这些秦府精英弟子也不敢主动跟秦天纵搭讪，虽然秦天隆、秦天泰和秦冠宇三个人被打的事情被秦府下了禁口令不让外传，但是这件事情在秦府内部却传得沸沸扬扬，能把秦家三凶神都打得不敢吱声的人能轻易招惹么？

　　“天纵，你怎么光练习腿法，藏书阁中战技那么多，你就找不到自己喜欢的么？”连续好几天看到秦天纵在练习腿法，一直躲在暗中观察的秦厚德终于忍不住钻了出来。

　　“好玩，纯粹是好玩……”被秦厚德一打扰，秦天纵终于从自己的世界清醒过来，他抬头看了一眼周围的秦府精英弟子，发现他们一个个都用怪异的目光瞪着自己看，一张老脸立即挂不住了。

　　“……”

　　听到秦天纵这个回答，秦厚德无语了。

　　而练武堂中那些秦府的精英弟子也全部傻眼，别人都是利用练武堂中浓郁的元气和设施争分夺秒地提升实力，秦天纵进练武堂居然只是为了好玩？

　　还有，你进来玩也就算了，为什么还老老实实地告诉家主呢，难道你不知道家主的脾气么？

　　就在练武堂一干精英弟子以为秦厚德会大发雷霆，重重地训斥秦天纵一顿时，让他们跌破下巴的事情发生了。

　　“既然你觉得好玩，那就继续吧，什么时候玩够了，我给你找一部适合你的灵品战技！”深深地吸了口气，秦厚德扔下这句话后离开了练武堂。

　　“呃……谢谢爷爷！”秦天纵也没想到自己随口搪塞的一句话居然会被爷爷当真，更没想到爷爷这种情况下还会心平气和地跟自己说话，微微发愣后，他不由大声喊道。

　　秦天纵这一声爷爷，却是比三天前的那一声爷爷喊得顺口多了，而且还多了几分真诚。

　　“我没看错吧，刚才进来练武堂的人是家主？”

　　“家主居然还有这么好脾气的时候，我怎么从来不知道？”

　　“肯定是我在做梦，刚才一切都是幻觉！”

　　秦厚德的身影从练武堂消失后，练武堂中立即变得热闹起来，他们纷纷讨论秦厚德刚才的奇异表现，还忍不住时不时地看一眼秦天纵。

　　也是这个时候，秦天纵才知道爷爷刚才对自己的态度有多难得了，心中不免有点小小的感动。

　　“爷爷您还有什么吩咐么？”看到乱得跟菜市场一般的练武堂，秦天纵眼中闪过一抹狡诈的笑容，突然间朝着门口的方向恭敬地询问道。

　　“啊……”听到秦天纵的话，练武堂一干精英弟子作鸟兽散，慌忙失措地回到了自己的位置，开始一本正经地练功，眼睛都不敢看向练武堂门口的方向。

　　“你们继续努力啊，我就不打扰大家用功了。”看到这些精英弟子可爱的样子，秦天纵脸上露出了开心的笑容，秦府虽然有秦天隆那样的败类，但是大部分秦府弟子的秉性还是很好的。

　　听到秦天纵这句话，练武堂中的精英弟子先是一愣，紧接着才发现自己被秦天纵给耍了，一时间脸上神色精彩之极，那个这三天以来酷得像冰一样的家伙居然也会开玩笑？

　　“看来自己以后演练腿法不能来练武堂了，免得耽误大家练功。”离开练武堂后，秦天纵自言自语道。

　　家族之所以让精英弟子进入练武堂练功，是因为练武堂处于家族后山上面，元气浓郁，而且家族会不时地派高手对大家进行指导，大家互相之间也可以交流。

　　秦府并不擅长腿法，秦天纵可不认为自己在练武堂中会有什么收获，他之所以进去呆了三天，只是前世长久的心愿实现了，忍不住进去看看而已。

　　这三天时间中，秦天纵虽然没能够创造出适合自己的腿法，不过他也勉强摸到了一点门槛，掌握了很多腿部力量的运用技巧。

　　“天纵哥，我们家的店铺被人给砸了，而且那些人还要对我姐姐非礼，你快点过去帮忙吧！”秦天纵的身影刚刚出现在后院门口，便被一个虎头虎脑的男孩拉住了胳膊。

　　“什么，你们家的店铺被砸了，对方是什么来头，难道凌家不管这件事情么？”骤然间听到男孩的话，秦天纵大怒。

　　虎头虎脑的男孩叫凌霄，是凌菲儿的弟弟，虽然只有十五岁的年龄，身体却跟成年人一般壮实，只是凌霄跟秦天纵一样，修炼资质一般，而他自己也对武道不感兴趣，反而跟着父亲一起在桓汭城西街打理着一家店铺。

　　凌霄从小就特别黏糊秦天纵，有什么事情总是喜欢找秦天纵帮忙。而秦天纵也发自内心地疼爱这个聪明而淘气的小舅子。

　　“哼，自从大爷爷死后，二爷爷对姐姐的态度就截然大变。老是想着法子给姐姐和郑元浩那个花花公子制造见面的机会，还不停地逼迫姐姐跟你提出悔婚，姐姐怎么可能喜欢郑元浩那个花花公子呢，所以就不再住在府上，反而老是躲到店中帮忙，我都怀疑这一次店铺被砸是二爷爷跟那个花花公子联手导演的一场好戏……”

　　凌霄一边拉着秦天纵往西街方向走，一边把店铺那边的情况说了一遍。


第13章 一招秒杀

　　秦天纵听到郑元浩三个字后，他的脸色就变得极为难看，根本没有听清楚凌霄后面说的话。

　　重生以来，秦天纵忙着祛除体内阴毒和提升实力，以至于忽略了很多事情。今天被凌霄一打扰，他才想起了一件很重要的事情。

　　前世的今天，秦天纵也是这样被凌霄拉着去西街店铺帮忙的。只是秦天纵赶到凌霄父子所经营的店铺后，非但未能帮上忙，反而被打得遍体鳞伤，甚至差点丧命，最后还是管家秦通出现，才把那几个捣乱的人给全部杀掉。

　　但是管家秦通随后不到半个月时间就暴死街头，死状极为凄惨，紧接着凌菲儿也放佛变了一个人，很冷漠地跟秦家提出悔婚，迅速嫁入郑家。

　　也是那个时候，秦天纵才知道西街店铺的事情只是郑家布下的一个陷阱，故意引秦天纵上钩并杀掉他，断掉凌菲儿拒绝郑元浩求婚的唯一理由，只是可惜被秦府管家秦通给破坏了而已。

　　“郑家，我们终于要面对面了么？”想起前世那灰暗的一天，秦天纵的双手握紧，眼中也迸发出一阵杀意。

　　凌霄跟秦天纵把事情说完时，凌氏铁匠铺的铜匾也已然出现在他们的头顶。

　　“啊，天纵哥，你怎么来了，谁让你来的？凌霄，你这个混蛋，姐姐不是警告你不准去找天纵哥的么？”店铺中，一个穿着鹅黄色裙子的漂亮少女正左右躲闪着一个男人的攻击，她眼角的余光猛然间瞥到秦天纵和凌霄两个人，脸色立即变得难看起来。

　　而秦天纵看到鹅黄色裙子的少女后，他却陷入了呆滞状态中。

　　这个身着鹅黄色裙子有如天仙一般的女孩正是秦天纵的未婚妻凌菲儿，也是前世唯一一个走进了秦天纵内心的女孩，虽然之后有很多女孩对秦天纵表示了爱慕之心，并且为他付出了很多，秦天纵却始终忘不了凌菲儿。

　　凌菲儿容颜秀丽，身子单薄，衣服因为撕扯而变得有点凌乱，嘴角更是渗出一丝血迹，脸上也印着一个鲜红的巴掌印。

　　饶是如此，凌菲儿还是用自己的身子紧紧地护住身后不是武者的父亲凌铁山，凶狠的目光放佛要择人而噬的母狼。

　　店铺里面，各种器具和铁器散落一地，很多炼制好的铁器都被砍成两截甚至更多，整个店铺放佛被洗劫过一般。

　　“哈哈，你的小情郎来了啊，你那么紧张你的小情郎，你一定很喜欢他吧，难怪你不肯跟哥几个好了，看样子我们要想跟你好，得先杀掉你的小情郎才可以啊！”轻蔑地看了一眼门口的秦天纵，凌菲儿跟前的一个白净年轻人满脸淫邪地笑道。

　　“不要，你们不能够这样的……”听到白净年轻人的话，凌菲儿的脸色大变，她大喊道：“天纵，你快走，这些冒险者的实力都达到了脉武境以上，根本就不是你能够对付的。”

　　凌菲儿说话的同时，一个劲地给秦天纵使眼色，秦天纵看向她时痴呆的目光让她特别焦急，都什么时候了啊，居然还站在那里发呆。

　　“美人，你可要想好了，要么就陪我们几个玩耍一番；要么就让我杀掉你的小情郎，你只能选择其中一个！”一道阴阳怪气的声音打断了凌菲儿的说话，传入了秦天纵的耳帘。

　　“你们演戏倒是挺逼真的，只是你们就不怕这场戏演完后，你们就被自己的主子给生吞活剥了么？”凌菲儿的厉声呼叫终于让秦天纵回过神来，而他看向房屋中四个冒险者打扮的目光也变得阴冷之极。

　　听到秦天纵的话，四个冒险者打扮的捣乱者脸色同时一变，也是这个时候，他们才想起来自己身后的主子好像是真心喜欢眼前这个女孩，可是自己几个人看到女孩的倾国倾城之貌后，居然色令智昏，不知不觉地便口花花起来。

　　“小子，你胡说八道什么，给我去死吧！”白净年轻人听到秦天纵的话后老羞成怒，他看到这一次任务的主要目标已经出现，也不再搭理凌菲儿，而是抬起一剑便朝秦天纵刺去。

　　“哪来的野小子啊，打扰哥几个的雅兴，给我滚远点！”另外几个人互相交换了一下眼神后，点了点头，也对秦天纵展开了攻击。

　　看到刚刚还围着自己的几个冒险者突然间把矛头对准了秦天纵，凌菲儿也没来得及琢磨秦天纵言语中的深意，她眼中闪过一丝慌乱，瘦弱的身子猛然发力，猛然间蹿到了秦天纵的身前，而她则再次站到了几个冒险者的对面。

　　凌菲儿虽然是女孩之身，可是她的修炼资质极为出色，实力是凌家三代子弟中的第一人。十七岁年龄不到，便已然晋升为脉武境武者，很多桓汭城的年轻男子在她面前都自惭形秽。

　　“菲儿，我是男人，打打杀杀的事情交给我来做好么？”看到凌菲儿紧张自己的样子，秦天纵心中一暖，凑在凌菲儿的耳边轻声说道，“你照顾好凌叔和宵弟就好了。”

　　几乎被秦天纵咬着耳朵在说话，凌菲儿的身体一个激灵，她下意识地点了点头，然后走到了秦天纵的身后，心底却是奇怪不已，天纵哥不是一向胆子很小么，他今天怎么突然间变得这么有担当了呢，自己好像很喜欢这种被保护的感觉呢。

　　几个冒险者打扮的人原本还担心处理秦天纵会有点麻烦，看到凌菲儿的动作后，他们心中一松，不由哈哈大笑起来，一个需要女人保护的男人，他可能会给自己几个人带来麻烦么？

　　这四个人的确是外来的冒险者，不过他们进入苍紫山域一趟后，不但队长身亡，还死了三个同伴。心灰意冷的他们便打算退出冒险者的行业，正好郑家在招兵买马，所以他们便前去投效了，郑家看他们都是陌生面孔，便让他们前来击杀秦天纵作为投名状。

　　“美人，看样子你是自作多情了哦，你的小情郎根本就不领你的情啊！”大笑了一阵后，其中一个三十几岁的冒险者戏谑地说道。

　　说话期间，冒险者的一双眼睛始终没有离开过凌菲儿婀娜多姿的身体。

　　“没想到小小的桓汭城还有这样的绝色，我们兄弟几个还真有艳福啊。”

　　“罗宁，别啰嗦了，速度杀掉这个穷小子，看到美人楚楚可怜的样子，我都有点迫不及待了。”

　　另外几个冒险者显然也没有把秦天纵放在眼中，他们只是肆无忌惮地调戏着凌菲儿。

　　虽然刚才秦天纵的话让几个冒险者有点害怕，不过他们毕竟还不完全是郑家的人，他们对郑家也没有多少敬畏之心，而去郑家也一再嘱咐他们不要让人看出他们跟郑家有任何关联，所以他们言语间还是我行我素，根本没把秦天纵的话放在心中。

　　被几个冒险者贪婪而炙热的目光扫视着，凌菲儿感觉自己好像没有穿衣服一般，一张俏脸变得冰冷。

　　而凌铁山和凌霄听到几个冒险者的话后脸色也变了，他们没料到这几个外来的冒险者如此大胆，居然敢在桓汭城行凶，一时间也失去了主见。

　　感觉到身边女人的无助和慌张，秦天纵的一张脸早就冷若寒霜，心中给几个冒险者判了死刑。

　　只听得“锵”地一声脆响，秦天纵背上的剑被拔了出来。

　　“哈哈，一把不入品的破剑居然也敢拿出来在我们面前献丑……呃……”名叫罗宁的冒险者看清楚秦天纵手中的剑后，便忍不住出声讥讽，只是他的话才说到一半便戛然而止。

　　因为罗宁突然间发现秦天纵的剑身上正在滴落着殷红的鲜血，而秦天纵的眼神正怜悯地看着自己。

　　慢慢地，罗宁眼前的天空变得猩红一片，一股热乎乎的液体顺着额头流到了鼻尖，最后滴落地上。

　　罗宁抬起胳膊，想触摸自己的额头，看究竟发生了什么事情，可是他的胳膊才抬起一半，便又无力地垂了下去。

　　罗宁茫然地瞪圆了眼睛，然后不甘心地朝后倒去，溅起一地的菜泥。

　　静，寂静，死一般的寂静。

　　随着罗宁的轰然倒地，刚才的哄笑声、嘲讽声、调戏声、议论声全部消失无踪，所有的人都瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，眼中流露出不可置信的神色。

　　尤其是另外三个冒险者脸上更是露出了惊骇的神色，自己被杀的同伴可是脉武境武士，而且不知道经历了多少次的生死搏斗，实力远远超过一般的脉武境武士，怎么可能被一个力武境的武士给杀了呢，难道东家提供给自己等人的资料有误？

　　而凌菲儿也是惊讶得合不拢嘴，她压根也没有想到，在占据劣势的情况下，秦天纵居然敢主动出手，而且一出手便是雷霆之势，迅速地解决了其中一个冒险者。

　　“天纵哥什么时候变得这么厉害了？”凌菲儿忍不住偷偷地打量了一眼秦天纵，她非常地清楚罗宁的实力，因为刚才她跟对方过手了上百招，一直死死地被罗宁压制着。

　　凌菲儿刚才退到秦天纵身后，只是照顾秦天纵的自尊心而已，事实上她一直没有放松警惕，随时准备出手救援秦天纵的，只是让她没想到的是，自己苦战不下的罗宁居然在情郎手中一招都没能撑过去。

　　至于凌铁山和凌霄，他们则是眼睛瞪得大大的，嘴巴也微微张开，甚至忘记了呼吸。


第14章 你们都得死！

　　看到同伴被杀，另外三个冒险者也没有心情继续调戏凌菲儿，而是缓缓地抽出武器，满脸愤慨地瞪着秦天纵。

　　“小子，你死定了，杀了蓝山城的冒险者，谁也救不了你！”其中一个二十几岁的冒险者剑指秦天纵，满脸狰狞地说道。

　　另外两个冒险者虽然没有说话，却也表达了同样的眼神。

　　“你们都得死！”面对三个冒险者咄咄逼人的气势，秦天纵没有任何退缩的意思，凌厉的眼神扫了一遍三个冒险者，一字一顿地说道。

　　简单的五个字，秦天纵整个人的气势也突然间一变，瞬间盖过了三个冒险者，让三个冒险者面色微变。

　　凌菲儿是秦天纵心中的禁忌，没有人可以冒犯她，而刚才这几个冒险者却一再亵渎凌菲儿，秦天纵早就火冒三丈，恨不得把这几个冒险者给碎尸万段。

　　“小子，你要对自己的话负责任！”三个冒险者中，年长的一个冒险者看到秦天纵身上的气势不断地飙升着，此时他也看清楚了秦天纵血武境的实力，只是一个血武境的武者怎么可能有这种气势呢？

　　“不知天高地厚的东西，不过一个血武境武者而已，居然敢对我们说出这种话！”另外一个冒险者也知道了同伴的意思，爆喝一声，企图抑制秦天纵不断飙升的气势。

　　三个人当中的年轻冒险者听说秦天纵居然只是血武境的修为，他不由哈哈大笑起来，看上秦天纵的目光充满了戏谑和嘲讽。

　　“别以为偷袭成功就天下无敌，让我来告诉你什么叫真正的高手……”年轻的冒险者踏前一步，剑尖指着秦天纵喊道。

　　几乎在年轻冒险者动作的同时，秦天纵的剑也动了，而且快若闪电，迅速地刺向了年轻冒险者。

　　“大胆！”

　　“不好！”

　　看到秦天纵的动作，另外两个冒险者脸色剧变，一齐大声喊道，同时迅速地递出了手中的长剑，可惜的是，年轻冒险者挡在他们的前面，让他们的救援动作满了半拍。

　　一击成功后，秦天纵闪电般地后退两步，躲开了另外两名冒险者的气机锁定。

　　这几个人当中，白净年轻人最为轻佻，他侮辱凌菲儿的话语也最多，秦天纵早就对他憋了一肚子火，这一下出手自然是全力出击，不留任何余力。

　　秦天纵站定后，那个二十几岁的冒险者犹自伸手指着秦天纵，一双眼睛瞪得圆圆的，他的喉咙处，骇然多了一个婴儿拳头般大小的洞口，殷红的鲜血正汩汩地从里面往外冒。

　　两秒钟后，二十几岁的冒险者轰然倒地。

　　另外两个冒险者眼睁睁地看着又一个同伴被秦天纵所击杀，他们一下子目龇欲裂，看向秦天纵的眼睛也开始喷火。

　　两个冒险者心神失守的功夫，秦天纵眼中精光一闪，他的身子再次动了，迅速地朝其中一个留着络腮胡的冒险者劈去。

　　“小子你敢！”年长的冒险者看到秦天纵偷袭自己的同伴，他悲恸地大喊一声，长剑往上一撩，架住了秦天纵的偷袭。

　　只听得“锵”地一声脆响，意外发生了，跟冒险者的长剑碰撞了一下后，秦天纵手中的阔剑居然一折为二，断成了两截。

　　“哈哈，小子，老天都要你死啊！”看到秦天纵手中的剑突然间断了，年长冒险者先是一愣，紧接着却哈哈大笑起来，眼中露出了疯狂的神色。

　　说话的同时，年长冒险者手中利剑大开大合，对秦天纵展开了凌厉的攻击。

　　这四名冒险者，实力最强的已然是光武境巅峰修为，实力最弱的便是白净年轻人，刚刚晋升为血武境武士，有着数十次跟野兽搏斗的经验，另外两个人也都是中阶脉武境的修为，实战经验异常丰富。

　　在他们看来，自己等人去收拾一个力武境修为的武者简直就是手到擒来的事情，即使东家提供的资料有误，一个血武境的武者也翻不了天。可是他们做梦也想不到，他们眼中的废物却让他们陷入了绝境。

　　“姐姐，怎么办啊，天纵哥的剑断了，那两个人又那么凶狠，天纵哥肯定不是他们的对手……”凌霄先前看到秦天纵一剑一个，正为秦天纵的胜利而兴奋不已呢，突然间的变故却让他心中大慌。

　　“别怕，天纵哥不会有事的！”凌菲儿紧张地注视着场中的比斗，心不在焉地安慰道。

　　年长冒险者展开攻击后，只看到场中一片剑光弥漫，秦天纵吃力地躲避着冒险者的攻击，险象环生，很快便淹没在一片剑影之中。

　　“没想到天纵哥已然是血武境巅峰的修为了，而且战技也这么厉害……”凌菲儿双眼迷离地看着秦天纵，眼中流出了欣喜的泪水。

　　看到秦天纵躲避冒险者攻击的动作笨拙之极，随时可能一命呜呼，凌菲儿的心也是一次次地揪紧，只是她却不敢上去帮忙，而是满脸警惕地防备着另外一个冒险者。

　　“吞天决的第三层果然玄妙，自己现在的听力和视力恐怕比以前强了十倍不止吧？”身处剑幕中心的秦天纵此时却是心中惊喜不已。

　　秦天纵在晋升为血武境武士时，一直停留在第一重境界的吞天决也终于松动，势如破竹地进入了第三阶段。

　　吞天决第一重境界注重炼体，第二重境界便是易血，第三重境界则是洗筋伐髓。吞天决每突破一层境界，六识都会灵敏无数倍，体质也会发生巨大的蜕变。

　　秦天纵的吞天决功法进入三重境界后，也意味着吞天决的基础修为已然完成，从第四重起，吞天决的修炼却是需要机缘和悟性了。

　　第一次跟光武境武士比斗，而且又失去了武器，秦天纵一开始也以为自己必死无疑。

　　可是艰难地躲过了对方的几记险招后，秦天纵发现对方的剑法并不是那么可怕，自己居然可以勉强躲避对方的攻击。

　　二十几招过去，秦天纵已然适应了对方的攻击节奏，他的心情平静了下来，开始寻思反败为胜的机会。

　　一炷香时间过去，秦天纵发现同样的套路对方已然重复了三次，他甚至能够清楚地看到对方剑法中的破绽。

　　秦天纵躲避冒险者的攻击也显得愈发地轻松和自若，他已然开始盘算如何对付那个络腮胡冒险者。

　　秦天纵是越来越轻松，攻击他的年长冒险者心中却是惊骇不已。

　　要是说刚开始年长冒险者还有点心浮气躁，所以招式不是那么凌厉和连贯的话，几招后冒险者已然心静若水，发挥出了全部的实力，可是即使是如此，对方也仅仅是慌乱了一会的功夫，便适应了自己的攻击节奏。

　　“这个年轻人一定不能留下，否则必成大患！”看到秦天纵表现出来的实力和天赋，年轻冒险者心中下了一个决定。

　　络腮胡冒险者此时也从悲恸中清醒过来，他朝比斗的双方看去，眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　络腮胡冒险者看到秦天纵拙劣之极的步法，原以为自己的同伴十招之内必然解决秦天纵，可事实上同伴非但没能够解决掉秦天纵，反而成了对方练功的靶子，眼睁睁地看着秦天纵的步法由生涩变得圆润。

　　“这……这是怎么回事，秦家的废物怎么还没有倒下？”

　　“秦家废物的步法并不精妙啊，他怎么可能躲得开那个冒险者的凌厉攻击？”

　　一炷香的时间过去，隐藏在暗中的郑家眼目有点沉不住气了，忍不住凑在一块商量。而原本随时准备出手救助秦天纵的秦通则是面带微笑，只是提防着络腮胡的暴动，同时也在人群中搜索可疑的人物。

　　秦天纵刚开始说这几个冒险者是在演戏的言语可是一字不落地被秦通给听在了耳中，明白郑家伎俩的秦通自然知道围观的群众中会有郑家的人。

　　“你歇息一会吧，该我了！”秦天纵无法从对方的步法中学到更多的东西，见对手再一次重复老套路，他的嘴角突然间多了一抹狞笑，眼睛看向了冒险者的剑法破绽处。

　　年长冒险者见状心中大骇，慌忙改变自己的招式，只是他却看到秦天纵脸上多了一抹嘲讽的笑容，然后便看到对方提前躲开了自己的攻击，一柄残剑递向了自己的喉咙。

　　“不！”冒险者此时处于此时旧力已尽，新力未生之际，只能眼睁睁地看着对方的断剑插进自己的喉咙，他竭斯底里地大吼了一声，声音中透着浓浓的不甘。

　　“小子，纳命来！”

　　络腮胡冒险者一直关注着场中的比斗，秦天纵说话的那一刻，他的心就猛然悬起，待听到同伴绝望的呼声，他爆喝一声，手中的长剑突然间化作一道青芒，径直朝秦天纵的胸口方向飞去。

　　青色的利剑放佛有了生命一般，在半空中发出清脆的鸣声。径直飞向秦天纵。

　　与此同时，络腮胡冒险者却是一个折身，毫无预兆地偷袭一旁的凌菲儿。

　　在络腮胡看来，秦天纵不过是血武境的实力，又跟自己的同伴打斗了半天，体内的精元应该早已耗尽，自己一柄宝剑足以要了对方的小命，真正对自己有着致命威胁的却是跟前的脉武境少女。被无尽仇恨蒙蔽了心神的他，早就把郑家的交给他的任务扔到了九霄云外。

　　无论是秦天纵还是凌菲儿，还是围观的所有人，都没有料想到络腮胡冒险者在扔出宝剑后，不跟着前去击杀秦天纵，反而偷袭身边的凌菲儿，一时间场中哗然，谩骂声不绝于耳。

　　无意间看到凌菲儿遇袭的秦天纵面色大变，不管不顾地任由青色宝剑插向自己的身体，朝凌菲儿疾奔而去，这一刻，他的世界中只有凌菲儿一个人。


第15章 死人财

　　“不好！”眼看秦天纵就要毙命于青色利剑下面，秦通终于按捺不住了。

　　两枚白晶币从秦通手中激射而出，其中一枚白晶币“叮”地一声击打在青色利剑之上，青色利剑跟白晶币碰撞后，剑身光芒顿时黯然，无力地掉落地面。

　　而另外一枚白晶币却是击向了络腮胡冒险者的手腕，络腮胡的手掌刚刚触摸到凌菲儿的胸口，还没来得及发力，他的手腕处便一阵剧痛，整条胳膊也无力地垂下。

　　这一切发生在电光火石之间，以至于根本就没有人发现秦通动手。

　　毕竟秦通是罡武境巅峰强者，除了三位先天强者外，秦通几乎可以说是无敌的存在，络腮胡不过是一个脉武境武士，他在秦通面前自然不堪一击。

　　“你去死吧！”在凌菲儿生命受到威胁的刹那，秦天纵爆发出了无穷的力量，原本需要三四步才能够跨过的距离，他却是一个横跨便到了络腮胡冒险者的面前。

　　没有任何的犹豫，秦天纵饭钵大的拳头毫无花俏地击向了络腮胡冒险者的脑袋。

　　“不！”看到秦天纵击向自己的一拳，络腮胡发出了绝望的喊叫声。

　　络腮胡感觉到击向自己的不是一个拳头，而是一座无比厚实的山峰朝自己压了过来，他有心想躲，却发现无论自己怎么躲闪，都会在这座山峰的覆盖之下。

　　只听得“咔嚓”地一声闷响，络腮胡冒险者脑袋脱离了他的脖子，飞速地朝房顶飞去，而秦天纵没有任何停顿地抓住络腮胡的双臂，猛力往地上一抡，只剩下了半截身子的络腮胡冒险者很悲剧地跟地面来了一个亲密的接触，溅起一地的血花。

　　这一刻，秦天纵不再是一个人，而是一头蛮荒凶兽，为了心爱的女人，他暴走了。

　　看到秦天纵凶神恶煞的样子，凌菲儿感动得一塌糊涂，她看向秦天纵的眼神也变得痴迷起来。

　　这些日子以来，无论是郑家还是凌家，都在不断地向她施加压力，让她跟秦天纵提出悔婚，然后嫁进郑家，这让凌菲儿万分痛苦。

　　秦天纵虽然实力低微，可是他的努力和坚持一直被凌菲儿看在眼中。

　　其实凌菲儿也渴望秦天纵变得强大，希望秦天纵能够保护自己，她也知道秦天纵在一直朝这个目标奋斗，这就足够了。

　　“天纵哥，我没事，你不要再这样了。”看到秦天纵一直处于狂乱状态，短暂的失神后，凌菲儿立即抱住了秦天纵，大声劝阻道。

　　被凌菲儿抱住了身体后，秦天纵的身体立即变得僵硬起来，紧接着他的眼神也慢慢地变得清明。

　　“菲儿，你没事就好……”上下打量了凌菲儿几遍后，发现凌菲儿的确没有受伤，秦天纵才喜极而泣道。

　　凌菲儿被秦天纵给看得满脸通红，不过她却没有躲避，而是双眼红肿地使劲点头。秦天纵刚才的疯狂表现，让她知道了自己在这个男孩心中的地位，她觉得自己这一段时间来所承受的委屈和压力完全值了。

　　秦通本来还想跟秦天纵招呼一声，不过他看到秦天纵和凌菲儿如胶似膝的样子，他打消了这个念想。

　　凌铁山也朝凌霄使了一个眼神，两个人悄悄地退出了店铺，给秦天纵和凌菲儿腾出了一片空间。

　　“天纵哥，你这段时间练功肯定很辛苦吧？”怔怔地瞪着秦天纵看了半天，凌菲儿心疼地问道。

　　“菲儿，为了你，我再辛苦也是值得的。”秦天纵抱着凌菲儿身体的双手紧了紧，柔声道，“菲儿，你先等等，我把这几具尸体处理一下，免得招惹麻烦。”

　　秦天纵的目光扫到几个冒险者的尸体时，他眉头一皱，心中思索着这几个冒险者跟郑家真正的关系，还有接下来郑家的反应。

　　“好，我帮你！”凌菲儿好久没看到秦天纵了，本来还想温存一番的，不过听到秦天纵的话后，她却乖巧地点了点头，心中反而对秦天纵的体贴愈发喜欢。

　　“不用，你收拾一下店铺中的器具就行，这些尸体交给我处理。”生怕凌菲儿的手被弄脏，秦天纵很强硬地拒绝了凌菲儿的搭手，飞快地把几个冒险者的尸体叠成了罗汉，然后抱着四具尸体从店铺后门走了出去。

　　凌菲儿撅着嘴巴看到秦天纵忙上忙下的样子，美眸中闪过一道光芒，她娇俏的鼻子抽搐了一下，然后迅速弯下身子收拾凌乱的店铺。

　　把几个冒险者的尸体抱到偏僻的地方后，秦天纵把尸体往地上一扔，开始在他们的身上搜索起来。

　　因为害怕暴露身份，秦天纵去了一趟万象商行后，便没敢再去。

　　几天时间下来，秦天纵剩余的两百白晶币竟是被他消耗一空。无意间碰触到几个冒险者鼓囊囊的钱包，秦天纵却是动了发死人财的心思。

　　“咦，这是什么东西？”当秦天纵打开络腮胡冒险者的钱袋时，一股古朴而苍凉的气息迎面扑来，竟是让秦天纵生出一股敬畏的感觉，可是当他仔细去感受时，却又什么都感受不到了。

　　钱袋中是一个乌黑通亮的罐子，黑色罐子大约三寸长短，有婴儿胳膊般粗壮，秦天纵握在手中刚刚好。

　　“应该不是什么好东西，不然也不至于落在一个光武境武者的身上。”秦天纵翻来覆去看了半天黑色罐子也没看出什么名堂，随手把它塞进了怀中。

　　秦天纵有心扔掉黑色罐子，只是他发现络腮胡是几个冒险者当中修为最高的，而且又是几个人当中的首领，潜意识中觉得络腮胡贴身收藏的东西应该来历不凡，所以才没有扔掉看起来极为普通的黑色罐子。

　　很快，另外三个冒险者的钱袋也被秦天纵给翻遍，而秦天纵的脸上也露出了满足的微笑。

　　跟络腮胡的一贫如洗不同，另外三个冒险者身上颇为丰裕，他居然在几个冒险者身上搜到了十七枚蓝晶币和四百多枚白晶币。

　　武灵大陆上，白晶币、蓝晶币和紫晶币是常用的货币单位，其中一枚紫晶币可以兑换一百枚蓝晶币，而一枚蓝晶币同样可以兑换一百枚白晶币。

　　把几个冒险者的尸体搜刮一空后，秦天纵小心翼翼地从怀中掏出一个白色的瓷瓶，分别洒了一点粉末在每一具尸体上面。

　　一息功夫过后，几具尸体上面冒出了滚滚白烟，转瞬间便化为了灰烬，除了一股刺鼻的味道外，几个冒险者竟是什么痕迹都没有留下。

　　“看来这两百白晶币没有白花，无影粉用来毁尸灭迹的效果简直太好了！”看到几具尸体就这样在自己眼前凭空消失，秦天纵脸上露出了微笑。

　　秦天纵从万象商行那里赚了五百枚白晶币，除了用来祛除体内阴毒和炼制增阶药剂外，剩下的两百枚白晶币却是被他炼制成了各种毒药和暗器，对秦天纵来说，这些东西也是实力的一部分。

　　秦天纵再次回到铁匠铺时，铁匠铺已然被凌菲儿给收拾得井井有条，凌铁山和凌霄也已然回来。

　　“天纵，你的那把阔剑已然损毁，而且材质也不怎么好，我看这几个冒险者的武器材质还不错，要不我把他们的武器回炉一下，重新给你打造出一把阔剑？”看到秦天纵进屋，凌铁山乐呵呵地笑道。

　　“好的，谢谢凌叔了。”秦天纵的一身功夫全在手上，对于兵器他并不是很在意，不过未来老岳丈的好意他却是不敢拒绝。

　　“你这孩子，跟凌叔还客气什么啊，以后对我家菲儿好点就是了。这段时间她为了你可没少受委屈，人都瘦了好几斤呢。”凌铁山憨厚地笑了笑，怜爱的目光落到了凌菲儿的脸上。

　　凌铁山只是凌家的旁系而已，对家族并没有什么认同感，女儿在他心中显得比什么都重要。

　　“爹，你又在胡说八道，人家不理你了。”凌菲儿本来正含情脉脉地看着秦天纵，觉得今天的秦天纵怎么看怎么顺眼，猛然间听到父亲的话，她顿时霞飞双颊，螓首低垂，只敢瞪着自己的脚尖看了。

　　“哼，爹才没有胡说呢。昨天也不知道是谁在跟我抱怨天纵哥哥好久没找她玩了。”凌霄唯恐天下不乱的声音也在店铺中响起。

　　“凌霄，我掐死你！”听到凌霄居然把自己的心事也给暴露了出去，凌菲儿放佛被踩到了尾巴一般，突然间大跳起来，一下子就抓住了凌霄。

　　只是凌菲儿的手还没掐到凌霄身上，凌霄便大声呼痛，直看得秦天纵忍俊不禁。

　　秦天纵在享受这难得的温馨甜蜜时光时，郑府的东院书房中，郑元浩的脸上却满是震惊和不可置信。

　　“你说什么，秦天纵那个废物没有被杀死，几个外来的冒险者反而被秦天纵杀死了，这怎么可能？”郑元浩本来是坐在家中等待好消息的，突然间听到仆人汇报的结果，他忍不住咆哮起来。

　　“少爷，秦天纵一直隐瞒了实力，他并不是力武境的修为，而是血武境巅峰境界的修为，而且不知道从哪里学到了一门出神入化的战技，几个外来冒险者当中，有两个人被秦天纵一招秒杀……”郑元浩的身侧，一个菜贩打扮的仆人恭敬地站在那里，有条不紊地把发生在铁匠铺的事情描述了一遍。

　　听完仆人的讲述，郑元浩反而变得平静了下来，他端着茶杯在房屋中来回踱了几个来回后，脸上露出了一抹狰狞神色。


第16章 狠辣算计

　　“哎，我看到天纵在练武堂瞎折腾，还担心他找不到合适的战技，没想到他……你说天纵那孩子为什么要瞒着我啊……”秦老爷子的心情很纠结，而且不是一般的纠结。

　　一个刚刚晋升为血武境武者的人，居然可以一挑四，击杀一个血武境武者和两个脉武境武者，甚至还把最后一个光武境武者脑袋击飞，表现出来的战技可能是传说中的圣品或者圣品。

　　想起自己上午还大言不惭地说要从家族中挑选一部灵品战技让秦天纵学习，秦老爷子的老脸有点挂不住了。

　　“大哥，天纵之所以向我们隐瞒他的一些事情，可能他有迫不得已的苦衷吧，你就别难过了。而且天纵越厉害，你应该越高兴才对啊，怎么说他也是秦家的人。”看到秦老爷子纠结的神色，秦通一张老脸憋得通红，眼中全是笑意。

　　“可是……可是我是他爷爷啊……”秦老爷子心中还是很纠结，他有生以来可是第一次对一个晚辈表现出和蔼的一面，没想到居然热脸贴了冷屁股。

　　不过想起自己这十几年来对秦天纵兄妹的态度，秦老爷子说话时声音越来越少，落寞的神色悄悄地爬上他的脸庞。

　　秦天纵并不知道自己的无心之举让秦老爷子极度纠结，他知道秦通在凌氏铁匠铺中肯定出手相助了，不过秦通没有出来，他也懒得点破。

　　从凌氏铁匠铺回来后，秦天纵脸上的笑容就一直没有断过，整个人放佛变得痴傻了一般，练功时都会走神。

　　程流苏和秦皓月见状自然知道是怎么回事，她们不由抿嘴偷笑，不时地捉弄一下秦天纵，倒也乐趣无穷。

　　连续被程姨和妹妹整蛊了几次，秦天纵终于不再那么花痴，而是全心全意地投入到了修练当中。

　　秦天纵的修为原本就处于血武境巅峰境界，跟几个外来冒险者生死搏斗时，他成功地突破了瓶颈，晋升为初阶脉武境武者。

　　但是秦天纵收获更多的并不是修为的提升，而是生死搏斗中的那种感悟。

　　要知道络腮胡等几个冒险者无一不是身经百战的人物，而秦天纵又跟他们缠斗良久，自然从这场战斗中获益良多。

　　连续好几天的时间中，秦天纵都在不断地感悟着当日的战斗，然后一点一滴地吸收其中的战斗经验和招式，并加以修正。

　　“可惜了，这几个人仅仅是后天武者而已，即使他们腿法再精妙，也十分有限！”五天后，秦天纵突然间叹息一声，不无遗憾地感慨道。

　　这五天时间内，秦天纵已然完全消化了跟几个冒险者的战斗，也适应了修为提升后的力量。

　　秦天纵之所以感悟一场战斗花了这么长时间，是因为那个年长冒险者的腿法给了他不少启发，他结合自己对腿法的认知、以及万手千云武技对于力量技巧的运用，在创造适合自己的腿法战技。

　　尽管秦天纵知道创造一门战技有点吃力不讨好，而且还不一定成功，可是当他心中涌出这个念头后，便一发不可收拾。

　　创造一门武技不可能一蹴而就，秦天纵并没有钻入死胡同。每天除了花一定的时间用来钻研腿法外，其余的时间他还是该干嘛就干嘛。

　　“这几天的修炼效果好像差了很多，这是怎么回事？”秦天纵静下心来时，他发现自己的修炼好像出了点问题。

　　原本每天花三炷香的功夫就能够完成吞天决七十二大周天的运转，可是这几天每天都要花五炷香的功夫，按理来说自己的修为境界提升了，完成七十二大周天运转所需要的时间也应该更短了才对啊？

　　“这……这是……”几分钟后，秦天纵惊叫一声，脸色也变得古怪起来。

　　通过内视，他发现自己的丹田上方静静地悬浮着一个乌黑通亮的罐子。

　　一股柔和的黄色光芒包裹着黑色的罐身，罐身偶尔轻轻跳动，放佛要振翅而飞。

　　罐口处，点点乳白色的光芒那那里闪烁，给人一种圣洁神秘的感觉，一丝丝精元通过灌口流入罐子。

　　“黑色罐子怎么会莫名其妙地进入自己的身体，而且还不断吞噬自己体内的精元？”秦天纵清楚地记得，这个罐子是从络腮胡身上搜刮过来的，看着自己丹田处的精元一点点地减少，秦天纵恐慌之下就试图把黑色罐子从体内取出。

　　可惜的是，无论秦天纵怎么努力，罐子岿然不动，根本就不搭理秦天纵。

　　当秦天纵尝试着神识进入罐子时，却被一股无形的气墙所阻拦，不得其门而入。

　　小心翼翼地运转了一遍吞天决的心法，发现黑色的罐子并没有阻碍自己体内功法的运行，他才松了口气。

　　“这算什么事啊，原本以为捡到了异宝，没想到却是请回来一个活菩萨，不但得用精元供养着，还赶都赶不走。”两个时辰后，秦天纵已然满头大汗，他不得不放弃了努力，默认了黑色罐子的存在。

　　“算了，就当是在喂养灵宠好了，自己以后每天多修炼两柱香的功夫就是！”无法取出黑色罐子，秦天纵很无奈地接受了这个事实。

　　体内无缘无故地多了一个东西，秦天纵很不习惯，无论做什么事情，心中总是挂念着体内的黑色罐子。

　　这一刻，秦天纵有点后悔发死人财了，莫非这就是报应？

　　“天纵，我看到你最近几天情绪不佳，是不是修炼遇到了瓶颈？”一直暗中观察秦天纵的秦通很快便发现了问题，他也顾不得隐藏自己的行迹，从暗处走了出来。

　　秦天纵看了一眼秦通，嘴巴动了动，终究还是没有把体内黑色罐子的事情说出来，曾经身为先天强者的自己尚且不知道体内的黑色罐子是怎么回事，秦通不过一个后天武者，他又怎么可能知情呢，自己说出体内的状况，只是徒然让对方着急罢了。

　　“通爷爷，我听说郑家一直在给家族施压，让家族答应解除我跟菲儿之间的婚约，有这回事么？”看到秦通期待的目光慢慢地变得黯然，秦天纵心中一阵不忍，终于想到了一个搪塞秦通的理由。

　　“啊……原来你已经知道这件事情了啊。”听到秦天纵的话，秦通脸闪过一抹慌乱。

　　为了不打扰秦天纵修炼，无论是秦厚德还是秦通，都没敢跟秦天纵提及郑家的事情，而且也严禁其他人在秦天纵面前提及郑家施压的事情。

　　“通爷爷可以把事情家族的现状详细地跟我说说么，怎么说我也是秦家的一份子啊，而且这件事情是因为我而起，我有权利知道这件事情。”敏锐地捕捉到了秦通神色的变化，秦天纵心中咯噔一声，难道家族现在的境况很糟糕么？

　　“……按理来说我们应该告诉你这件事情的，只是郑家来势汹汹，你知道了也无济于事啊！”秦通犹豫了半响后，忍不住叹了口气，把秦府的遭遇详细地说了一遍。

　　十天前，郑家突然间哄抬桓汭城的药草价格，秦家不知道郑家此举何意，采取了观望的态度。

　　几天下来，秦家在桓汭城的几家药草店铺收购到的药草竟是不到平时的三分之一，这时秦家才意识到不对劲，也跟着提高了药草的收购价格。

　　只是郑家看到秦家提价后，他们收购药草的价格紧跟着又有了新的变化，郑家的这一举动把秦家一些老客户也给吸引走了。

　　要是仅仅这样的话，秦家的情况还不至于太糟糕，毕竟秦家在桓汭城有四家药草店铺，药草库存足以支撑三五个月之久，秦家不相信郑家收购药草的价能够一直维持那么高。

　　只是屋漏偏逢连夜雨，一夜之间，秦家在桓汭城的几家药草店铺同时着火，所有的库存都被烧掉。

　　紧接着在秦府呆了十几年的两个灵药学徒也一同离去，并投靠了郑家。

　　要是说药草的断绝仅仅是让秦家感觉惊慌的话，那么两个灵药学徒的离去却让秦家感觉天都塌下来了。

　　秦家在桓汭城收购不到药草，可以去别的城市收购药草，也可以组织家族精英进山采集药草。

　　灵药师却不是说想找就能够找到的，几乎所有的家族都把灵药师当成太上皇供奉在家中，没有哪个家族会让自己供奉的灵药师离去的。

　　“郑家好狠的算计！”听到郑家针对秦家实施的这些计谋，秦天纵的脸色也变得越来越难看，郑家这些计谋一环紧扣一环，完全就是要把秦家往死里逼啊。

　　“是啊，郑家太狠了。我们原以为秦家在桓汭城经营了几十年，怎么说也有点势力，没想到郑家不动则已，一动就是雷霆万钧之势，完全没把我们放在眼中啊。”秦通无奈地叹气道。

　　秦天纵前世时只是秦家的边缘人物，只知道秦府一夜之间被一群神秘人给全部杀掉，隐隐知道那群神秘人跟郑家有关。不过他却不知道秦家跟郑家在这之前交锋的任何消息，所以这一辈子他也无从预防。

　　“十天前自己刚刚在凌氏铁匠铺杀掉了四个冒险者，郑家紧接着在那一天展开了行动，这其中会不会有关联呢？”秦天纵的眼睛微微眯起，思索着如何让家族摆脱这一场困境。


第17章 釜底抽薪

　　“郑元浩，你真够卑鄙的，秦家的几家药草店铺一夜之间全部失火，你敢说不是你指使的？秦家两个灵药师突然离去，你敢说不是你的手段？”凌府的会客厅中，凌菲儿嘟囔着嘴巴，看向郑元浩的双眼快要喷出火来。

　　白衣飘飘的郑元浩端坐在会客厅的首席，轻轻向手中的茶杯呵气，笑眯眯地看着凌菲儿，任由凌菲儿谩骂自己，他也不生气。

　　凌乐白好几次想出声训斥凌菲儿，都被郑元浩用眼神给制止了。

　　“你们今天把我喊到这里来究竟有什么事，没事的话我就走了，铁匠铺中还有很多事情要忙活呢。”凌菲儿骂了大半天后，看到郑元浩放佛没事人一般，她有着一种极度的气馁感。

　　“我来这里找菲儿妹妹有什么事情，菲儿妹妹能不知道么？”见凌菲儿的火气发泄得差不多了，郑元浩终于放下了手中的茶杯，瞪视着凌菲儿微笑道。

　　凌菲儿闻言冷哼了一声，却是懒得搭理郑元浩，被郑元浩纠缠了近半年，凌菲儿知道自己越是生气，就越容易落入对方的圈套。

　　看到刚刚还火冒三丈要打要杀的凌菲儿居然被郑元浩给弄得完全没了脾气，坐在一旁的凌乐白不由目瞪口呆，暗中朝郑元浩竖拇指。

　　“不说是吧，那我走了。二爷爷，我也奉劝你以后不要有事没事拿家族的事情要挟我，我并不欠家族什么，我之所以过来，只是尊敬你是我的长辈而已！”凌菲儿看了凌乐白一眼，发现凌乐白的注意力却一直在郑元浩身上，她顿时知道自己今天又被骗了。

　　被凌菲儿一阵言语挤兑，凌乐白面子上有点挂不住，他清了清嗓子，正准备出声教训凌菲儿，却被郑元浩一个眼神给制止了。

　　“菲儿妹妹，既然你让我说，那我就说好了。我看上你了，而且想半个月之内迎娶你，不知道你意下如何？”郑元浩身子微微前倾，紧紧地瞪视着凌菲儿的眼睛说道。

　　“你……你痴心妄想，别以为郑家势大，你就可以为所欲为……”被郑元浩充满了侵略的眼神注视着，凌菲儿心中一阵慌乱，下意识地躲开了对方的目光，毫不犹豫地拒绝道。

　　“菲儿妹妹，你先听我把话说完，别着急拒绝我。”听到凌菲儿冷漠的拒绝声，郑元浩眼中闪过一抹凶光，额头上也显现出一根青筋，不过他很快便让自己的情绪平静了下来。

　　“秦家的铺子，是我让人烧的；秦家的灵药师，现在也在郑家的灵药堂供职，我从来就没有否认我做过的任何事情。

　　而且我还要告诉你一件事情，这个计划从我认识你的那一刻起，我就开始筹划了，也就是说半年前开始，我就开始软硬兼施地收买秦家的下人。

　　秦家的那两位灵药师学徒是三个月前倒向郑家的，而且从那时起他们便在灵药中动手脚，秦府上下近两百名精英弟子所服用的灵药便不再是灵药，而是慢性毒药，假如那两位药师学徒计算无误的话，半个月后，所有的秦府精英子弟都是手无缚鸡之力的人，而我只要随便派几十个血武境的武士，便可以轻易让秦府在桓汭城彻底消失！

　　可笑秦家自认为他们有一个先天境界的强者，还有一个阵法强者，便可以威慑住郑家、在桓汭城掌握一定的话语权，殊不知郑家自始至终都没有把秦家真正地放在眼中，真正大家族的底蕴，又岂是秦家那种毫无根基的暴发户所能比拟的？”

　　郑元浩说这番话时，语速极为缓慢，而且声音也特别平静，放佛在讲述一个平淡无奇的故事一般。

　　可是会客厅中唯一的两个听众却完全被郑元浩的话语所吓住了，凌乐白全身都被汗水打湿，他瘫软在椅子上，心中暗自庆幸自己选择正确。而凌菲儿却是手脚冰凉、脸色惨白，她从来没有想过，秦家在郑家面前居然是如此不堪一击。

　　“……菲儿妹妹，你现在只能答应跟我成婚，否则秦府五百条性命将因你而亡。退一步说，即使你不在乎秦府上下五百条性命，难道你连你父亲和弟弟的性命都可以不在乎么？”看到骄傲的凌菲儿在自己的言语中一步步地崩溃，郑元浩心中得到了极大的满足，说话间也不再掩饰自己的狰狞神情。

　　“你……你好卑鄙！”听到郑元浩的最后一句话，凌菲儿柔弱的身子陡然变得僵硬，她咬破了自己的嘴唇，用尽了全身力气吼道。

　　“谢谢夸奖，我的话说完，就不继续打扰你们了。”郑元浩很严肃地回了一句，然后站直身体，毫不留恋地离开了凌府。

　　看到郑元浩的身影彻底消失不见，一直强撑着的凌菲儿终于忍不住放声大哭起来，而原本瘫软在椅子上的凌乐白嘴唇动了动，却说不出任何的话来。

　　“果然跟我的猜想一致！”当秦天纵走进家族的灵药堂，检查完毕灵药堂库存的灵药时，他的眼中闪过一抹愤怒。

　　前世秦天纵虽然不知道郑家和秦家交锋时的具体情境，但是郑家派人屠杀秦家的事情他却亲身经历了，而且侥幸逃得性命的他还得知了当时屠杀秦家的凶手不过四五十人，那些人的修为好像也很一般。

　　秦天纵在练武堂呆过，非常清楚秦家的真正实力，即使当时管家秦通已然被杀，爷爷被另外的事情纠缠住无法脱身，郑家想屠杀秦府也不是一件很容易的事情，更别说做得人不知鬼不觉的了。

　　“天纵，你看出了什么？”秦通一直紧紧地跟在秦天纵的身后，看到秦天纵听说完家族的事情后，就直奔灵药堂而来，而且还拿着不同的灵药研究了半天，他心中的疑惑和惊讶也越来越多。

　　“假如我没猜错的话，家族的那两个灵药师学徒早就被郑家给收买了，因为灵药堂中摆放的所有灵药都含有慢性毒效。”秦天纵一字一顿地说道。

　　“啊……”听到秦天纵的话，秦通脸色不由变得惨白，“天纵，这种事情你可别开玩笑啊，会要命的！”

　　“通叔，你最近有服食过家族的灵药吧？”秦天纵也不辩解，而是轻声问道，看到秦通点头，他继续道：“那你不妨试着控制自己的精元，慢慢贯入右劳宫穴，再轻缓地经过丹田，最后贯入左劳宫穴，记住了，这两个穴位之间的所有穴位，你务必让精元全部贯入一遍！”

　　秦通仔细思索了一遍秦天纵的话，觉得这样运转体内精元并没有什么不妥，于是立即照做了。

　　只是当秦通完全做完秦天纵所说的要求后，他的丹田处却是一片剧痛，而且脸色也变得乌黑，与此同时，他发现自己全身精元全失，竟然跟普通人并无二致。

　　“通叔现在感觉到自己身体的不妥了吧？这还是因为毒性发作的时间还没到，一旦毒性发作的时间到了，估计只要运转体内精元，便会出现你现在这种状况！”秦天纵看到秦通变得乌黑的面孔，他知道自己的推断完全准确。

　　“这……有资格进入练武堂的精英弟子，家族每个月会按时给他们发放灵药，要是他们也都跟我一样中毒了的话，岂不是说一旦毒发，整个秦府的人全是手无缚鸡之力的废物？”听到秦天纵描述的情况，他被自己想象的场景给吓怕了。

　　秦天纵无力地点了点头，郑家这一招实在太狠，要是这种时候没有一个灵药师过来帮助秦家的话，秦家无疑只有死路一条。

　　“天纵，现在秦家已经陷入了绝境，也只有你能够帮助秦家了。你可以求求你身后的高人，让他出手帮助秦家一次么？”站在原地发怔了半响功夫后，秦通突然间噗通一声跪在了秦天纵面前，大声哀求道。

　　秦通敏锐地察觉到，秦天纵知道秦府精英弟子全部中毒后，并没有露出惊慌失措或者绝望的神色，这绝不是一个陷入了绝境的人应有的神色，联想起秦天纵这段时间以来一系列神奇的表现，秦天纵有奇遇的判断在秦通的心中也愈发明确。

　　“我身后有高人？”秦天纵本来在犹豫自己在如何不暴露出灵药师的情况下帮助家族安然度过难关，听到秦通的话后，秦天纵突然间迷糊了，自己怎么不知道自己身后还隐藏着一位高人呢？

　　“天纵，其实我跟老爷子早就发现你另有奇遇了。要是你身后没有高人指点，你怎么会掌握那么玄妙的阵法？你那神乎其神的战技又是跟谁学的，要知道家族最好的战技也不过是灵品中阶而已啊；还有，你从来就没学习过炼药，怎么能看出这些灵药中含有慢性毒效呢？”看到秦天纵有“矢口否认”的意思，秦通着急了，一连串的反问脱口而出。

　　听到秦通的话，秦天纵有点哭笑不得，自己尽管已经做得很隐秘很低调了，可是对于身边的亲人来说，有些东西还是会露出破绽的。

　　不过秦通的一番话也让秦天纵彻底放下心来，既然爷爷和通爷爷都认为自己的身后隐藏着一位高人，那就说明自己重生的秘密并没有暴露，以后自己想要做什么事情，也可以尽量往那位根本就不存在的高人身上推。

　　“通爷爷，你先站起来说话。这件事是因我而起，我又怎么可能袖手旁观呢，唇亡齿寒的道理我还是懂得的！”心中有了决断后，秦天纵慌忙不迭地扶起秦通。


第18章 无间道

　　秦厚德从来没有想到，郑家会对秦家的灵药师学徒下手，更没想到家族供奉的灵药师学徒会背叛秦家。

　　一夜之间，秦厚德鬓角的毛发全部变白，而他的嘴角也全是苦涩的笑容，郑家这是要对秦家赶尽杀绝啊。

　　“难道桓汭城秦家这一支就要灭于我秦厚德的手中么？”秦厚德仰天长叹一声，脸上满是不甘的神色。

　　秦厚德知道，秦家在跟郑家的交锋中输了，而且输得一塌涂地。郑家不费一兵一卒，只是发动了一场没有硝烟的战斗，秦家就毫无还手能力地输了。

　　“通弟，天纵，你们怎么来了？通弟你把郑家的事情告诉天纵了……罢了，都这种时候了，天纵知道不知道也没什么区别。”秦厚德无意间抬起头，发现书房的门口站着两个人，脸上不由闪过一抹无奈的神色。

　　“大哥，你振作一点，秦家还没有输，秦家也不会输，你是家族的主心骨，你要是都放弃了，秦家就真的没希望了。”秦通看到秦厚德眼神黯然无光，他脸色大变。

　　“通弟，你就别劝我了，郑家那个老匹夫还没动，仅仅是郑元浩那个小狐狸稍微耍了一下花枪，我就毫无还手之力，秦家拿什么去跟郑家斗？”秦厚德摇了摇头，低声道：“通弟，这几十年来辛苦你了，你身为罡武境强者，在凡人的世家门派中几乎是无敌的，却窝在了秦家几十年……”

　　“我一直以为自己是先天强者，郑家不敢轻易开战，没想到人家根本就不跟你来实的，难道我们还能带着人打到郑家去，那不是自取其辱么？”

　　“有通弟的玄妙阵法护住院府，郑家固然无法攻进秦家，可是家族的生意被全面封锁，坐吃山空又能坚持多久呢，何况秦家弟子也受不了这等窝囊气……”

　　秦厚德也不给秦通说话的机会，一股脑地把自己的心里话全部说了出来。说完这番话后，他脸上老泪纵横，早就哭得不成样子了。

　　秦通原本还打算劝阻秦厚德，只是秦厚德根本就不给任何人插嘴的机会，秦通听得双眼红肿，嘴巴张了又合，合了又张，终究还是一句话也没说。

　　秦天纵站在一边，静静地把秦厚德的一言一行看在眼中，心中涌起一股难以言喻的感觉，因为家族对自己兄妹的冷落，秦天纵前世一直对家族怀有怨念，对秦厚德这个一家之主也有点陌生。

　　可是这一世秦天纵却感受到了秦厚德的关爱和呵护，发现老人是一个性情中人，只是老人考虑更多的是家族的兴亡，忽略了亲情罢了。

　　“通弟，你去通知几个主事，让他们召集下人到前院集合，既然秦家无法继续在桓汭城经营下去，就每人发一笔遣散费，让大家都散了吧。”说了大半天后，秦厚德的情绪终于平静了下来，他沉声吩咐道。

　　“这……大哥，我今天带天纵一起过来，是想告诉你事情有了转机。”秦通没想到秦厚德说着说着就要解散秦家了，他这才发现自己刚才一直未能说明来意。

　　“通弟，武道的修炼，天赋固然重要，灵药对实力的提升也同样重要啊，而且越是修炼的后期，灵药的辅助作用也显得愈发显著。没有了灵药师学徒……”秦厚德疑惑地看了秦通一眼，不知道秦通为什么到现在了还要坚持。

　　“爷爷，灵药师学徒是很难找，但是并不代表没有。天纵的师尊便是一名大药师，而天纵也在他老人家的教导下成为了一名灵药师学徒，只是一直以来师尊他老人家不让我说出来而已。”沉默了大半天后，秦天纵终于出声了。

　　只是秦天纵这句话说完后，书房中却陷入了死一般的寂静。

　　无论是秦厚德还是秦通，他们都瞪圆了眼睛看着秦天纵，双眼中散发出炙热的光芒。

　　“天纵，你刚才说什么，你再说一遍！”秦厚德重重地抓住秦天纵的胳膊，颤抖着声音问道。

　　而秦通也是满脸激动地看着秦天纵，他虽然猜到了秦天纵身后的高人可能懂得灵药，却没想到秦天纵身后的高人居然是一位正式的灵药师，而且还是大药师，秦天纵本人更是一名药师学徒。

　　“爷爷，你抓痛我了。”先天境界的全力一抓，让秦天纵几乎听到了自己骨头碎裂的声音，他倒吸了一口凉气，失声喊道。

　　“啊，我该死，我糊涂……”看到秦天纵满头是汗的样子，秦厚德慌忙不迭地收回自己的双手，满脸的惭愧和自责。

　　“爷爷，我本来还打算到家族的灵药堂练练手，既然你打算解散家族，那我就接受师尊的建议去神药谷了。”秦天纵揉了揉自己被抓得淤青的胳膊，嘴中不满地嘟囔道。

　　“啊……天纵，你是秦家的弟子，怎么能去神药谷呢，爷爷刚才是瞎说的，你就当我没说过好了。”秦天纵的嘟囔声传到秦厚德耳中，秦厚德立即傻眼了，连忙劝阻道。

　　听到神药谷几个字，秦通的眼中闪过一抹不可置信的光芒，紧接着被一股巨大的惊喜所包围。

　　神药谷是灵药师向往的天堂，只有神药谷才可能培养出药神。凡是武灵大陆上的人，几乎没有谁没有听说过神药谷，只是知道神药谷在什么地方的人却屈指可数。天纵居然是神药谷看中的人，那岂不意味着天纵的前途不可限量？

　　看到爷爷因为自己一句话而变得手脚无措的样子，完全没有了平时的严肃和刻板，秦天纵因为被抓痛的一点怨气立即消失无踪。

　　“爷爷，我只是跟你开个玩笑而已，郑家的事情是因我而起，我怎么可能束手不管。即使我真要去神药谷，我也会让师尊给家族另外培养一个灵药师学徒的。”秦天纵认真地说道。

　　“好，好，有天纵这句话，我就彻底放心了。”听到秦天纵这一句话，秦厚德悬着的一颗心算是彻底放了下来，“只要有了灵药师学徒，我秦家又何惧郑家！”

　　“老爷，我们秦家现在不止有一个灵药师学徒，还有一个大药师在替秦家撑腰啊，郑家再厉害，他们能够承受得住大药师的一根手指头么？”秦通也在一旁老怀欣慰地说道。

　　听到秦通和秦天纵带来的好消息，秦厚德对于他们两个提到的坏消息也不担心了，两个灵药师学徒下的毒还能够难倒一位大药师，这不是天荒夜谈么？

　　事实上灵药中的那点毒性还真就无法难倒秦天纵，毕竟秦家还有一位先天强者坐镇，那两个灵药师学徒不敢过于放肆。

　　“爷爷，即使我会炼制灵药，也会解毒，可是巧妇难为无米之炊啊，家族几家药草店铺中的药草全部被烧，府中也没有多余的药草……”秦天纵看到爷爷一脸兴奋的样子，他满脸的不解，难道爷爷忘记了家族药草被烧的事情了么？

　　“天纵，你以为郑家暗中动手动脚，爷爷只会被动挨打么？我不像郑家那个小兔崽子那般歹毒，去收买他们的灵药师学徒。可是为了以防万一，十几年来我还是成功地收买了郑家的三个下人，而这三个下人现在又恰好在郑家的药草店铺中掌握着不大不小的权力……”

　　“……”

　　听到秦厚德的话，秦通和秦天纵满脸的惊愕，一句话也说不出来。秦厚德给他们的印象便是严肃刻板，完全跟阴谋诡计不沾边的那种，可是秦厚德居然偷偷地就完成了一个间谍养成计划。

　　“大哥，我一直以为你只是身手比我厉害，今天我算是彻底服了。连我们都想不到你会做出收买郑家下人的事情，估计郑家就更不可能想得到了。”沉默良久后，秦通由衷地叹服道。

　　秦天纵静静地看着自己的爷爷，脸上却多了几分笑意，他觉得自己这个爷爷越来越有意思了。

　　秦天纵原本还打算迫不得已的时候去一趟万象商行，利用灵药师的身份，请求万象商行帮助一下秦家。有万象商行的帮助，秦家自然没有药草的后顾之虞。没想到爷爷却意外地给了自己一个惊喜，让自己避免了暴露灵药师的身份，而且还省下了一个天大的人情。

　　“通爷爷，我师尊刚刚研究出来一种新的灵药，可以让高阶罡武境的武者百分之百地突破瓶颈，踏入先天境界，要是您能够弄到炼制合剂的药草，我想我们秦家就又多了一个先天境界的武者了。”想起前世秦通是被郑家提前暗杀的，才导致郑家闯入秦府有如无人之境一般，秦天纵觉得自己有必要帮助一下这个对秦家忠心耿耿的老人。

　　“你说什么？天纵你说的是真的么？真的有灵药可以让高阶罡武的武者百分之百突破瓶颈晋升为先天强者？”听到秦天纵的话，秦通满脸激动地看着秦天纵，他本来也想抓住秦天纵的胳膊，只是看到秦天纵躲避的动作后及时地收手了。

　　也难怪秦通这么激动，虽然后天武者跟先天武者只有一字之差，可是后天武者再厉害，也仅仅是在凡人中无敌而已，只有先天境界的武者才算是真正地踏上修炼之道。

　　秦通在罡武境这个境界足足卡了八年时间之久，服食的灵药不计其数，迟迟未能突破修为瓶颈，这都让他有点绝望了，猛然间听到自己还有突破的希望，他自然会失态。

　　秦厚德也是满脸惊喜地看着秦天纵，要是秦府真的能够再多一个先天境界强者的话，那么桓汭城就真的要变天了。

　　“通爷爷，你一直对我们兄妹俩照顾有加，我跟任何人都开玩笑，唯独不能跟您老人家开玩笑啊，不然程姨和月儿还不收拾我啊。”秦天纵恭敬地回答道。

　　郑元浩，既然你要做初一，就别怪我秦天纵做十五。

　　秦天纵清楚地记得，假如自己没算错的话，郑元浩几天内便会陪同凌菲儿一起光临秦家，而凌菲儿受到胁迫的情况下，不得不冷漠地跟秦家提出解除婚约。

　　想起前世郑元浩在秦府的会客厅对自己极尽羞辱，把程姨气得吐血晕厥过去的场景，秦天纵的拳头握得紧紧的，眼中也迸发出一阵杀机。


第19章 伪先天

　　“浩儿，听说你最近在对付秦家？”郑永福看了一眼满脸兴奋的郑元浩，面无表情地问道。

　　郑元浩听到爷爷责怪的语气，脸色不由一滞。

　　郑元浩自认为对付秦府的事情干得异常漂亮，没想到爷爷居然会出声训斥自己，他不由把求助的目光看向了一旁的二爷爷郑永金。

　　“大哥，浩儿对付秦家，事先征求过我的意见。凌家功法是木属性的功法，而我们郑家的功法却是水属性的功法，要是浩儿能够迎娶凌菲儿的话，那么浩儿的修炼便会事半功倍。可是凌菲儿跟秦家的秦天纵有婚约在身，秦家坚决不肯解除婚约，所以我们不得不对秦家动手！”郑永金极为宠溺郑元浩，看到郑元浩的目光后，他立即出声解释。

　　听到郑永金的解释，郑永福面色稍微变得缓和了一点，轻声道：“金弟，最近我的修炼遇到了一个瓶颈，无法分心，家族的事情你还是需要谨慎处置，小心驶得万年船。”

　　“大哥，我做事情一向很小心的，你放心好了。”看到郑永福面色变缓，郑永金下意识地松了口气，连忙答应道。

　　郑永福似乎很是满意郑永金的回答，他点了点头，然后又皱了皱眉头，陷入了沉思之中。

　　“秦家的事情你们有绝对的把握么？”半响后，郑永福轻声问道。

　　“大哥，秦家是什么实力你还不知道么，要不是你一再容忍，估计秦家当初刚搬来桓汭城，便被赶了出去。可笑的是秦厚德还自认为是先天境界的强者，居然敢跟秦家叫板。要是让他知道自己不过是一个伪先天境界的武者，不知道他会有什么感想？”郑永金说到后面时，忍不住哈哈大笑起来。

　　“金弟，你现在是一家之主，在晚辈面前要注意形象。还有，秦厚德虽然是伪先天境界的武者，可是你和我不也同样是伪先天境界武者么？而且秦厚德的伪先天完全是他自己摸索出来的，论及实力，你不是他的对手啊。”

　　“……呃。”听到郑永福的话，郑永金放佛被人掐住了喉咙一般，笑声戛然而止。

　　“爷爷，这一次我们对付秦家，根本就不用跟他们动手……”郑元浩看到房屋中气氛变得尴尬，他微笑着站直了身体，把自己对付秦家的手段一一说了出来。

　　“这……浩儿，你这是把秦家往死里逼啊。”当郑永福听说郑元浩居然把秦家的两个灵药师学徒都给挖了过来时，他的面色陡然变得凝重，看向郑元浩的眼神也有了几分变化。

　　“大哥，浩儿虽然这一招过于狠辣了一点，却不会有任何后患，而且能够达到迎娶凌菲儿的目的。秦厚德那个老匹夫的性格我再也了解不过，发生了这种事情，他是绝对不会冲动地带着秦府弟子来郑家拼命的，最多也就是遣散仆人，解散家族。”郑永金看到大哥似乎对郑元浩不满了，他连忙在一旁替郑元浩辩解道。

　　无论是郑永金，还是郑元浩，他们都下意识地隐瞒了两位灵药师学徒在秦府灵药中动手脚的事情。因为他们清楚地知道，郑永福是绝对不会允许他们这样做的。

　　“既然事情发生了，那就这样吧。我继续闭关去了，希望我这一次的闭关能够让我成为真正的先天强者。”默默地瞪视了郑元浩半响，直到郑元浩头皮发麻时，郑永福才叹了一口气，转身离开了房间。

　　“二爷爷，你说爷爷怎么会反感我对付秦家啊，我觉得自己这件事情做得很好啊，不但为家族招揽了两名灵药师学徒，而且还可以趁机吞掉秦家的店铺和生意，壮大家族实力。”郑永福的背影消失良久，郑元浩才回过神来，很是不解地问道。

　　刚才郑永福的瞪视，却是让郑元浩如坠冰窖，他清楚地感觉到了郑永福对自己的失望。

　　“元浩，你爷爷一向做事谨慎，自然反感你对秦家做出赶尽杀绝的事情。你对秦家的计谋却有赌博的成分，你爷爷怎么可能赞成你呢？”郑永金闻言叹了口气，低声解释道。

　　“二爷爷，只要刺杀了秦通，那么秦府只有灭绝的份么，怎么可能存在赌博的成分？”郑元浩不服气地反驳道。

　　“假如不出意外的话，郑家肯定会赢得钵满盆满，就怕出现意外啊。郑家好不容易在你爷爷的努力下认祖归宗，被堰南城的郑家认可，要是因为秦家而出现变故的话，我想无论是你爷爷还是我都接受不了这种变故的。”看到年少气盛的郑元浩，郑永金第一次有点后悔跟着郑元浩一起胡闹了。

　　跟郑元浩说这番话时，郑永金想起了一件往事，那便是桓汭城郑家在郑永福的带领下依附堰南城郑家的事情。

　　堰南城的郑家跟桓汭城郑家不同，堰南城的郑家先天强者无数，即使在整个武灵大陆，也是一股不可小视的先天秘境势力。

　　在依附堰南城的郑家之前，郑永金一直以为自己是真正的先天强者，无论做什么事情都眼高于顶，嚣张之极。郑永金跟随郑永福一起去堰南城郑家做客时，却被一个十六岁的小孩给玩弄于股掌之间，无论自己如何拼命，都不是那个小孩的对手。

　　也是那个时候，郑永金才知道自己并不是真正的先天强者，而他的性格也变得收敛起来，郑永福更是深受刺激，直接把家主的位置让给了郑永金，拿着堰南城郑家赐予的先天秘笈开始闭关修炼，一心想要成为真正的先天强者。

　　“意外，怎么可能出现意外呢？”被意兴阑珊的郑永金给赶出房间后，郑元浩很是不解，喃喃自语道。

　　“凌菲儿啊凌菲儿，我郑元浩身为桓汭城年轻一辈中第一高手，我身后的家族在桓汭城更是说一不二，你居然敢一再忤逆我的好意，我发誓以后绝对要让你后悔一辈子！”想起自己今天所受的委屈，郑元浩的脸色变得阴鸷起来。

　　“菲儿，你让我如何说你是好呢。元浩不但长得一表人才，一身修为更是融武境巅峰境界，桓汭城中不知道多少女孩女把他当成梦中情人，你倒好，居然一个劲地想着如何拒绝人家……”

　　凌乐白的书房中，凌菲儿双膝跪地，泪流满面，凌乐白在一边努力地做着凌菲儿的思想工作，一边偷偷地观察着凌菲儿的脸色变化。

　　“二爷爷，菲儿最后问你一声，你到底帮秦家，还是不帮秦家？”凌菲儿直接无视了凌乐白的一番劝解，而是冷声质问道。

　　“这……”看到凌菲儿脸色骤然变冷，凌乐白下意识地感到害怕，毕竟凌菲儿一旦嫁入郑家，那么她的身份和地位就会发生巨大的变化，再也不是自己可以比拟的，“菲儿，不是二爷爷不愿意帮助秦家啊，实在是我有心无力啊……”

　　“好了，我知道你的答案了。从此以后我跟凌家一刀两断，你也妄想通过我从郑家获得任何好处！”看到凌乐白支支吾吾的态度，凌菲儿毫不客气地打断了对付的说话。

　　“菲儿……”听到凌菲儿冷冰冰的话语，凌乐白知道自己最担心的事情终于发生了，不由失声喊道。

　　可惜的是凌菲儿根本就无视了凌乐白的呼喊，而是站直身子就朝书房外面走去。

　　凌菲儿在凌乐白的书房中跪了整整三个时辰，为了恳求凌乐白能够伸手援助秦家一把，她不但口水说干了，就是眼泪也哭干了，可惜的是，凌乐白根本就无动于衷，这让凌菲儿对凌乐白彻底绝望。

　　“天纵哥，对不起，我已经尽力了。”走出书房后，凌菲儿的脸色变得惨白，眼中也闪过一抹黯然的目光，“我很想跟你幸福地渡过一生，但是我却不忍心看到你和秦府上下五百人一齐葬身于郑家之手！”

　　凌菲儿跌跌撞撞地在凌府院子中行走，失魂落魄的样子让很多仆人看了揪心不已。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了，你给我醒醒啊。”当凌菲儿强撑着身体回到家中时，她眼前一黑，便晕厥倒地，一直在家盼她回家的凌霄见状大惊，慌忙不迭地弯下身子扶起凌菲儿，眼睛立时红肿。

　　凌凌铁山看到几乎虚脱的女儿，他也是面色大变。

　　“宵儿，我估计你姐姐这一次是为了秦家的事情而去求你二爷爷了，最终却未成功。郑元浩给你姐的三天之期也快到了，以你姐的性子，估计她会选择牺牲自己而保全秦家。你……”

　　凌铁山顿了一下，低声吩咐凌霄道：“你还是去暗中通知一下你天纵哥，让他有个心理准备，至少以后不要对你姐心生怨恨，你姐命苦啊……”

　　要是换在两天之前，凌铁山断然不会让凌霄去告诉秦天纵这件事情，他只会当做什么都没发生，任由秦天纵去猜忌和埋怨自己女儿。

　　可是秦天纵两天前在铁匠铺中的神奇表现却让凌铁山的内心有了一丝期盼，期盼秦天纵能够改变女儿的悲惨命运。

　　“爸，不要这样，求您不要把这件事情告诉天纵……即使您告诉天纵这件事情，也是于事无补啊，既然我们无法改变现状，那么长痛不如短痛，就让女儿牺牲自己的幸福，背负一世的骂名，救下秦府上下五百条性命吧……”听到凌铁山的叮嘱，凌菲儿突然间睁开了眼睛，吃力地喊道，声音虚弱之极。

　　“菲儿，你不告诉我实情，你又怎么知道我无力改变这一切呢，难道你希望我们后悔一辈子？”凌菲儿的话还没说完，就被一道响亮的声音给打断了。


第20章 定心丸

　　“天纵哥，你怎么来了？”突然间听到秦天纵的声音，凌菲儿一下子挣脱了凌铁山的搀扶，浑身好像重新充满了力气一般，苍白的脸上也涌现出一抹红晕。

　　看到秦天纵的出现，凌铁山和凌霄也是满脸的高兴，他们对秦天纵笑了笑，然后退出了房间，凌铁山出门前更是欲言又止地看了秦天纵一眼，似乎有什么话想说。

　　“菲儿，让你受苦了。”秦天纵跨前一步，搂抱住了这个只为自己绽放光彩的女孩，内心一阵绞痛。

　　被秦天纵强而有力的臂膀搂着，凌菲儿脸上的神情一阵变幻，她微薄而性感的嘴唇一张一翕的，却是什么话都说不出来，最后趴在秦天纵的肩膀上失声痛哭起来。

　　秦天纵紧了紧自己的手臂，眼睛也变得湿润起来，自己何德何能，能让如此优秀而漂亮的女孩爱上自己。

　　想起凌菲儿前世对自己所做的一切，最后却是香消玉殒的场面，秦天纵不由长长地叹息一声。

　　“天纵哥，我不是一个好女孩，你忘了我吧。”哭了半响后，凌菲儿终于控制住了自己的情绪，她轻轻地挣脱了秦天纵的胳膊，眼神坚定地望着秦天纵说道。

　　“菲儿，你不是好女孩的话，这世界上便没有好女孩了。”秦天纵感觉到凌菲儿对自己态度的突然变化，他先是一愣，紧接着便明白了凌菲儿想做什么。

　　“天纵哥，我真的不是一个好女孩，我发现自己喜欢上别人了，而且我还答应了他的求婚……”凌菲儿脸上的挣扎一闪而逝，她满脸愧疚地看着秦天纵，放佛做了十恶不赦的事情一般。

　　秦天纵闻言苦笑，要是自己没有重生，要是自己没有听到凌菲儿对凌铁山刚才的对话，自己还真的有可能相信凌菲儿的话，这小妮子的表演实在太逼真了！

　　“菲儿，别说了。”秦天纵蛮横而霸道的打断了凌菲儿的话语，柔声道：“我刚才在房外站了很久，你跟凌叔叔的话我都听到了。”

　　轻轻的一句话，凌菲儿好不容易伪装出来的坚强立即被击溃，泪水顺着她光滑如玉的脸颊滑落，所有的话语都化作了无声的抽泣。

　　“菲儿，乖，不哭了。你为我所做的事情我全都知道。不过事情远非你想象的那么糟糕，我今天特地赶过来看你，便是想给你吃一颗定心丸……”秦天纵把凌菲儿额前的几丝长发捋顺，有选择性地告诉了凌菲儿一些信息。

　　随着秦天纵的讲述，原本还满脸担心的凌菲儿却是渐渐地张大了嘴巴，眼睛也变得越来越明亮，最后她更是发出一声欢呼，紧紧地抱住了秦天纵的身体。

　　“天纵哥，你居然被一位大药师看中，你简直太幸运了，郑元浩那个坏家伙的阴谋这一次肯定要落空！”秦天纵的一席话无异于灵丹妙药，让原本虚弱无力的凌菲儿一下子变得生龙活虎，而且脸上容光焕发。

　　“菲儿，对不起，我没有及时告诉你我师尊的事情，让你担惊受怕这么长时间。这里是三瓶增阶药剂，你服食完这三瓶增阶药剂后，便可以晋升为元武境武者。”秦天纵从自己的怀中掏出了三个白色的瓷瓶，柔声对凌菲儿说道。

　　凌菲儿虽然修为达到了脉武境，但是因为她是旁系的缘故，凌家根本就不重视她，所以她也从来没有服食过任何灵药，增阶药剂对她来说却是有效的。

　　“啊，元武境武者？桓汭城年轻一代中最厉害的是郑元浩，他也不过是融武境武者而已，要是我成为了元武境武者，那岂不是意味着我比他还要高一个境界？”看着手中的三个白色瓷瓶，凌菲儿的脸上露出了不可置信的神色。

　　“菲儿妹妹天资卓越，又岂是郑元浩那种庸才所能比拟的。我师尊恼怒郑元浩针对秦家所做的一切，所以他特地给你炼制了这几瓶增阶药剂，就是想让你到时狠狠地羞辱郑元浩，给他一个致命的打击，还希望菲儿妹妹明天早上配合我，好好地演一出戏给郑元浩看看……”秦天纵冷笑一声，把自己的计划说了出来。

　　听完秦天纵的计划，凌菲儿点头不止，脸上也露出了恶魔般的微笑，这段时间她天天被郑元浩和凌乐白逼迫，人都差点崩溃，她现在特别期待看到凌乐白和郑元浩目瞪口呆的样子。

　　知道秦家非但没有危险，反而有可能彻底翻身，成为桓汭城的第一家族后，凌菲儿心情大好，看向秦天纵的目光也充满了柔情蜜意。

　　感受到凌菲儿对自己的情意，秦天纵都舍不得离去了。

　　当窗外响起一声咳嗽声时，秦天纵才悚然惊醒，依依不舍地告别了凌菲儿，大步离开了凌府。

　　“天纵，菲儿是一个好姑娘，你千万不要负了她。”走在桓汭城的街道上，秦通突然间感慨道。

　　秦通原本很是不解秦天纵为什么非要连夜赶到凌府，直到跟秦天纵一起听到凌菲儿跟凌铁山的对话，他才明白了秦天纵今天往凌府跑了一趟是多么的必要。

　　“通爷爷，菲儿的修炼天赋比我好，实力也比我强，我敢负她么？”秦天纵看到心上人得到秦通的认可，他心中也满是喜悦。

　　听到秦天纵的话，秦通脸上露出了开心的笑容，看向秦天纵的目光也变得愈发宠溺。

　　在罡武境巅峰境界卡了八年多时间，秦通以为自己此生再也没有可能突破先天境界，可是前天晚上服食了秦天纵交给他的凝真合剂后，他居然势如破竹般地晋升为了先天强者。

　　更让秦通欣喜若狂的是，秦天纵居然当场又交给他一份先天境界修习的功法，并且跟他讲了很多先天运用真元力的技巧。

　　也是在这个时候，秦通才知道在后天境界和先天境界之间，居然还有一个伪先天境界，而自己的结拜大哥秦厚德几十年来因为没有修习过先天境界的功法，修为一直停留在伪先天境界。

　　想起自己在秦天纵的帮助下一蹴而就，一下子就成为了真正的先天强者，而大哥秦厚德几十年来一直在慢慢地摸索真元力的运用技巧，还自认为已经是先天强者的糗事，秦通脸上的笑容就更多了。

　　秦通下意识地把秦天纵交给他的一切都认为是秦天纵的师尊所为，也只有大药师手中才可能拥有先天功法，而且还会大方地拿出来。

　　“天纵，你说郑永福和郑永金兄弟俩是真正的先天境界强者，还是伪先天境界武者呢？”秦通突然间想到了一个很重要的问题，忍不住出声问道。

　　只是秦通问完这句话他就知道自己问错了人，天纵不过是一个十七岁的孩子，他又能知道什么呢？

　　“不是说郑家的背后有奥义秘境的势力在支持他们么，既然这样的话，郑家应该拥有先天功法吧？”秦天纵也不知道郑家的真正实力，只能根据坊间传言来推断。

　　武者从后天境界晋升为先天境界后，体内的精元便转化成了真元力。

　　只是后天武者晋升为先天境界武者后，要是不能够及时地获得相应属性的先天功法，那么就无法控制体内的真元力，不但战斗力会大打折扣，还会不时地遭受体内真元力反噬。

　　伪先天境界武者虽然实力远远高于后天境界武者，但是三四个伪先天境界的武者都不是一个同阶先天境界武者的对手。

　　“郑家有奥义秘境的势力在撑腰，这话估计也就是说出来吓人的。郑永福是不是真正的先天境界武者我不知道，不过郑永金每次跟你爷爷见面时，我倒从来没见你爷爷怕过他。”秦通闻言冷笑一声，第一次开始质疑郑家的实力。

　　秦天纵闻言却是眼睛一亮，爷爷居然在郑永金面前从来没吃过亏，那么郑永金肯定也是伪先天境界的武者。既然是这样的话，收拾郑家的计划无疑变得容易了很多。

　　“秦通，你做了几天缩头乌龟，终于舍得出来了啊，我们已经等了你好几天，现在你就去死吧！”秦天纵和秦通两个人刚刚拐进一个胡同，一道阴测测的声音便在空荡的夜空中响起。

　　说话的人个子瘦瘦的、高高的，跟一根枯竹竿一般，身着黑衣黑裤的他站在阴暗的胡同中，放佛跟黑夜融为了一体，要不是他突然间出声的话，根本就没人能够察觉到他的存在。

　　“叶武，你这是要干什么？”骤然间前进的道路被堵，秦通眉头一跳，大声喝问道：“我们俩一向无怨无仇，你为什么要取我性命？”

　　叶武是一个佣兵，而且是一个独行侠似地佣兵。他不但实力强劲，更喜欢用脑，他出道以来，还从来没有失手过。

　　秦通作为一方大盗时，曾多次跟叶武合作过，两个人也互相算计过，所以秦通非常熟悉叶武，也很是忌惮叶武。

　　“秦通，不是我要取你性命，而是郑家想要取你性命啊。”名叫叶武的瘦高个脸上挤出了一个难看的笑容，解释道：“你也知道做我们这一行的，肯定不会跟钱过不去，郑家开出了一千蓝晶币的价格买你颈上人头，这个价格已经足以让我心动了。”

　　“叶武，你不过是一个罡武境巅峰境界的武者，你自信足以取我性命么？”要是换在两天前，或许秦通看到叶武后头也不回地便会逃窜，可是现在的他已然成为了真正的先天境界强者，他自然无惧于叶武。

　　“秦通，你也不要抱有什么侥幸心理。我知道一千蓝晶币不是那么好拿的，所以我自然做了万全的准备，你看看你身后就知道了。”叶武看到秦通没有立即逃走，他也不着急动手，而是不紧不慢地说道。

　　看到叶武信心十足的样子，秦通不由回头看去，当他看到身后的几个人时，他不由面色大变，同时一颗心也沉入了深渊。


第21章 境界的差距

　　“秦通，假如你还是昔日那个无畏无惧的大盗，我根本不敢对你动手。可惜的是，你进入秦家后，居然玩起了结婚生子的游戏，我不得不说，你很失败！”清楚地把秦通的神色变化看在眼中，叶武心中一阵轻松，忍不住放声大笑起来。

　　秦天纵回头看了一眼，不由暗中叹息一声，同时也明白了秦通面色大变的原因。

　　秦天纵和秦通的身后已然多了三个人，其中的一张面孔秦天纵再也熟悉不过，因为那是秦通的儿子秦强，只是秦强此时已然奄奄一息，要不是有另外两个人搀扶着，估计秦强已然瘫软在地上。

　　另外那两个人跟叶武一样，也是一身夜行人的打扮，大概血武境巅峰境界的实力，应该是叶武找来的帮手。毫无修为的秦强落到他们的手中，自然毫无反抗能力。

　　“叶武，祸不及妻儿，你放过我儿子，今天我认栽了。”沉默了一会后，秦通突然间低下头，脸色黯然道。

　　“秦通，看来你是真的变了，要是以前，你根本不会在乎任何人的性命。”见秦通这么容易低头，叶武先是一愣，紧接着眼角露出了一抹嘲讽，“不过这样也好，省了我很多功夫”

　　叶武说话的同时，手指尖突然间激射出几根金灿灿的丝线，朝秦通的面门击去。

　　与此同时，秦天纵也动了，他猛然间朝侧面一冲，两条腿已然蹬到了胡同的墙壁之上，在叶武还没有反应过来是怎么回事时，秦天纵的身体猛然间倒转而回，直接落到了秦强的身后。

　　只听得“砰”、“砰”两声闷响，挟持秦强的两个人应声而倒。

　　秦天纵的动作实在太快了，快得让人无法反应过来，而且现场中除了秦通外，根本就没有人意识到秦天纵会突然间暴起伤人。

　　“小辈，找死！”看到自己好不容易抓到的人质转眼间便要落入别人手中，叶武爆喝一声，嘴中吐出两根碧蓝色的长针，径直奔秦天纵和秦强的额头刺去。

　　“叶武，这么多年过去了，你还是那么没风度啊，为什么总是跟小辈过不去呢？”秦通一直防备着叶武，看到叶武吐出的两根长针，他衣袖一甩，两根长针居然席卷而回，被秦通给收入了衣袖。

　　“秦通，你这是自寻死路，就怪不得我了。”见秦通不管不顾地任由自己手中的真丝击向他的面门，他却只顾着去解救一个小辈，叶武脸上露出了一抹狰狞，十指猛然发力，手中的金丝居然在空中发出一阵阵呼啸声，把秦通的脖子环绕了起来。

　　叶武刚才这一招本来就是声东击西，他此行的任务目标便是秦通，只要杀死秦通，一千蓝晶币便到手了。至于秦天纵和秦强，在叶武眼中不过是掣肘秦通的工具而已，他根本就不在乎这两个人的生死。

　　就在叶武以为自己完成这一次任务十拿九稳时，他却听到了“咔嚓”几声脆响，然后手中一轻，陪伴了自己几十年的珍品高阶武器金丝断魂索居然断成了好几节，而任务目标秦通居然安然无恙地站在原地，以一种怜悯的目光看着自己。

　　“这……这怎么可能，你的实力即使比我强，也最多强上那么一点点，怎么承受我的全力一击，还能震断我的金丝断魂索？”失魂落魄地看着手中断成几节的武器，叶武陡然间放佛苍老了几十岁，站在原地喃喃自语道。

　　而秦通此时却不由暗呼一声侥幸，他清楚地感觉到，叶武的实力比以前不知道强了多少倍，要是换在两天前被叶武这样全力攻击的话，自己的脑袋肯定早就跟身体分了家，可是这一次叶武的全力一击居然没能对自己造成任何伤害，这就是后天境界跟先天境界的差距么？

　　“我已然踏入罡武境巅峰境界十几年，距离先天境界也不过一步之遥，后天境界的武者之中，根本不可能有人是我的对手，我怎么可能输给你呢？”叶武根本就无法接受自己失败的事实，他状若疯狂地朝秦通咆哮道。

　　“你也说了，你只是在后天境界中无敌，可是我已然是先天境界的武者，你居然妄想杀掉我，你这不是蚍蜉撼树，不自量力么？”看到叶武失魂落魄的样子，秦通心中一阵不忍，低声解释道。

　　“什么，你已然晋升为先天强者……哈哈，你已经是先天强者了，我居然为了一千蓝晶币去算计一个先天强者……”听到秦通的话，叶武先是一怔，紧接着却哈哈大笑起来。

　　秦天纵看到叶武一惊一乍的，闹出这么大的动静，他忍不住皱了皱眉头。

　　“通叔，你是先天境界武者的事情不能暴露出去……”秦天纵朝秦通比划了一个姿势，示意秦通把叶武杀掉。

　　“天纵，叶武只是为了钱才对我动手，跟我们并没有任何仇怨，但是他的实力很强，我想把他招徕过来为秦家所用。”秦通看了秦天纵一眼，把自己的想法用密音传耳的方式说了出来。

　　秦天纵闻言一愣，紧接着点了点头，秦家虽然已经有了两个先天境界的高手，也仅仅只有这两个顶尖高手而已，其余的人却是拿不出手，要是这个叶武真的能够加入秦家的话，倒不失为一股力量。

　　“秦通，既然今天落在你手中，我无话可说。我曾经发誓过，当我任务失败的那一刻，也便是我生命终结的时刻，你取了我的性命吧。”短暂的情绪波动后，叶武又恢复了平静，毫无畏惧地看向了秦通。

　　“叶武，你果然是条汉子，我没有看错你。不过我没有杀掉你的意思，既然你连死都不怕，不妨跟我一起为秦家效力如何？”秦通看到叶武的反应，他哈哈大笑起来，朗声说道。

　　“为秦家效力？”叶武闻言皱了皱眉头，“秦通，秦家对你有救命之恩，对我可没有救命之恩，我这个人自由自在惯了，不喜欢被束缚，更不喜欢看人脸色行事。与其让我过那样的日子，还不如要了我的性命呢。”

　　叶武的回答没有任何的犹豫，这让秦通为难起来，秦通知道叶武说的是事实，不过他也知道秦家的确需要招徕叶武这样的高手扩充实力。

　　“要是秦家能够让你晋升为先天境界强者呢？”秦天纵看到秦通满脸为难的样子，本来没打算出声的他下意识地插了一句。

　　“你说什么？秦家有能力让我变成先天境界的强者？”骤然间听到秦天纵的话，叶武好不容易平静下来的心情又激动起来。

　　叶武是一个武痴，他之所以选择做独行侠似地佣兵，就是希望在无休止的杀伐和生死一线的体验中突破瓶颈，晋升为先天境界武者。可是他付出了无数的血汗和泪水，却看不到任何突破的希望，在罡武境巅峰境界停留了十年之久后，他几乎对这个目标绝望了。

　　叶武激动地问了秦天纵一声后，便把目光投向了秦通，想从秦通那里得到肯定的答案。

　　在叶武渴盼而激动的目光中，秦通点了点头，微笑道：“叶武，天纵少爷都答应帮助你晋升为先天境界武者了，你还不赶紧感谢他？”

　　看到叶武失态的反应，秦通自然明白了叶武的选择，心中不由对秦天纵多了几分感激，刚才要不是秦天纵及时地抛出先天境界武者这个诱饵，叶武肯定不会答应加入秦家，秦天纵之所以出声，显然是为了照顾自己面子。

　　“谢谢少主成全，叶武愿意誓死追随少主左右，侍奉少主一生！”秦通的回答让叶武吃了一颗定心丸，而且秦通有意无意的暗示也让叶武明白了秦天纵在这件事情中的作用，叶武福至心灵地朝秦天纵跪了下去，大声宣誓道。

　　“这……”秦天纵没想到叶武的态度会立即来个一百八十度的改变，他一时间有点没反应过来，不过前世的秦天纵没少经历这种场面，所以他的表情很快就平静了下来，“叶武，你先起来说话吧。”

　　秦天纵没有说答应让叶武跟随他，也没有说不答应，这让跪在秦天纵面前的叶武有点不知所措了。

　　“叶武，你倒是滑头，居然直接向天纵少爷宣誓效忠，只是天纵的师尊是一位大药师，以后天纵的成就肯定不止于此，你觉得你有资格成为大药师的追随者么？”秦通看到秦天纵得体的反应，他不由暗暗点头，同时也耐心地给叶武解释了一遍，免得叶武找不到台阶下。

　　“啊……大药师……”听到秦通的解释，叶武心中有如惊涛骇浪一般翻滚。

　　灵药师在武灵大陆上极为稀少，叶武平时连灵药师学徒都难得见到一次，没想到站在自己面前的少年居然有可能成为未来的大药师，这一刻，他心中的不满和委屈烟消云散，而且追随秦天纵的决心也更加坚定。

　　“叶武有眼无珠，刚才冒犯了少主，还请少主见谅。为了成为少主的追随者，叶武万死不辞，还请少主成全！”叶武不由分说地对着秦天纵连磕了九个头，满脸诚恳地哀求道。

　　叶武激烈的反应显然出乎秦天纵的意外，他面色一冷，就想斥责叶武。不过却被秦通的眼色所阻止。

　　“天纵，叶武的人品是毋庸置疑的，而且他表面上杀伐果断，其实内心却是极为重情，即使你不需要他保护，月儿和你程姨也需要一个实力过得去的人保护啊。”秦通再次密音传耳道。

　　听到秦通的话，秦天纵终于心动。

　　“我可以先帮助你晋升为先天境界强者，但是你能否成为我的追随者，就要看你以后的表现了。”心中权衡了一番后，秦天纵沉声说道。

　　“谢谢少主收留！”见秦天纵已然让步，叶武也不为己过，立即站直了身子，满脸高兴地应道。


第22章 内线

　　“郑家真够歹毒的，要是秦府没有了阵法保护，秦家的两百名精英弟子又完全失去战斗力的话，一旦郑家进攻秦家，战斗肯定是一边倒的屠杀。”从叶武嘴中得知郑家针对秦家的计划后，秦通额头直冒冷汗，大声谩骂道。

　　秦天纵因为早就知道了这一切，所以他的表情很平静，事实上秦天纵这几天一直缠着秦通不让他出门，一方面是为了提升秦通的实力，另一方面未尝不是为了保护秦通，避免前世的悲剧再次发生。

　　把秦天纵淡定的神情看在眼中，叶武对秦天纵又高看了几分，年纪轻轻地就具备了这种处事不惊的性子，以后肯定前途无量！

　　“我突然间有了一个想法，可以给郑家一个教训，不过这个计划需要通叔和叶武的配合。”秦天纵看到秦通义愤填膺的样子，他眼珠一转，微笑道。

　　“少主尽管吩咐，叶武赴汤蹈火在所不辞。”叶武听说自己有事情做了，立即变得精神抖擞。

　　秦天纵见叶武一副慷慨就义的样子，他有点哭笑不得，不过在秦通和叶武期待的目光中，他还是把自己的计划说了出来。

　　听完秦天纵的计划，秦通和叶武都以一种怪异的目光看着秦天纵，最后不约而同地点了点头，脸上也露出了坏笑。

　　一个时辰后，叶武出现在了郑府的议事大厅，只是此时他的脸上血迹斑斑，衣服也是凌乱不堪，身上多了几处深可见骨的重伤。

　　“秦通死了么，秦通死了没有？”看到叶武的出现，郑元浩忍不住激动地站了起来，大声追问道。

　　“幸不辱命，秦通人头在此，还请郑少付清余款。”叶武把手中的皮囊一扔，然后大大咧咧地找了一个椅子坐下。

　　郑元浩看到满是血迹的皮囊朝自己飞来，他不由厌恶地皱了皱眉头，鼻子中发出一声冷哼，与此同时郑元浩双掌往前一推，皮囊立即从空中垂直掉落地面，露出了一个面目全非的人头出来。

　　“叶武，这是怎么回事？”郑元浩看着这个圆滚滚的头颅，他根本就无从判断到底是不是秦通的人头。

　　“秦通跟我有不共戴天之仇，杀掉他一直是我的夙愿。以至于杀掉秦通后，我没能够控制住自己的情绪，对秦通实施了剐刑，还请郑少不要见怪。”叶武看都不看郑元浩一眼，一双眼睛冒着红光看着地上的头颅，放佛还想再踩上几脚。

　　“叶先生，这个人头被你弄得面目全非，我们根本就无从判断你到底有没有完成任务啊。”郑元浩强忍着恶心的感觉，又打量了地上的头颅一眼，为难地说道。

　　“郑少，你不会是想赖账吧。秦通有没有死掉，你直接看秦家的反应不就知道了？”听到郑元浩的话，叶武腾地一下从椅子上站了起来，怒目圆瞪地看向郑元浩。

　　“叶先生息怒，既然叶先生说这是秦通的人头，那么肯定不会错的了。叶先生辛苦了这么多天，今天又得报大仇，且容我为叶先生置办酒席，就当是为叶先生庆贺了。”郑元浩看到叶武一副要拼命的样子，他立即换上了微笑的面孔招呼道。

　　在郑元浩的示意下，地上的头颅很快就被收走，而叶武也被两个俊俏的丫鬟给领去沐浴更衣了。

　　“吩咐下去，查看秦家有没有异动！”叶武的身影刚刚消失不见，郑元浩立即朝身旁的一个下人吩咐道，而郑元浩脸上的微笑也变成了狰狞。

　　等叶武收拾妥当出来时，客厅已然多了一桌香喷喷的酒席，郑元浩早就坐在那里候着他了。

　　秦府和郑府离得并不远，叶武又故意在沐浴更衣时耽误了一点时间，所以郑元浩安排出去的下人早就打探到了秦家的消息。

　　“看来少主猜测得没错，秦府果然有内鬼！”郑元浩再次看到叶武时，已然态度大变，热情得几乎让叶武受不了，叶武不由暗叹秦天纵高明。

　　酒足饭饱之后，叶武完全无视了郑家的热情招徕，拿着郑家支付的一千枚蓝晶币扬长而去，而郑元浩也终于忍不住放声大笑起来。

　　“秦通死了，秦府居然没有半点动静，要不是本公子在秦府有内线，本公子差点就上当受骗，以为叶武是拿着假人头糊弄本公子。”

　　“秦通已然死掉，秦家的两百名精英弟子也已然中毒，现在的秦家根本不堪一击，估计我单枪匹马都能灭绝秦府吧？”

　　“秦天纵啊秦天纵，本来你只是一只小蝼蚁，我从来没把你放在眼中，可是谁让你跟菲儿有婚约在身呢？这就怪不得本公子要找你晦气了，而且你身后的家族也要跟着你一起倒霉！”

　　想起秦家偌大一个家族居然被自己一个人玩弄于股掌之间，而自己修炼的鼎炉凌菲儿也很快就要得手，郑元浩情难自禁地在自己的书房中踱来踱去，激动地喃喃自语着。

　　叶武在桓汭城晃了好几圈，确认没有人跟踪自己后，他才一个闪身潜入了秦府，而秦厚德和秦通早就在一侧迎接他了。

　　三个人见面后互相点了点头，确认计划已经顺利实施，然后脸上露出了会心的笑容。

　　秦厚德对于叶武的加入表示了极大的欢迎，毕竟秦家现在有种青黄不接的局面，有了叶武这一支生力军，能为秦家增色不少。尤其是叶武有可能晋升为先天境界武者的情况下，那么秦家有可能第一次总体实力超过郑家。

　　当然，这一切都只是秦厚德等人的保守估计，事实上在秦厚德和秦通成为真正的先天境界强者后，秦家在桓汭城的实力就已然超越了郑家，只是他们不知道郑家的“两位先天境界武者”也仅仅是伪先天而已。

　　“叶武，既然你想做天纵的追随者，你以后就呆在后院听从天纵的指挥吧。”秦厚德跟叶武寒暄了一会后，兴高采烈地吩咐道。

　　“谢谢老爷成全。”听到秦厚德的安排，叶武感激不已，大声答应。

　　“叶老弟，你比我幸福啊，你的修炼天赋本来就好，只是苦于没有灵药的辅助，修为才迟迟未能突破，以后你跟随了天纵，你的实力还不是一日千里地增长啊，看来以后要被你甩得远远的了。”秦通一边把叶武往秦天纵的院子中领，一边艳羡地说道。

　　“通哥，我看得出来少主对你异常尊重的，少主又什么好处又能少得了你，所以你就别笑话我了。”叶武虽然激动，但是他还是没有失去理智，谦虚地回应道。

　　两个人谈话的功夫，很快就抵达了后院。

　　如今的后院已然修葺一新，跟以前的后院截然两样，院子中不但多了几个花圃和一座假山，丫鬟仆人也多了不少，整个院子一派繁华热闹的景象，完全不逊于秦府其它几座院子。

　　本来秦厚德有心让秦天纵等人搬到其它院子去住的，只是秦天纵不想多生是非，惹得原来院子的主人对家族对自己不满，所以他很坚定地拒绝了秦厚德的要求。秦厚德无奈之下，只能花费巨资把后院重新包装了一番。

　　秦通和叶武到来的时候，秦天纵正陪着程姨和月儿散步。

　　看到秦通的到来，无论是程流苏还是秦皓月都很是热情，慌忙不迭地要进屋给秦通倒茶，秦天纵只是亲热地招呼了秦通一声，然后便引着秦通和叶武往客厅走去。

　　“流苏，现在府中有那么多下人了，这些活你交给下人做就是，你没必要什么事都亲力亲为的。”秦通看到程流苏客气的样子，他心中有点过意不去了。

　　秦通非常地清楚，秦天纵是一个重情重义的人。十几年来，程流苏把秦天纵兄妹照顾得无微不至，秦天纵兄妹早就把程流苏当成了自己的母亲，现在秦天纵强势崛起，秦通再也不敢把程流苏当成下人对待。

　　“这些年来承蒙管家的照顾，让天纵兄妹的日子好过很多，流苏给管家端茶倒水也是应该的。”程流苏福了福身子，客气地说道。

　　“流苏这话就见外了，天纵兄妹乖巧懂事，我一直把他们当成自己的亲生孙辈在看待，又何谈照顾不照顾的呢。不过天纵现在出息了，以后轮到他们兄妹来照顾我们了。”听到程流苏的话，秦通坦然接受了程流苏的侍候，只是他看向秦天纵的目光多了几分惆怅。

　　秦通跟程流苏寒暄了一会后，便把叶武介绍给了程流苏和秦皓月认识，事实上秦天纵先前已经跟程流苏和秦皓月讲过叶武这么一个人了，所以二女也不觉得突兀，欣然接受了叶武加入后院。

　　感觉到秦天纵跟程流苏、秦皓月之间的浓浓亲情，叶武对程流苏和秦皓月不敢有丝毫的怠慢，慌忙尊称小姐、夫人。

　　看到一个罡武境巅峰境界的武者对自己恭敬有加，无论程流苏还是秦皓月都有点诚惶诚恐，还是秦通和秦天纵在一旁照拂良久，她们的心情才仅仅平静了下来，也是这一刻，她们才真正地感觉到，随着秦天纵实力的突飞猛进，自己的生活似乎要发生很大的变化了。

　　秦通在后院呆了一小会，便告辞离开了。程流苏和秦皓月知道秦天纵跟叶武肯定有事情要谈，也结伴离开了客厅。

　　“叶武，你说你从来没有服食过灵药，仅仅凭着自己的天赋和坚毅不拔的韧劲修炼到了罡武境巅峰境界？”跟叶武简单的交流后，秦天纵忍不住讶然地瞪圆了眼睛。


第23章 恐慌

　　叶武并非普通家庭出身，而是出生于一个先天秘境势力的世家，从小就有着良好的家教，并有一位真正的先天境界强者收他为徒。

　　只是叶武的身世却极为凄惨，因为他家族占据的洞天福地被另外几个先天秘境势力的世家所觊觎，几乎一夜之间，先天秘境叶家就人间蒸发，而当时年仅五岁的叶武什么都不懂，只能眼睁睁地看着自己的至亲一个个地在自己面前死去。

　　要不是叶武的师尊在关键时刻封闭了叶武的穴道，让叶武无法发出声音，估计被塞在暗格中的叶武也无法避免被杀的命运。

　　叶武虽然没有服食过灵药，他的皮肉筋骨却被各种昂贵药水浸泡过，而且他体内的筋脉也被先天境界的强者疏通过，所以他修炼起来一路坦途，直到陷入后天晋升先天的瓶颈。

　　“对不起，我不知道你有这么一番遭遇。”看到叶武说完自己的身世后双眼红肿的样子，秦天纵不由心生愧疚。

　　不过秦天纵既然决定留下叶武，他自然要弄清楚叶武的身世，所以即使再给秦天纵一次机会，他还是会仔细盘问叶武的过去，秦天纵不想自己身边有任何安全隐患。

　　“没事，这么多年过去了，仇恨早就被埋进心底深处了。”叶武深深地吸了口气，脸上没有任何不满的情绪。

　　“假如我给你机会，你想不想报仇？”想起叶武为了晋升为先天秘境而不屈不饶的劲头，秦天纵出声问道。

　　“要是有机会，我自然要报仇！”听到报仇两个字，叶武双眼闪过一阵红芒，只是这阵红芒很快便熄灭无踪，“不过要报仇谈何容易啊，三大先天秘境势力联合起来的力量，根本就不是普通人所能想象的。”

　　“那要是你晋升为奥义境界的强者了呢？”秦天纵不疾不徐地问道。

　　“奥义境界？”听到这四个字，叶武的眼睛猛然瞪大，紧接着脸上露出了惊喜不已的神情，他毫不犹豫地朝秦天纵跪了下去，热泪盈眶地说道：“谢谢少主恩典！”

　　看到叶武居然反应这么迅速，秦天纵也是一愣，看向叶武的眼神第一次有了欣赏的意思，自己只是一个十七岁的灵药师学徒而已，叶武居然对自己的话坚信不疑，并且用话把自己给套住，并不是任何人都可以做到这一点的。

　　不过秦天纵倒也没有哄骗叶武，叶武在没有服食灵药的情况下，仅仅用了三十几年的时间，便凭着一股毅力修炼到了罡武境巅峰境界，这种修炼天赋绝对是万里挑一的，所以秦天纵才敢对叶武说出帮忙他晋升为奥义境界强者的话语。

　　武灵大陆上虽然武者很多，可是大部分都是普通武者，每三百个后天境界的武者能够有一个晋升为先天境界就不错了；而先天境界的武者能够彻底掌握某种规则，踏入奥义境界的就更少，一万个先天境界的武者中都不一定能够产生一个奥义境界的武者。

　　“要是我真的能够晋升为奥义境界的强者，一人足矣踏平那三大世家！”叶武捏了捏拳头，冰冷的心又变得火热起来，秦天纵的话让叶武看到了报仇的希望，也让叶武更加坚定了成为他追随者的决心。

　　“以后旁边的侧屋便是你的住所，这里是三瓶增阶药剂，你拿去分三次服用，每一次药剂的药效吸收干净后，再服用另外一瓶药剂。等三瓶药剂的药效全部被你吸收后，你再过来找我吧。”秦天纵原本打算给叶武服用凝真合剂的，只是得知叶武居然从来没有服用过任何灵药后，他立即改变了主意。

　　接过秦天纵递过来的药剂，叶武满脸的感激。

　　“少主，我的师尊曾经对我说过，要是后天境界能够不服用灵药的话，就最好不用服用灵药，不知道你有没有听说过这种说法？”拿到秦天纵递过来的增阶药剂后，叶武犹豫着问道。

　　秦天纵闻言一愣，紧接着脑海中涌现出一段传说。

　　南荒神王曾经以十二岁的幼龄便踏入了先天境界，而且在晋升为先天境界武者之前从来没有服用过任何灵药，这也导致了他成为神王后，其实力远远超过另外几个同期的神王。

　　“武灵大陆上是有这种说法，不过这种做法只适用于修炼资质绝顶的天才。一旦武者年龄超过二十岁而没有晋升为先天境界强者，那么不服用灵药的话，有可能一辈子都无法晋升为先天境界武者。”看到叶武犹豫的表情，秦天纵立即明白了他的想法，耐心地解释道。

　　“呃……”听到秦天纵的解释，叶武不由满脸通红。

　　这么多年来，叶武始终坚持不服用灵药，不是因为他没有钱财购买灵药，而是他牢记了他师尊的教导，想在武道上走得更远而已，没想到他的天赋终究还是差了一点，辜负了师尊当初的厚望。

　　秦天纵安慰地看了叶武一眼，什么也没说，径直离开了客厅。

　　本来只是碍于秦通的面子收留叶武，没想到无意间居然捡到了一个绝世天才，这让秦天纵有种喜出望外的感觉，秦天纵敢肯定，有自己的灵药配合，叶武今后的成就绝对不可限量。

　　回到练功房后，看到书架上一大排的腿法战技，秦天纵不由叹了口气。

　　秦天纵隐隐觉得自己触摸到了一点腿部战技门槛，脑海中也有了腿部战技的雏形，可是他就是无法系统地演练出来。秦天纵痛苦地发现，自己在研究腿部战技的问题上陷入了瓶颈。

　　不过秦天纵这段时间也没歇着，他每天练功之余，都会呆在灵药堂，不停歇地炼制各种灵药。

　　秦厚德已经暗中动手，通过郑家的三家药草店铺源源不断地往秦府内调派药草，因为秦厚德的谨慎和郑家的轻视，几天时间过去，郑家居然没有发现药草店铺的异常现象。

　　“也不知道叶武服用了三次增阶药剂后，其修为能否直接达到真武境巅峰境界，要是叶武成为了真武境武者，那么桓汭城就再也没有人是他的对手了。”秦天纵还是第一次碰到这种惊艳绝伦的天才，不由对叶武服用增阶药剂的效果万分期待。

　　后天武者体内的精元浓郁到了极致，精元凝练后转化为真元力了，便成为先天境界武者。先天境界按照真元力的强弱，也分为九个境界，从弱到强依次为气武境、灵武境、真武境、玄武境、浑元境、破虚境、通灵境、明慧境、洞天境。

　　其中气武境武者可以在身体周围形成气场，扭曲对方攻击；而灵武境武者则拥有炼化的能力，可以炼化大山等巨型物体，也可以炼化法宝；真武境武者则领悟种种人体奥妙，拥有常人根本无法想象的力量，后面几个境界也有着非常显著的特征，而且每一个境界之间的差距都是天壤之别。

　　“郑元浩啊郑元浩，你为了一己之私，居然灭绝秦府上下五百人口，更是狠心地让我跟菲儿天人永隔，我不狠狠地收拾你，我誓不为人！”秦天纵炼制灵药的同时，眼中也散发着仇恨的光芒。

　　当天际露出一丝曙光的时候，秦府又迎来了新的一天，只是这一天注定了是不会平静的一天。

　　“你们这几天有出门么，听说我们秦府在桓汭城的药草店铺全部被烧毁了呢，也不知道是真的还是假的。”

　　“这个还能有假，不但如此，听说我们秦府的两名灵药师学徒也跑了呢。”

　　“老张，你的消息早就过时了，灵药师逃跑是小事，问题是那两个灵药师在给秦家炼制灵药时动了手脚啊，也不知道秦府有多少人着了道。”

　　“……”

　　流言有如病毒一般，疯狂地在秦府内传播，而且还有愈演愈烈之势，刚开始仆人丫鬟们还是偷偷摸摸地暗中交谈，到了后来，他们也没了什么顾忌，开始在大庭广众之下议论纷纷。

　　随着流言传播范围越来越广，恐慌也在秦府内部蔓延开，几乎所有的秦府下人都意识到了危险，一个个惶恐不可终日，有性格急躁的，甚至忍不住直接去问自己主人，等待他们的自然是厉声训斥。

　　当流言蔓延了整个秦府时，郑家和凌家却同时却收到了一张请柬和一份重礼。

　　请柬的内容很简单，秦家在府中大摆筵席，恭候郑家家主和凌家家主的光临，商讨解除秦家和凌家之间婚约的事情，请柬的最后落款是秦厚德。

　　“哈哈，秦家终于沉不住气了，我还以为秦厚德真的是一个宁死不屈的硬骨头呢！”仔细地看了两遍手中的请柬厚，郑元浩忍不住哈哈大笑起来。

　　“元浩，秦厚德一向吃软不吃硬，这个请柬会不会有诈？”郑永金却不像郑元浩那么乐观，他在一旁质疑道。

　　“二爷爷，这个肯定假不了。秦家的灵药师学徒都跑了，他们家族的所有精英弟子又中了毒，而且秦通也死无全尸，秦厚德想不低头都难啊，他不为自己着想，难道还能弃秦府上下五百条人命不顾？”想起自己一连串的策划终于取得了成绩，郑元浩难以掩饰脸上得意的笑容。

　　“既然这样，那二爷爷就陪你到秦府走上一趟吧，不过我们多带几个实力强点的随从，以防秦府搞鬼。”郑永金犹豫了一会，也觉得以秦府现在的状态，只有跪地求饶的份，不可能掀起什么风浪，所以默认了郑元浩的意见。


第24章 逼宫

　　“菲儿，这样就对了啊，高高兴兴地多好，郑元浩跟秦天纵比，简直就是一个天上一个地下，你嫁给郑元浩，二爷爷也就不用担心你日后的幸福了。”意外地收到秦家的请柬，凌乐白心中乐开了花，脸上的笑容就没停过。

　　凌菲儿闻言瞪了凌乐白一眼，却没有搭理他。

　　“菲儿，二爷爷这几天不让你出门，也是有迫不得已的苦衷，你就不要怪罪二爷爷了，等你跟郑元浩大婚的日子到了，我一定送你一份豪华的嫁妆，不让你失了身份……”

　　凌乐白见凌菲儿不理他，未免有几分尴尬，不过凌乐白也知道现在不是生气的时候，要是现在不赶紧巴结凌菲儿，等凌菲儿嫁入了郑家，就再也没有机会巴结凌菲儿，他可不想把凌菲儿嫁入郑家后什么好处都得不到，反而给凌家惹来一个大麻烦。

　　“我说你还是赶紧想想待会如何讨好郑家吧！”看到凌乐白喋喋咻咻的没完没了，凌菲儿漂亮的眉毛微蹙，不耐烦地说道。

　　“那行，您忙，您先忙。有什么需要我的地方，您喊人通知我一声就成。”看到凌菲儿生气，凌乐白脸上的笑容一滞，慌忙退出了房屋。

　　凌乐白一走，凌菲儿立即感觉到浑身轻松，而一直坐在旁边一副苦海仇深表情的凌铁山和凌霄也露出了开心的笑容。

　　“这个老家伙终于走了，我都差点装不下去了。”凌霄探头朝房外看了一眼，低声嘟囔道。

　　“凌霄，不准无礼，即使你二爷爷再不对，他也是你长辈。”凌铁山低声叱责了凌霄一声，满脸的平静。

　　“瞧他刚才那谄媚的样子，我看了都想吐……也不知道待会他到了天纵哥家中后，得知真相后会是什么表情。”凌霄本来还想继续埋怨凌乐白，被凌铁山瞪了一眼后，他立即转移了话题。

　　“还是天纵那孩子有办法啊！”想起秦天纵的计划，凌铁山脸上露出了欣慰的笑容。

　　为了禁止凌菲儿跟郑元浩的婚事出现意外，凌乐白这段时间变相地软禁了凌菲儿一家人，不让他们出门、甚至不让他们跟外人接触，这让凌菲儿对凌府的怨恨又多了几分，要不是秦天纵偷偷地来到凌府给她吃了一颗定心丸，估计她早就要发疯了。

　　郑府和凌府一派喜庆气氛，可是秦家今天却是愁云惨淡，一派乌烟瘴气。

　　“分家，你们好好地怎么想要分家呢？”看着眼前这些熟悉的面孔，秦厚德满脸的疑惑。

　　秦厚德今天一大早就收拾了会客厅，准备迎接郑家和凌家的家主，没想到两家的家主还没到，自己三个儿子和二十几个旁系家族负责人不期而至，而且毫不犹豫地表明了来意。

　　“爹，你就别硬撑了，家族的药草店铺被毁，灵药师学徒又叛离，眼看家族就要被郑家给吞噬完了，这个时候不分家，难道还等到家徒四壁时再分家？”

　　“还有，家族的两百名精英弟子已然全部中毒，完全失去了战斗力，而且通叔也可能已经丧命，府邸没有了阵法的防护，要是这个时候有仇家杀上门的话，我们秦家岂不是只有被屠戮的份？”

　　“爹，二哥和四哥说得对，趁着现在没有仇人杀上门，您老就赶紧遣散下人，解散家族吧，免得秦府上下五百条人命一起跟着您陪葬。”

　　“……”

　　秦兴海、秦兴澜和秦兴龙不疾不徐地阐明了自己的意见，看向秦厚德的目光完全没有了昔日的尊敬和畏惧。

　　随着秦兴海三兄弟的发言，旁系家族负责人也纷纷出声附和，一时间会客厅中闹哄哄的。

　　看到眼前几乎失控的场面，秦厚德的脸色变得异常难看，他的脑海中也下意识地想起了秦天纵的话。

　　“爷爷，虽然您为家族付出了很多，可是现在的秦家用一盘散沙来形容也毫不为过。我敢打赌，只要我略施小计，家族便会面临解散的局面。”

　　家族面临的最大困境被解决后，秦厚德雄心壮志，有心把秦家经营为桓汭城第一世家，猛然间听到秦天纵的话，他自然大为生气，认为秦天纵是在危言耸听，然后便默许了秦天纵的计划。

　　秦厚德一面在府内散播谣言，一面给郑家和凌家派送请柬，然后一大早便坐到了会客厅，他想跟秦天纵打赌，看秦天纵说的局面会不会出现。

　　“这就是自己经营了几十年的秦家么？”秦厚德知道，自己跟秦天纵之间的打赌输了，而且输得很惨。

　　秦厚德一向以家族为重，认为秦府虽然实力算不上强大，但是凝聚力和向心力绝对是桓汭城的另外两大家族不可比拟的，可是眼前的状况却让秦厚德心情格外地沉重。

　　看着眼前二十几张再也熟悉不过的面孔，秦天纵突然间觉得有点陌生。

　　“兴海、兴澜、兴龙，你们真的决定要分家么？”沉默了良久，秦厚德才低声问道。

　　看到秦厚德心力交瘁的样子，秦兴海犹豫了一下，不过想起自己即将得到的东西，他的心肠立即变硬。

　　“其实我们也不是非要分家，我们只是想把秦天纵那个孽畜赶出秦家而已，秦家之所以有今天的遭遇，完全是秦天纵所赐。秦天纵让家族蒙受如此大的损失，把他逐出家族也不为过分吧？”秦兴海直视着秦厚德的眼睛，一字一顿地说道。

　　“我想爹应该是老了，不然的话秦天纵修炼资质一般，爹为什么要为秦天纵强出头，而置整个家族的安危于不顾呢？”接到秦兴海眼神的示意，秦兴澜在旁边建议道，“爹，要不你把家主的位置让出来给二哥？”

　　“这几年来，家族的事务一向是二哥在处置，而且也没有丝毫不妥的地方，爹既然精力不够了，就把家主的位置让出来吧，我想二哥有能力带领秦家度过这一难关的。”秦兴龙也在一边附和道。

　　秦兴海兄弟一开腔，底下又有差不多一大半的旁系家族负责人出声支持，另外一部分人也在交头接耳议论纷纷。

　　“原来你们兄弟几个的真正目的是逼我把家主的位置让出来？”听到秦兴海几个人的发言，秦厚德听到会客厅中大家你一言我一样的，几乎都是想把自己从家主的位置上赶下去，他心中不由涌出一丝悲哀，这就是自己辛苦几十年的下场么？

　　“可是家族现在面临如此困境，我这个家主位置让不让出来又有什么区别呢？”秦厚德的眼神渐渐变冷，也对会客厅中的二十几个人完全失去了信心。

　　“爹，我刚才不是说得很清楚了么，家族之所以会面临今天的困境，罪魁祸首便是秦天纵，我们今天只要答应郑家和凌家解除秦天纵跟凌菲儿之间的婚约，并把秦天纵兄妹逐出家族，家族的困境自然迎刃而解。”秦兴海并没有注意到秦厚德的神色变化，只当是秦厚德心灰意冷之下开始向自己妥协了。

　　“那叛离家族的两个灵药师学徒又该怎么办呢，家族没有了灵药师学徒，又如何维持家族精英弟子庞大的灵药开销？”秦厚德冷冷地瞪着秦兴海，漠然问道。

　　骤然间被秦厚德的眼神锁定，秦兴海被吓出一身冷汗，端坐在那里一个字都说不出来，只是目光惊疑不定地打量着秦厚德。

　　“爹，这个就不用你操心了，郑家已然答应我们，只要我们处置了秦天纵，以后秦家的灵药包在郑家身上了。”秦兴澜并没有察觉到秦厚德和秦兴海的异常，这番话几乎是脱口而出。

　　“这么说，你们这些人已然跟郑家勾结到了一块，把整个秦家给卖了？”秦兴澜的一句话让秦厚德额头青筋毕现，他双眼冒火地扫视了一遍会客厅中的二十几个人，咬牙切齿地问道。

　　一旦家族的灵药来源被郑家所控制，那么秦家必然会成为郑家的傀儡，离灭亡也就不远了，这也是秦厚德忍不住动雷霆之怒的原因。

　　秦厚德一声爆喝后，会客厅中乱哄哄的场面立即安静了下来，大家都噤若寒蝉地站在原地不敢动弹，也是这个时候，会客厅中众人才意识到坐在首席的秦厚德才是秦家的家主，而且这个家主的脾性貌似还不是很好。

　　“秦兄，你又何必动怒呢。我们郑家和秦家毗邻而居，一直和睦相处，现在秦家遇到了困难，我们郑家有义务伸出援助之手帮助秦家脱困啊，你说‘勾结’‘出卖’这些话语，未免太伤感情了吧？”

　　就在客厅中众人被沉闷的气氛给压抑得快踹不过气来时，一道清脆的声音突然间在会客厅中响起，有如和风细雨般在大家的心头拂过，让会客厅中众人身上压力骤然减轻。

　　随着这道声音的响起，一个身肥体胖的老头突兀地出现在了会客厅中，老者一身金色丝绸长袍，满脸的红润，眼中更是透露出和蔼的笑容。

　　胖老头的旁边，跟着一个身着白袍的青年，青年手中拿着一把折扇，神色满是倨傲，阴鸷的眼神在会客厅中扫了一眼后，隐隐闪过一丝失落。

　　“一向听闻秦家老爷子急公好义、热情好客，没想到我们应邀上门，秦家家主却摆出这个阵仗来迎接我们，真是名不副实啊……”白袍青年看清楚会客厅中的现状后，忍不住放声大笑起来。


第25章 不堪一击的郑元浩

　　“郑老爷子好，郑少爷好！”看到肥胖老者后，秦兴海、秦星澜和秦星澜慌忙不迭地起身，恭敬地朝肥胖老者问好。

　　把秦兴海三兄弟谄媚的样子看在眼中，肥胖老者忍不住捋了捋胡须，朝秦厚德露出了一个得意的笑容。

　　刚进来的爷孙俩是郑永金和郑元浩，接到秦厚德的请柬后，爷孙俩反复推敲，确定秦厚德的邀请不是鸿门宴后，他们终于决定登门拜访，而看到会客厅中剑拔弩张的样子，似乎一切都在自己的算计之中，他们的心中就别提多得意了。

　　“好……好……非常好……我秦厚德没有白生你们这几个孽畜！”看到秦兴海三兄弟的表现，秦厚德一张老脸更是憋得通红，手臂颤抖着指向秦兴海兄弟，双眼中冒出一阵阵杀气，却是一句完整的话也说不出来。

　　要是说郑元浩嚣张的话语让秦厚德不屑一顾的话，秦兴海三兄弟的反应无异于扇了秦厚德一记重重的耳光。

　　眼睁睁地看着自己的几个儿子居然当着自己的面向仇人问好，而且还一副卑躬屈膝的样子，这让秦厚德情何以堪？

　　“秦老爷子，你也觉得他们做得很好么？”看到秦厚德被气得一佛出世二佛升天的样子，郑元浩做出恍然大悟状，大声笑道：“秦老爷子肯定已经想通了，决定退回让贤了，对吧？”

　　“聒噪！”秦厚德还没有说话，会客厅外面又响起了一道宏亮的声音，“哪里来的跳梁小丑，居然妄想插手秦家的家事，活腻了么？”

　　伴随着这道声音，秦天纵跨门而入，他恭敬地朝秦厚德行了一个礼，然后又隐晦地点了点头，这才走到秦厚德身后站好。

　　“你……秦天纵，你居然敢这样说我，你在自寻死路，难道你真的以为你躲到那个老匹夫后面就万无一失了么，我今天就要当着那个老匹夫的面杀掉你！”郑元浩没想到一向不被自己放在眼中的秦天纵居然敢出声叱责自己，而且还是那种高高在上的态度，他一下子就恼羞成怒了。

　　“啪”“啪”。

　　郑元浩的话刚落音，会客厅中便响起了两道清脆的掌声，而郑元浩也仿佛被人掐住了喉咙一般，声音戛然而止，他的整个身子更是凌空飞起，然后重重地掉落地上，两边的脸颊已然红肿不堪，肿气老高。

　　“郑元浩，就你这点微末道行，也想杀掉天纵哥哥么？”就在郑元浩东张西望到处寻找打自己耳光的元凶时，一个身着鹅黄色的绝美少女出现在了会客厅中，她的身后站着一个嘴巴张开得可以塞进拳头的老头。

　　这个鹅黄色的少女是同样应邀而来的凌菲儿，她身旁的老头就是凌家现任家主凌乐白。

　　郑元浩嚣张之极的话语说出口后，大家的注意力都集中在秦厚德身上，想看郑元浩如此挑衅秦厚德，秦厚德会有什么样的反应，压根没有料到凌菲儿抵达凌府后，会突然间朝郑元浩出手。

　　“凌菲儿……是你……你居然敢打我耳光？”看到俏生生地站立在自己面前的凌菲儿，郑元浩摸着自己火辣辣的面庞，满脸的不可置信。

　　跟郑元浩的怒火中烧不同，会客厅中的其他人却看出了更多的东西。郑元浩是融武境修为，却被凌菲儿给狠狠地扇了两计耳光，那么凌菲儿还是以前的脉武境修为么？

　　“你都叫嚷着要杀天纵哥了，我打你俩耳光都不可以么？”凌菲儿厌恶地看了一眼郑元浩，不屑地回应道。

　　“凌乐白，你们凌家是不是想从桓汭城彻底消失了？”郑永金冷眼把刚才发生的一切看在眼中，然后一把拎起身边的凌乐白，厉声喝问道。

　　“不管我的事啊，郑家主，真的不管我的事啊，我也不知道这小妮子会突然发疯。”猝不及防之下被郑永金给拎住了脖子，凌乐白被吓得半死，他一张脸早就失去了血色，思维也陷入了短暂的呆滞之中。

　　“废物！”郑永金看到凌乐白不堪的样子，厌恶地咒骂了一声，把凌乐白扔到了一边，开始重新审视凌菲儿。

　　“凌菲儿，我要杀了你！”大庭广众之下被一个女人给打了耳光，心高气傲的郑元浩实在难以咽下这口气，短暂的呆滞后，郑元浩撕掉了温文尔雅的伪装，咆哮着朝凌菲儿冲了过去。

　　凌菲儿出手打了郑元浩两耳光后，才想起来这里是秦府，她忍不住忐忑地看了秦天纵一眼，发现秦天纵朝自己微笑着点了点头，并没有责怪自己的意思，她悬着的一颗心才落到了实处，也是在这个时候郑元浩对她发动了凌厉的攻击。

　　郑家的家传功法是枯荣诀，木属性功法，暗合四季枯荣轮回的道理，所以郑元浩的掌法之中绿意盎然，放佛一棵棵参天大树朝凌菲儿碾压了过去。

　　凌乐白见状额头直冒冷汗，他有心想阻止郑元浩的进攻，只是想了想刚才凌菲儿的行为，他又不敢发出任何的声音。

　　凌乐白知道自己今天算是彻底完蛋了，无论凌菲儿刚才的行为是否出于自己的授意，凌家以后的日子都不会好过。

　　就在郑元浩以为凌菲儿要被自己碾压成肉泥时，她看到凌菲儿眼中闪过一抹诡异的笑容，只见凌菲儿白皙的五指轻轻地抖动了一下，一股深蓝色的气劲便朝自己席卷而至。

　　“惊涛骇浪！”看到凌菲儿的这一招，凌乐白的嘴巴张得老大，因为凌菲儿使出来的招数正是凌家的家传功法金浪功，惊涛骇浪是金浪功第八招中的最后一式。

　　“惊涛骇浪至少需要元武境的修为才能施展得出来，菲儿那个丫头一个脉武境武者怎么可能施展出惊涛骇浪呢？”看到眼前不可思议的一幕，凌乐白感觉自己如置梦中。

　　一招，仅仅是一招，郑元浩就被凌菲儿的气劲给掀到了半空中，然后口吐鲜血掉落地上，只是这一次郑元浩却未能爬得起来，而是彻底昏迷了过去。

　　做完这一切，凌菲儿看也不看郑元浩一眼，而是恭敬地朝秦厚德行了一个礼，“秦爷爷好，菲儿刚才冲动，没有经过秦爷爷的应允，便在秦府动手，还请秦爷爷责罚。”

　　“好，好，非常好，菲儿，来爷爷身边坐下，让爷爷好好地看看你。”秦厚德本来心中堵得慌，凌菲儿扇了郑元浩两个耳光，又把郑元浩给打得吐血不起后，秦厚德心中大喜，一下子就喜欢上了这个七窍玲珑的准孙媳妇。

　　郑元浩和凌菲儿之间的战斗电光火石之间便结束了，这让会客厅中三十几个人完全没反应过来。

　　要是说第一次凌菲儿扇了郑元浩两记耳光是偷袭成功的话，那么凌菲儿第二次秒杀郑元浩却是实打实地过招，这就彻底地震撼了会客厅中的众人。

　　“郑元浩不是桓汭城中年青一代中的第一高手么，怎么在凌菲儿面前不堪一击？”

　　“这个凌菲儿的修为到底是什么境界，她怎么会比郑元浩强上这么多？”

　　“没想到凌家这一代居然出了这么一个妖孽的天才，看样子凌家要发达了。”

　　一阵阵窃窃私语声在会客厅中响起，让郑永金的一张脸色变得尤为难看，刚才凌菲儿是后发先至，等到他意识到郑元浩完全不是凌菲儿的对手时，他想出手已然晚了。

　　“秦老匹夫，这就是你的待客之道么？”郑永金确认郑元浩受的只是皮肉之伤后，他的眼神狠狠地剐了凌菲儿一下，这才愤愤不平地质问秦厚德道。

　　“郑家主，刚才不过是两个晚辈在开玩笑而已，你又何必动气呢，坐下来喝茶，我们有话好好说。”秦厚德现在心情舒畅，也不计较郑永金对他的称呼，而是笑呵呵地招呼道：“凌家主，你别愣着啊，一起上座。”

　　“这……”郑永金显然没想到自己的重重一拳会击在棉絮上，他不由一愣，好不容易积累起来的气势也消散一空，冷哼了一声后，随便找了一张椅子坐了下去。

　　凌乐白魂不守舍地应了一声，也挨着郑永金坐下。

　　“两位家主稍等一会，等我先处理完自己的家事，再好好地招待你们。”秦厚德客气地朝郑永金和凌乐白拱了拱手，脸上满是歉意，“老夫治家不严，这些孽畜一大早就赶到客厅来闹事，让两大家主看笑话了。”

　　郑永金不置可否地哼了一声，没有说话，心中却冷笑不已，等着看秦厚德的笑话，凌乐白还没有从凌菲儿给他的震撼中完全清醒过来，只是一个劲地微笑点头不止。

　　“兴海，从你今天摆出的阵仗来看，你觊觎家主的位置不是一天两天了吧，那我就给你一个机会，只要你能够在我的手中撑过一招，这个家主位置就是你的了。”秦厚德跟郑永金和凌乐白招呼后，转瞬间脸色变得冰冷，漠然地跟秦兴海说道。

　　“谢谢父亲成全！”秦兴海看了郑永金一眼，见郑永金朝自己点头，他心中立即有了胆气，兴奋地站直了身子，朝秦厚德抱拳道。

　　“那你看好了，为父使的是惊鸿决第一式长虹吸月。”秦厚德见秦兴海点头，他也懒得跟秦兴海啰嗦，直接双手在胸前虚抱了一个圆圈。

　　秦兴海看到秦厚德居然用家传功法的第一招对付自己，他脸上顿时乐开了花，因为他刚学习惊鸿决时，秦厚德至少用这一招喂食了他数十次，秦兴海自然不会畏惧这司空见惯的一招。

　　秦兴海爆喝一声，摆出了一个惊鸿决的起手式，以不变应万变，正是应对长虹吸月的最稳当的招数。

　　“孽畜，仅仅懂得惊鸿决的一个花架子，就妄想做家主么，你就别给秦家丢脸了！”就在秦兴海以为自己已然撑过第一招，稳稳坐上了秦家家主的位置时，他的耳边突然间传来了一声厉喝，把他吓得魂飞魄散。


第26章 跳梁小丑

　　秦厚德腹部一收，胸前的圆圈也跟着后退了一点，然后秦兴海庞大的身体便不受控制地从座位上飞了起来，径直朝秦厚德的方向落去。

　　只听得“噗嗤”几声闷响，落到秦厚德怀中的秦兴海一身修为化为了虚无，整个人也瘫软成了一团，跟肉泥似地。

　　秦厚德看也不看秦兴海一眼，直接把他扔到地上，然后目光在秦兴澜、秦兴龙和另外二十几个旁系家族负责人身上扫过。

　　“你们还有谁看中了我这个家主位置？”秦厚德面无表情地问道。

　　可惜的是，经过秦厚德的雷霆一击后，此时却是再也没有人敢正视秦厚德，一个个都低下了头，心中掀起了惊涛骇浪，不是听说家主中毒，已然变成了废人一个么，怎么他刚才表现出来的实力反而比以前更胜一筹了？

　　秦兴澜和秦兴龙把求助的目光看向了郑永金，却发现郑永金脸色苍白一片，嘴角还挂着一丝血渍，他们更是心头巨震，身子也忍不住瑟瑟发抖。

　　“秦老匹夫，你好狠的心计。”郑永金抹掉嘴角的血渍，脸上露出了一抹苦笑。

　　刚才秦厚德跟秦兴海动手的瞬间，郑永金也出手了，青翠色气劲排山倒海地朝秦厚德涌了过去。

　　本来郑永金以为秦厚德中了慢性毒药，现在完全是外强中干，承受不住自己的攻击，何况秦厚德没有注意到自己的偷袭，所以在自己的干涉下，秦厚德肯定无法摄拿秦兴海。

　　让郑永金没想到的是，关键时刻秦厚德的右手拇指对准他的方向轻轻地弹了一下，一股锐金之气便巧妙低化解了他的攻势。

　　“郑老匹夫，我在处理家事，你暗中偷袭又是什么道理？”见郑永金撕破了脸皮，秦厚德也不再演戏，而是彻底放开了自己的气势，一股浓郁的金属性真元力立即蔓延了整个会客大厅。

　　“你……你没有中毒……这怎么可能？”感觉到秦厚德不可匹敌的气势，首当其冲的郑永金面如金纸，满脸惊骇地质疑道。

　　“不可能的，这是不可能的事情，你肯定是使用某种秘法，强行抑制了体内毒性的蔓延。郑案、郑邦，你们一起上，速速杀了秦厚德，他只是一匹虚张声势的纸老虎而已。”呆滞了半响后，郑永金竭斯底里地喊道。

　　“是，家主！”随着郑永金的一声令下，跟随郑永金和郑元浩一起入府的十几名郑家精英弟子同时朝秦厚德围了过去。

　　这十几名郑家精英弟子修为都跟郑元浩不相上下，有的甚至已然是元武境修为，要是秦厚德和秦通不出手的话，这股力量足以荡平整个秦府。

　　“郑永金，这是你自找的，就别怪我心狠手辣了。”秦厚德看到朝自己围过来的十几个郑家精英弟子，他嘴中厉喝一声，蔓延在会客厅中的金属性真元力消散一空，只是房屋中却多了数十根金光灿灿的手指，十几个郑家的精英弟子惨叫声此起彼伏，响成一片。

　　“混元金指……”郑永金失声喊道，然后整个人也虚脱了一般，无力地抓住椅子的扶手，稳了稳自己的身子，也是这个时候，他才彻底确认一个事实，秦厚德并没有中毒。

　　郑家跟秦家交锋多年，郑永金自然对秦厚德的功法摸得一清二楚，混元金指是秦家家传功法惊鸿决的最后一招，也是威力最大的一招，混元金指一出，必然见血，要么是敌人的血，要么是自己的血。

　　只是混元金指的施展条件也极为苛刻，只有在真元力没有受到任何影响的情况下才可能施出这一招。看到自己带来的精英弟子被秦厚德一招秒杀，郑永金知道自己赌输了，而且输得极为凄惨。

　　“秦厚德，刚才是郑某贸然出手相助秦兴海固然不对，不过你也出手击杀了郑家十几个精英弟子，我们之间的事情就这样抹平如何？”郑永金内心挣扎了一番后，知道秦厚德实力未损的情况下，受伤后的自己断然不是对方的对手，不得不打掉牙齿和血吞。

　　进入秦府以来，这是郑永金第一次低头，而他的态度也让会客厅中其他人面色大变。

　　尤其是秦兴澜和秦兴龙兄弟，他们是暗中接到郑永金的指示，一大早来会客厅闹事，配合郑家给秦厚德难堪，让秦厚德下不了台，没想到结果却是秦兴海一身修为被废，郑家十几个精英弟子也尽数死亡的结局。

　　凌乐白由始至终他都不看好秦家，也不认为秦家在跟郑家的交锋中会讨到好处，所以他一直很坚定地站在郑家这边，只是今天凌菲儿的所作所为以及秦厚德的强势反击却让他第一次犹豫起来，跟着郑家真的是对的么？

　　“郑永金，你是不是觉得很奇怪，为什么你指使秦家的两个灵药师学徒在秦府的灵药中下毒了，而我却没有任何中毒的迹象？”看到郑永金开始服软，秦厚德却没有回应对方的话语，而是突然间转移了话题。

　　“其实我中毒了，秦府所有的精英弟子也都中毒了，绝大部分武者都无法抗拒得了灵药的诱惑，在修炼的过程中不服用灵药，而你们郑家收买的那两个灵药师学徒也很尽职……。”在郑永金满是期待的目光中，秦厚德缓缓地说道，声音也变得低沉起来。

　　“秦府所有精英弟子毒发后，全身修为毁于一旦，估计在座的二十几个旁系家族负责人也未能幸免吧？”秦厚德的目光缓缓地在房屋中的十几个旁系家族负责人身上扫过，“我知道秦兴海兄弟几个肯定从郑家拿到了解药，不知道你们当中又有几个人拿到了郑家的解药呢……”

　　那几个旁系家族负责人被秦厚德的目光一扫，他们还以为秦厚德要对付自己，一个个浑身发颤，不敢有任何异动，待听清楚秦厚德的话后，他们运功后脸色变得惨白。

　　二十几个旁系家族的负责人都跟了秦厚德多年，他们跟着秦兴海兄弟几个闹事，完全是被秦兴海兄弟蛊惑或者贿赂，根本不知道实情，此时得知自己中毒，而且秦兴海兄弟还是帮凶，他们怨恨地看了秦兴海一眼后，立即改变了立场，站到了秦厚德这一边。

　　随着这五个人的反水，陆陆续续地又有十几个人站了起来，表示自己是受秦兴海兄弟蒙蔽，请求秦厚德的原谅。

　　到最后只剩下了秦星澜、秦兴龙还有另外三个旁系家族的负责人脸色阴晴不定地变化着，他们根本就不敢正视秦厚德的目光。

　　“秦厚德，俗话说一山不容二虎，桓汭城注定了只能存在一个超级大家族，我们两家之间互相算计是很正常的事情，至于在座的各位秦家精英弟子，我今天就是特地来送解药给各位的，而且以后会给你们比秦家更好的待遇。”郑永金见秦厚德一番煽情的话语就把二十几个秦家旁系家族负责人拉拢了过去，他不得不拿出自己的杀手锏。

　　郑永金的话刚落音，那二十几个秦家旁系家族负责人又骚动起来，作为一名武者，没有人能够容忍自己变成一个普通人的。所以听到郑永金愿意赠送解药，大家又心动了。

　　“郑永金，你这是在找死！”见郑永金说话这么光棍，秦厚德不由一愣，下意识地回答道。

　　“秦厚德，你虽然实力比我强，但是也非常有限，你想杀了我估计很难吧？不过我想杀掉你却是一件轻而易举的事情呢，你信还是不信？”郑永金看到秦厚德气急败坏的样子，他忍不住哈哈大笑起来。

　　“郑永金，你不过是我的手下败将而已，你有什么本事可以杀掉我？”秦厚德却是不屑地看了郑永金一眼。

　　“有时候实力并不是决定成败的决定性因素啊，要是你不想那中毒的几百名精英弟子死于非命，不想整个秦府为你陪葬的话，你就乖乖地站在那里让我娶下你的脑袋如何？”郑永金也不恼怒秦厚德的话语，而是满脸微笑地说道。

　　“你……无耻！”听到郑永金的话，秦厚德当场就要发作，只是被秦天纵给拉了一下衣袖后，却不得不颓然坐回椅子。

　　看到郑永金一番话就把秦厚德给威慑住，秦星澜和秦兴龙神色一震，终于坐直了身子，会客厅中当即又有七个旁系家族负责人倒向了郑家。

　　目光在秦星澜、秦兴龙和那七个刚刚反水的墙头草脸上扫过，秦厚德脸上闪过一抹痛苦的神色，他给了这些人反悔的机会，结果却不尽如意。

　　这一刻，秦厚德的身影显得那么的孤独、苍老，他内心柔弱和无助的一面完全暴露在了会客厅众人的眼中。

　　“秦老匹夫，很难过是吧，知道众叛亲离的感觉是什么滋味了吧？其实我等这一天已经很久了……”见秦厚德沉默不语，郑永金以为秦厚德已然认输，他脸上露出了得意的笑容，在一旁揶揄起来。

　　会客厅中的其他人见状也唏嘘不已，秦厚德为家族的付出大家都看在眼中，没想到最终却落得这般下场，他们看向秦厚德的目光满是不忍。

　　“爷爷，您做得已经够好，完全没有必要因为这件事情难过。”看到郑永金有如跳梁小丑一般在会客厅中哈哈大大笑，秦天纵的眼神一冷，爽朗的声音在大厅中响了起来，“我相信经过这一次的变故，我们家族肯定可以去芜存菁，变成真正的超级大家族。”

　　此时的大厅中，最了解秦厚德复杂心事的莫过于秦天纵了，看到爷爷脸上痛苦的表情，秦天纵忍不住在一旁开导道。


第27章 豪赌

　　“……去芜存菁，这个词用得好，天纵，我还不如你看得透彻啊。”秦天纵的一席话有如醍醐灌顶，让正在伤神的秦厚德恍然大悟的同时，他发现自己长久以来的修炼瓶颈也有了松动。

　　大厅中除了凌菲儿一家人外，所有人都认为秦家面临着一场灭顶之灾，所以秦厚德爷孙俩突然间的对方却让他们觉得莫名其妙。

　　郑永金有心呵斥秦天纵，只是碍于秦厚德在一边，他也不敢过于放肆，只是冷笑着坐在一边，想看这爷孙俩到底在演什么戏。

　　“秦兴澜、秦兴龙，还有另外十位旁系家族的负责人，既然你们决定脱离秦家，老夫也不强留你们，不过你们要归附郑家，那么学自秦家的功夫却是要留下的。”秦厚德一双虎目扫过秦兴澜等人，漠然出声道。

　　“郑家主，救我，救救我们！”听到秦厚德的话，秦兴澜等人有如被一盆冷水浇灌到了头上，大声朝郑永金求饶道。

　　秦星澜等人是得知秦厚德可能丧失了全部的修为，才敢肆无忌惮地聚众闹事，可是现在秦厚德一身修为尽在，而且更胜从前，这就让他们有点坐蜡了。

　　“救你，我看现在谁能救你们！”秦厚德冷哼一声，没有任何犹豫地施展出了长虹吸月，秦兴澜立即享受了跟秦兴海一样的待遇。

　　“秦老匹夫，你真的想让秦府上下五百条性命死于非命么？”郑永金看到秦厚德对自己完全没有顾忌，他忍不住站了起来，厉声叱责道。

　　秦厚德斜睨了郑永金一眼，根本就不屑搭理他，兔起鹘落间，秦兴澜、秦兴澜和十个旁系家族的负责人都变成了一滩软泥瘫痪倒地。

　　当秦厚德做完这一切的时候，郑永金的一张脸已然变成了铁青色，看向秦厚德的双眼直喷火。

　　而另外十五位选择了跟家族同生死的秦家旁系家族负责人却是暗呼侥幸，一念之差居然待遇相差这么大。只是在庆幸自己没有被废掉修为的同时，他们也暗自心焦，家主有办法拿到解药么？

　　“我秦厚德一向奖罚分明，既然家族叛徒都被处理了，那么家族的忠臣自然也不能亏待，天纵，把解药都分发给在座的各位吧，免得他们等得心焦。”似乎看穿了十五位旁系家族负责人的心事，秦厚德朝秦天纵吩咐道。

　　秦天纵心中暗自赞叹了爷爷一声，然后迅速地从怀中掏出十颗晶莹洁白的药丸分发了下去。

　　“对不起各位叔叔伯伯，其实这些解药应该早点给你们的，只是为了考验大家的心性，所以晚了几天发给大家。”秦天纵散发解药的同时，还不忘跟这十几个人道歉，“顺便告诉大家一声，家族所有的精英弟子在十日前便获得了解药，他们压根就不知道自己中毒的事情，所以还请各位心中不必有所牵挂。”

　　这些晶莹洁白的药丸刚从秦天纵手中的瓷瓶拿出来，一股诱人的清香立即在会客厅中散漫开了，而郑永金却是脸色大变。

　　“你……你们怎么会有解药？”郑永金正在犹豫着要不要跟秦厚德决一死战，看到秦天纵拿出解药，他不由愣在了那里。

　　进入秦府以来，郑永金第一次失去了淡定。

　　那十五个秦家旁系家族负责人本来还犹豫秦天纵拿出来的药丸到底能否祛除自己体内的毒性，让自己恢复一身修为，看到郑永金惊慌失措的样子，他们毫不犹豫地把药丸扔进了自己嘴中，生怕被人抢了一般。

　　“家主，我错了，我是因为服食灵药中毒了，才不得不选择归附郑家啊。”

　　“家主，您不能把我们逐出家族啊，我们真的是被逼的，我们自己一点都不想脱离家族的。”

　　“……”

　　看到昔日跟自己平起平坐的旁系家族负责人转瞬间变得生龙活虎，而自己却成了废人一个，还要面临被逐出家族的命运，那些家族叛徒终于意识到等待自己的将是什么样的日子，忍不住大声求饶。

　　可惜的是，机会只有一次，错过了就不会再重来。此时的秦厚德却是看都懒得看他们一眼。

　　“不，不可能的，你们怎么可能有解药呢，你们的两个灵药师学徒都被我们郑家给收买了，而且你们的所有药草店铺也完全被烧毁，你们不可能拥有解药的。”郑永金站在原地喃喃自语道，脸上满是不可置信的表情。

　　可惜的是，无情的事实告诉他，秦家的确拥有解药，而且解药的效果还不是一般的好，在他说话的功夫，那十五位服食了解药的秦家旁系家族负责人已然站直了身子，齐齐朝秦厚德磕头跪谢不已。

　　“秦某的家事已然处理完毕，现在还请几位家主坐到一边。我跟凌家主还有正事要商谈。”秦厚德看到十几位旁系家族对自己感恩戴德的样子，心中舒畅不已，他可以确认一件事情，经过这件事情后，这十五个秦家旁系的负责人肯定不敢再对秦家生出二心。

　　体内毒性被祛除后，这十五位秦家旁系负责人心中一阵轻松，对秦家的信心也变得前所未有的强大。

　　“凌家主，关于凌菲儿和天纵的婚约，你有什么意见？”秦天纵没有搭理在一旁喃喃自语的郑永金，而是朝一直默不作声的凌乐白问道。

　　“这个……”凌乐白一向唯郑家马首是瞻，他不由把目光投向了郑永金，想看郑永金的意思，可惜的是郑永金还没有从刚才的震撼中清醒过来，自然无法给他意见。

　　“我本人是极为满意这一桩婚事的，菲儿虽然性格急躁了一点，但是心地善良、嫉恶如仇，而且她的修炼资质也不错，完全配得上天纵……”也不待凌乐白说话，秦厚德便自顾自地说开了。

　　凌菲儿听到秦厚德提及自己跟秦天纵的婚事，她的一颗心立即悬了起来，直到秦厚德夸奖她的话语飘进她的耳中，她才慢慢地放松，整个人有如吃了蜜糖一般，脸上乐开了花。

　　“凌菲儿自然配得上秦天纵，可是秦天纵那个废物配得上凌菲儿么？”一道怨毒的声音突兀地在会客厅中响起，却是被凌菲儿给击晕的郑元浩已然醒了过来。

　　其实郑元浩醒过来已经有一段时间，也看到了秦家十几个旁系家族负责人服用解药后的一幕。

　　只是被一个女人给击晕，郑元浩实在没有面子站直身子，所以干脆躺在地上装晕，免得被人笑话，听到秦厚德的一番言语后，郑元浩还是忍不住出声了。

　　“也不知道谁是废物，居然连我一招都接不下，你有什么资格说这句话？”听到郑元浩的话，凌菲儿毫不犹豫地反击道。

　　凌菲儿说完这句话后，又歉然地朝秦厚德笑了笑，乖巧地站到了秦天纵的身边，让秦厚德对这个处处维护自己孙子的女孩又多了几分好感。

　　“秦天纵，你躲在女人身后算什么本事，有种你跟我决斗一场，我们两个谁胜利，谁就可以迎娶凌菲儿。”一而再再而三地被凌菲儿给打败，郑元浩已然正视了凌菲儿实力比自己高的事实，他把矛头对准了秦天纵。

　　“对不起，我没有兴趣跟你决斗，我跟菲儿情投意合，为什么要用这种无聊的方式来决定彼此的感情归属，要不我们两个来赌点别的？”秦天纵果断地拒绝了郑元浩的挑战，微笑着说道。

　　“赌什么？”郑元浩咬牙切齿地问道。

　　“赌郑家三天之内会从桓汭城彻底消失，从现在开始，要是郑家能够在桓汭城的存在时间超过三天，我们秦家立即搬出桓汭城，秦家的所有产业都归郑家所有，如何？”秦天纵瞪着郑元浩的眼睛，一字一顿地说道。

　　“你说什么？”听到秦天纵的话，郑元浩猛然瞪圆了眼睛，放佛在听到了最不可思议的事情一般，“郑家三天之内会在桓汭城消失，你确认自己不是在说梦话？”

　　不仅仅是郑元浩以为秦天纵实在痴人说梦，除了秦厚德外，几乎会客厅中的所有人都认为秦天纵是在异想天开。

　　毕竟郑家有两个先天境界的强者坐镇，而秦家有且只有秦厚德一个先天境界强者，两个家族的实力相差实在太悬殊了。

　　所以秦天纵的话落音后，会客厅中立即一片哗然，而郑永金更是忍不住哈哈大笑起来。

　　“无知小儿，郑家有两个先天境界强者，六个罡武境武者，二十七个元武境武者，而你们秦家不过只有一个先天境界武者而已，一个罡武境武者，元武境武者更是只有可怜的九个，你该不会是坐井观天，认为秦家真的跟郑家有一拼之力吧？”

　　“郑家之所以能够容忍秦家在桓汭城发展，一方面是因为秦家行事低调，没有侵犯到郑家的利益，另一方面是你们秦家有秦通的阵法保护，易守难攻，我们郑家不想让自己的精英弟子受伤或者死亡。可是现在秦通已死，秦府失去了阵法保护，郑家想灭秦家只不过是一个念头的事情而已，你居然叫嚣着三天内让郑家从桓汭城消失？”

　　郑永金几乎是嘶声揭底地吼出这一番话的，说完这番话后，他觉得心中无比的畅快，看向秦厚德和秦天纵的目光满是不屑和怜悯。


第28章 戏剧性的翻牌

　　“秦管家死了？”听到郑永金的话，会客厅中再次哗然。

　　作为秦府唯一的罡武境强者，他在秦府的威望并不比秦厚德低，而且他在秦府所起的作用，更是远远地超过了秦厚德。正是因为有秦通的阵法保护，秦府的弟子才可以高枕无忧地度过每一天。

　　可是郑永金居然说秦通死了，难道是郑家暗杀了秦通么？联想起郑家最近一系列针对秦家的行动，而一向跟秦厚德形影相随的秦通现在又不见踪影，会客厅中众人基本上相信了郑永金的话。

　　“秦天纵，我原本以为你只是修炼资质差了一点而已，没想到你的脑袋也有问题。居然跟我打这种赌，跟你这样的人做对手，真是无趣之极啊。”看到大厅中众人惊慌失措的样子，郑元浩骄横的本性忍不住显露了出来。

　　就在所有人都以为秦天纵会被郑元浩给羞辱得勃然大怒时，秦天纵却突然间笑了，他自嘲地笑了。

　　前世的郑元浩就像一座大山横亘在秦天纵面前，他掌控着秦天纵的命运，让秦天纵感觉到不可抗拒，在秦天纵心底埋下了不可磨灭的阴影。再世为人后，秦天纵发现自己的对手居然是如此的肤浅和幼稚，这让秦天纵有种大炮打蚊子的感觉，白白浪费了一个月的准备时间。

　　“凌菲儿，你刚才虽然冒犯了我，但是只要你愿意解除跟秦天纵之间的婚约，我可以不计较刚才的事情。”看到秦天纵诡异的笑容，郑元浩愣了一下后，便把目光转移到了凌菲儿身上。

　　“想让我解除跟天纵哥哥的婚约也不是不可以，只要你能够拿出跟天纵哥哥一样贵重的聘礼来就行。”凌菲儿一向反感郑元浩的嚣张，此时看到郑元浩一副高高在上的样子，先后侮辱秦天纵和自己，她的脸上涌出一抹戏谑的笑容。

　　“那个废物能够拿出什么聘礼，你赶紧退了就是，我双倍奉上。”郑元浩并没有留意到凌菲儿的神色变化，而是不屑地说道。

　　“天纵哥哥送给我的聘礼是一种丹药，让我从脉武境中阶武者晋升为元武境中阶武者，你确认郑家可以拿出类似的聘礼？”凌菲儿小嘴微微张开，露出了适当的惊讶神色。

　　凌菲儿的话犹如一波掀起千层浪，让会客厅中众人陷入了呆滞状态，紧接着整个会客厅立即变得热闹起来。

　　“凌菲儿不是两个月前才晋升为脉武境中阶武者么，她怎么可能这么快就晋升为元武境武者了，这中间可是隔了整整三个大境界啊！”

　　“难怪她可以轻易击败郑元浩，原来她已然是元武境武者，修为境界已然高了郑元浩一个境界，我还以为刚才郑元浩是粗心大意才被凌菲儿给击败的呢？”

　　“能够让人短时间内提升三个境界的丹药，这种丹药也未免太逆天了吧，我们秦家怎么拿得出这种丹药，难道有真正的灵药师在支持家族么？”

　　……

　　听到凌菲儿的话，郑元浩如遭雷殛，一张脸羞得通红，偏偏凌菲儿此时还满脸“期待”地看着他，让他恨不得找个地缝钻进去。

　　凌菲儿以十七岁的年龄便达到脉武境中阶的修为，在桓汭城备受关注关注，她的修为境界并不是秘密，凌菲儿刚才击败融武境修为的郑元浩，证明了她现在是元武境武者的事实。所以没有人怀疑凌菲儿刚才话语的真实性。

　　会客厅中熙熙攘攘闹成一团时，大厅外面突然间响起一阵急促的脚步声，紧接着几条人影走进了大厅，其中为首的人正是秦通，另外一个人却是叶武，还有三张陌生的面孔。

　　“少主，幸不辱命，郑永福的颈上人头已然带到！”走到秦天纵面前后，叶武恭敬地把手指的蛇皮口袋打开，露出了一个圆滚滚的人头。

　　“大哥，我按照少爷的吩咐，在郑府周围布下了天罗地网阵，让郑家的人无法迈出府门半步。”秦通则是朝秦厚德点了点头，兴奋不已地汇报了自己的战果。

　　“家主，我们已经遵从您的叮嘱，三天前便在郑家的所有水源中投放暴暴蓝毒药，郑家的所有精英弟子现在已然给废人没有两样！”另外三个人犹豫地看了郑永金一眼后，咬牙汇报到。

　　在秦通走进会客厅中的那一刻，会客厅中便立即安静了下来。因为郑永金刚才说秦通已然死掉，而众人也信以为真，可是现在一个原本已死的人却活生生地出现在大家面前，这就有点骇人了。

　　正是因为会客厅的寂静，所以秦通和叶武等人的汇报声也清楚无误地传入了会客厅中众人的耳帘，让大家陷入了极度的震撼当中。

　　“刚才郑永金不是说秦管家已经死了么，原来他是乱说的啊。”

　　“大管家身后的那三个人好像是郑家的灵药师学徒，只是郑家的灵药师学徒怎么会投靠我们家族呢？”

　　“那个陌生日手中提着的头颅真的是郑永福的么，要是这样的话，郑家就真的完蛋了。”

　　“……”

　　跟秦通和叶武一起进入会客大厅的三个人的确是郑家的灵药师学徒，他们进入房屋后，便紧紧地跟随在叶武的身边，而郑永金和郑元浩看向他们的目光却要喷出火来。

　　“三位大师，我们郑家一向待您们不薄，你们为什么要如此对待郑家？”郑永金一面暗中蓄力，一边沉声问道。

　　可惜的是，那三个灵药师学徒只是静静地站在叶武的后面，根本就不搭理郑永金。

　　“不……不可能的……我爷爷怎么可能被杀呢，这个头颅肯定是假的。”郑元浩听到叶武的话后，他也顾不得秦通死而复生的事情了，他一双眼睛死死地瞪着叶武手中的人头，嘴中失声喊道。

　　听到暴暴蓝几个字后，郑永金爷孙俩的脸色就变得惨白。别人不知道暴暴蓝是什么东西，他们却是再也清楚不过，当初他们收买秦家的两个灵药师学徒时，便是让他们在秦家的灵药中放入少量的暴暴蓝药粉。

　　暴暴蓝药粉无色无味，普通人服食后不会有任何不良反应，可是对于武者来说却是致命的毒药，因为暴暴蓝药粉会抑制武者体内精元的运转，要是毒性不能及时解除的话，最终便是全身修为尽失。

　　让郑元浩没想到的是，自己才给秦家下了毒，转瞬间郑家便遭到了报应。

　　“怎么会这样，怎么可以这样，到底哪里出了问题……”看到一切都跟自己的计划大相径庭，郑元浩完全懵了。

　　郑元浩以为自己算无遗策，今天可以狠狠地羞辱秦厚德和秦天纵爷孙俩，然后再神不知鬼不觉地找个机会把秦家连根拔起，让他没想到的是，自己今天先是被凌菲儿给狠狠地羞辱了一番，紧接着又被秦天纵当成跳梁小丑玩了半天。

　　看到郑永金和郑元浩爷孙俩刚才还飞扬跋扈，嚣张无比，转瞬间就变得失魂落魄的样子，会客厅中的众人确认了秦通跟陌生强者刚才说的话语全部是事实。

　　可是众人却有点不敢接受这个事实，桓汭城的超级大家族居然说没就没了，而且还是被实力远不如它的秦家给灭掉的？

　　对秦天纵来说，郑家就是他心中前世今生最大的一块疙瘩，这块疙瘩不去掉，他都无法静下心来练功。

　　前世秦天纵成为大药师后，他也想过复仇，可惜的是那时候桓汭城已然变成了一片废墟，郑家也死于蛮荒凶兽的肆虐之中，以至于未能替程姨报仇成为了秦天纵心中永远的遗憾。

　　所以秦天纵这一次亲力亲为，策划了一场灭绝郑家的好戏。

　　发生秦通遇刺的事情后，秦天纵便让秦通便将计就计，从明处隐藏到了暗处，秦府一方面让人故意散布秦通死去的信息，一方面又严禁外传秦通死去的信息，这就让家族内的叛徒把秦通“死去”的消息传到了郑家，而郑家也信以为真，完全被秦家蒙在鼓中。

　　与此同时，秦天纵用一部炼制灵药的秘典，成功地诱惑了郑家的三名灵药师学徒，让他们投靠了秦家。对三名灵药师学徒来说，郑家对他们的待遇再好，也没有晋升为正式灵药师的诱惑大。

　　秦天纵原本的计划中并没有叶武，他只是想让秦通用阵法困住郑家，有了叶武后，秦天纵干脆一不做二不休的把郑家的另外一名先天强者给杀掉了。

　　叶武在完全吸食了三瓶增阶药剂后，已然晋升为真武境武者，实力完全压制了郑永福，即使郑永福因为闭关而没有中毒，叶武击杀郑永福也是手到擒来的事情。

　　“大哥，你怎么会死呢？你说过要带领郑家成为真正的先天秘境势力的，你怎么就这样走了呢？”感受到叶武远远强于自己的气势，郑永金突然间放声大笑起来，眼中全是泪水。

　　叶武警惕地看了状若疯狂的郑永金一眼，然后紧紧地护在了秦天纵的身边。秦通的眼神也一直集中在郑永金的身上，提防他暴起发难或者逃走。

　　“叶武，去杀掉郑永金吧，给他一个痛快。”看到郑永金的样子，秦天纵不由皱了皱眉头，他知道这个可怜的先天强者承受不了灭府的刺激，已然陷入了癫狂状态，为了避免他伤及无辜，也只有杀掉了事。

　　秦天纵的命令对叶武来说就是圣旨，叶武闻言后，一言不发地朝郑永金的方向走去，一身杀气也渐渐外放，锁定了浑浑噩噩的郑永金。

　　“住手，你们不能杀掉我二爷爷。我还没有输，我也不会输。秦厚德，要是你想要你孙子活命的话，你最好放掉我跟我二爷爷，并且给郑家所有的精英弟子解除暴暴蓝的毒性，不然的话你会后悔莫及的。”眼看郑永金就要殒命在叶武手中，郑元浩一个激灵，终于清醒了过来，咬牙切齿地喊道。

　　“我早在几个月前，便在秦天纵身上下了毒，而且那种毒极为阴柔，不但让人修炼变得极为缓慢，容易感到疲惫，而且半年之内双腿便会残疾，一年之后双眼会失明，最后整个身体慢慢地失去知觉，直至死去……”

　　在秦厚德等人诧异莫名的目光中，郑元浩一字一顿地把秦天纵体内阴毒的事情说了出来。

　　郑元浩此时也看出来了，秦厚德对秦天纵极为重视，而现在郑永金精神状态极不稳定，很难依靠他从秦家突围，所以秦天纵体内的阴毒成为了郑元浩逃离秦家的最后一张底牌。


第29章 糗事

　　听到郑元浩居然对秦天纵下了阴毒，会客厅中众人不由打了一个寒颤，熟悉秦天纵的人更是面色大变。

　　“郑元浩，你真卑鄙，你怎么可以干出这种事情？”凌菲儿第一个忍不住大骂出声。

　　“天纵，你有郑元浩说的那些症状么，你真的中了阴毒？”秦厚德没有叱责郑元浩，却是满脸焦虑地看向了秦天纵。

　　“难怪天纵前段时间练功总会无缘无故地昏厥过去，而且无论他怎么努力，精元力都没有半点增长的迹象，原来是你这个兔崽子从中作祟！”秦通爆喝一声，瞪向郑元浩的目光都快喷出火来。

　　叶武的反应就直接多了，他冷哼一声，“咻”“咻”两道真元力便从他手中激射而出，郑元浩甚至来不及发出一声痛哼，他的两条胳膊便掉落地上，紧接着叶武欺近了郑元浩，把郑元浩给单手提了起来。

　　“交出解药，否则死！”冰冷的声音在会客厅中盘旋，没有半点的生气。

　　郑元浩从来没有想象过叶武身上的杀气会有这样重，他整个身体如坠冰窖，嘴巴哆嗦着说不出一个字来。

　　“叶武，你这个无耻小人，收了我们的钱，却没有完成我们委托的任务，反而投靠了秦家，你不得好死！”哆嗦了好大一会，郑元浩才怨恨地说道。

　　要是没有确认秦通已然死亡，郑永金和郑元浩是万万不敢来秦府耀武扬威，从而遭受现在这般羞辱的。

　　郑永金爷孙俩之所以确认秦通死亡的信息，一方面是秦兴海兄弟的通风报信，更重要的却是叶武呈贡了“秦通”的头颅。

　　“是你自己愚蠢，没有识破少主的计谋，居然还埋怨我没有配合你？”叶武闻言吃笑道。

　　听到叶武的话，郑元浩眼中露出了不可置信的神色，难道叶武的所作所为都是秦天纵吩咐的么，那个废物怎么可能有这样的算计？

　　“秦天纵，没想到你居然隐藏得如此之深，而我却一直把你当废物看待，我还真是愚不可及啊！”想起自己刚才还嘲讽秦天纵，说对方不配做自己的对手，没想到转瞬间对方便给了自己重重的一记耳光，郑元浩觉得面部火烧火辣的。

　　“叶武，杀掉他吧！”漠然的一句话从秦天纵的嘴中吐出，放佛在说一件极为平常的事情。

　　“少主……”听到这道命令，叶武突然间着急了，下意识地抗拒了秦天纵的命令。

　　秦厚德、秦通和凌菲儿虽然没有说话，却也是满脸焦急地看向秦天纵，希望秦天纵这种时候不要意气用事。

　　“你便是杀死郑元浩，也是问不出解药的。要是把他给逼急了，他胡乱说出一两种解药，我花了大半个月才调养好的身体岂不是又要遭殃？”看到众人关心的目光，秦天纵苦笑着解释道。

　　秦天纵说的是实话，郑元浩给他下的那种阴毒毒性极为刁钻，一般的灵药师面对这种阴毒根本就束手无策，自己的师尊当时也是研究了整整半个月，又翻遍了神药谷大半个藏书阁，才把自己体内的阴毒研究透彻，郑元浩这种小角色又怎么可能弄到解药呢？

　　“郑元浩，我承认你有一点小聪明，但是你的过分自负却足以抵消你的那点小聪明。难道你没发现我现在已然是脉武境初阶武者了么，要是我体内的阴毒还在，我又怎么可能一个月的功夫就从力武境高阶武者晋升为脉武境初阶武者呢？”见郑元浩满脸诧异地看着自己，秦天纵冷笑道。

　　叶武闻言一愣，紧接着自己的少主身后可有一位大药师，他脸上立即露出了放心的笑容，只听得“喀嚓”一声脆响，郑元浩的脑袋便跟身体分了家，可怜郑元浩连一句求饶的话语都没来得及说出来便丢了性命。

　　杀掉郑元浩后，叶武又毫不犹豫地把郑永金也给解决了，他干脆利索的杀人手法让大厅中众人看得心惊胆颤，也在众人心中留下了深刻的印象。

　　眼睁睁地看着郑永金和郑元浩爷孙俩被杀，大厅中陷入了短暂的沉默和压抑，秦厚德吩咐了一声，很快就有十几个仆人进来，把会客厅中的尸体和血渍给处理干净了。

　　“凌家主，你现在还坚持毁掉菲儿跟天纵之间的婚约么？”秦厚德感怀了一阵郑家的灭亡后，把目光投向了凌乐白，语气已然没有了先前的咄咄逼人。

　　“啊……”凌乐白被秦厚德的一声招呼给吓得身体哆嗦了一会，待反应过来秦厚德话语中的意思后，他才满头大汗地回答道：“秦老哥就别跟我开玩笑了，菲儿跟天纵之间的婚约是天作之合，我又怎么忍心破坏呢？”

　　听到凌乐白的话，凌菲儿不由翻了一个白眼，现在知道我跟天纵哥之间的婚约是天作之合了，怎么以前不知道这样说啊。

　　“既然凌家主对菲儿跟天纵之间的婚约没有意见，那我也就放心了。秦某还有一些家事需要处理，就不送凌家主了，还请凌家主走好。”秦厚德并没有嘲讽凌乐白什么，而是漠然地说道。

　　“秦老哥……”看到秦厚德居然毫不留情地对自己下了逐客令，凌乐白脸上一阵尴尬，他谄媚着笑道。

　　“凌家主，面子是自己给的，别人是无法给你面子的。”凌乐白的话还没说完，便被秦厚德所打断。

　　“这……既然秦老哥今天要忙家事，那我改天再来叨扰。”凌乐白看到秦厚德的一张脸板了起来，他也不敢继续呆下去，而是自己给自己找了一个台阶下，然后匆匆离去。

　　“菲儿，我这样对待你二爷爷，你不会有意见吧？”直到凌乐白的身影消失不见，秦厚德才低声问凌菲儿道。

　　凌菲儿闻言心中却是一阵温暖，她微笑着摇了摇头，却没有说话。以凌菲儿善良的性子，即使凌乐白再不是，她也不会背地里埋怨凌乐白不是的。

　　“爷爷，你就别为难菲儿了，她是晚辈，怎么可能去说长辈的是非呢？”秦天纵见凌菲儿不吱声，读出了她的心思，在一旁帮忙说道。

　　秦厚德闻言一愣，紧接着也反应过来自己刚才的行为的确欠妥，不由哈哈大笑起来。

　　看到郑家的事情已然尘埃落定，秦天纵随便找了一个借口，便拉着凌菲儿的手立刻了会客厅。

　　秦天纵知道，郑家被灭后，秦家肯定要忙碌很长一段时间了，秦天纵没有兴趣参与这些事情，也不想浪费时间在这些事情上面。

　　“天纵哥哥，你一定很累吧？”静静地走在秦天纵的身后，凌菲儿突然间低声问道。

　　“嗯？”秦天纵疑惑地看了凌菲儿一眼，不知道凌菲儿怎么会有此一问。

　　“以前的你虽然修为境界只有力武境，可是你的脸上却总是挂着笑容，而且眼中也满是少年的斗志和热情，我现在很少能从你脸上看到笑容，反而从你身上感觉到一股苍老和成熟……”凌菲儿瞪着一双明媚的眼睛，一眨不眨地看着秦天纵，美眸中尽是关心和忧虑。

　　“呃……”秦天纵没想到凌菲儿的直觉这么灵敏，居然察觉到了自己心态的变化，只是让二世为人的他时时刻刻保持一种少年的心态，这是万万不可能的。

　　“可能是这段时间忙着对付郑家，所以才会觉得心力交瘁吧。”斟酌了一会，秦天纵回答道。

　　秦天纵这句话刚落音，他便感觉到面颊上一阵温热湿润，同时“吧唧”一声脆响传入了他的耳帘。

　　鼻端传来若有若无的清香，胳膊处被一团柔软所拥抱，秦天纵的身体猛然变得僵直。

　　“天纵哥哥，对不起，都是我，要不是我的话，你也不会遭受这么多罪。”轻轻地依偎在秦天纵的肩膀上，凌菲儿轻声呢喃道。

　　“菲儿，这跟你有什么关系呢，都是郑元浩蛮横霸道，我知道你为了坚持我们之间的婚约做了很多事情，也受了很多委屈的。”犹豫了半响后，秦天纵伸出胳膊，轻轻地搂住了凌菲儿柔软纤细的腰肢。

　　陡然间被秦天纵的手搂住身体，凌菲儿的身体也是一僵，紧接着一张面颊变得通红，呼吸也变得急促起来，只是她却没有摆脱秦天纵的拥抱，反而是勇敢地把自己的身体又往秦天纵的身体里面靠了靠。

　　“天纵哥哥，我差点就以为我再也没有机会跟你在一块了呢，还好现在一切都过去了。”凌菲儿梦呓道，想起这段时间以来家族和郑家的双重施压，她心中一阵后怕。

　　“嗯，一切都过去了，以后谁也别想把我们分开。”感受到身边女孩的害怕，秦天纵紧了紧胳膊，轻声安慰道。

　　凌菲儿闻言重重地点了点头，思绪却飘飞了自己的童年时代。

　　“天纵哥哥，你还记得我们是怎么认识的么？”沉浸在记忆中良久，凌菲儿才柔声问道。

　　“过去的糗事就不要提了吧？”秦天纵看到凌菲儿眼中促狭的笑容，他脸上满是尴尬，不过他的脑海中也浮现出了几乎模糊的画面。

　　秦天纵第一次看到凌菲儿的时候，凌菲儿姐弟正被一群纨绔在围殴，当时凌菲儿因为是凌家旁系，同时又是女儿身的缘故，根本就没有资格修炼家族的功法，所以凌菲儿姐弟俩只有挨打的份。

　　关键时刻秦天纵当时挺身而出，把凌菲儿姐弟给解救了出来，只是他自己的实力也低微得可怜，反而被几个纨绔给蹂躏得更惨。

　　凌菲儿跟秦天纵的偶遇，让凌家跟秦家搭上了关系，当时的凌家家主凌乐天毫不犹豫地把凌菲儿许配给了秦天纵，同时教导凌菲儿修习凌家家传功法，也是因为跟秦天纵的相遇，凌菲儿的命运彻底被改变。


第30章 混账父亲

　　郑家两个伪先天境界强者一齐死去，所有的精英弟子又失去了修为，所以郑家成了不设防的堡垒，秦家只花了半天的功夫，便把郑府给全盘接管了。

　　接下来的几天，秦家又陆陆续续地把郑家在桓汭城的产业和生意接手，一时间秦家在桓汭城实力大涨。

　　不过秦天纵心中并没有多大的兴奋，他清楚地记得，自己前世回到桓汭城寻找郑家报仇时，桓汭城已然在蛮荒凶兽的践踏下变成了一片废墟，也就是说桓汭城并不是久留之地。

　　“桓汭城只不过是一个偏僻的小镇，而且临近苍紫山域，一旦苍紫山域中的凶兽横行，桓汭城必然毁于一旦，我觉得家族有必要做好搬迁的准备。”回想起前世时桓汭城变成废墟的时间，秦天纵不敢怠慢，迅速地找到了秦厚德，把自己的忧虑说了出来。

　　“天纵，你的担忧不无道理。”听到秦天纵的话，秦厚德眼中满是赞赏，“其实这一点我也有考虑到，不过凡事有利必有弊，桓汭城虽然偏僻而且充满了危险，但是苍紫山域中丰裕的奇珍异宝也不是别的地方可以比拟的，而我们秦家的精英弟子可以进入苍紫山域历练，增强实力！”

　　秦天纵知道爷爷说的完全是事实，要是桓汭城没有任何价值的话，整个武灵大陆最大的商行万象商行也不会在这里建立一个分行了，而且桓汭城也不会时不时地有外来冒险者光临。

　　“爷爷，我师尊略懂卜卦之术，他说桓汭城一年之内必然会有天灾降临，到时整个桓汭城都会变成一片废墟，你总不希望秦府灰飞烟灭吧？”秦天纵看到自己无法改变爷爷的意见，他不得不再次搬出师尊。

　　“啊……你师尊他老人家真的是这样说的么，那我得好好考虑家族搬迁的事情了。”听到秦天纵的话，秦厚德被吓得从椅子上跳了起来。

　　秦厚德本来没有半点搬迁的欲望，毕竟他在桓汭城生活了几十年，而且创下了偌大一份家业，一旦搬迁的话，就意味着要重新开始。

　　只是秦天纵的“师尊”在秦厚德的心中分量实在太重了，既然秦天纵的“师尊”说了桓汭城在一年之内会发生天灾，那么肯定是不会有错的，明知道桓汭城会凭空消失还固执地不肯搬迁，那就有点愚不可及了。

　　见爷爷终于同意考虑搬迁的事情，而且还一副很急迫的样子，秦天纵终于放下心来，只是他的脸上却是一阵惆怅。

　　家族的危机算是解决了，自己又该何去何从呢？

　　去神药谷寻找自己的师尊，侍奉在他老人家身侧，顺手解决掉神药谷的几个叛徒，然后游遍武灵大陆，寻找上古宝藏，增强自己的实力，让自己站立到这个世界的巅峰？

　　“天纵，你在想什么呢？”看到秦天纵突然间就陷入了沉思，秦厚德好奇地问道。

　　秦天纵摇了摇头，有些事情根本就无法解释，也不能解释。

　　“你是不是想你爸妈了？”秦天纵的沉默让秦厚德不由叹了口气。

　　秦天纵闻言却是一愣，父母这个词对他来说实在太遥远太生疏了，前世时他倒是经常想父母，只是一直到家族被灭，秦天纵也没有见到过父母，以至于他几乎忘记了父母的存在，这一世秦天纵一直忙于复仇，根本就没来得及想念父母。

　　一方面是秦天纵实际上已然有三十几岁，早就过了依恋父母的年龄，另一方面，有关秦天纵父母的话题在秦府似乎是一个禁忌，谁谈及这个话题，便要受到家法处置。

　　身边的人从来不谈及父母的话题，秦天纵自然也就不会想起自己父母了。

　　“你父亲是一个天才，更是一个混账，他二十一岁就已然成为了先天境界强者，而且公然挑战郑家当时的家主郑永福，跟对方打了一个平分秋色，从而让秦家在桓汭城彻底站稳了脚跟……”秦厚德也不管秦天纵是否想听，他自顾自地讲述了起来。

　　秦天纵还是第一次听说自己父亲秦的事情，他自然十分有兴致，尤其当他听说父亲秦兴战居然二十一岁就成为了先天境界武者，他更是眼睛一亮，只是听到后面时，秦天纵的脸色却变得很是精彩。

　　秦兴战挑战完郑永福后，秦厚德便有意让秦兴战跟指腹为婚的程流苏完婚，程流苏出身大户人家，本身更是艳丽不可方物，对秦兴战也极为喜欢，原本这是一桩极为完美的婚姻。只是在成婚的前一天晚上，秦兴战便很无耻地离家出走了。

　　秦兴战再次回来时，已然是三年之后，苦苦等候秦兴战回来的程流苏却等回来了两个小孩，这种状况不但让那个大户人家颜面丢尽，以准儿媳身份在秦家待了三年的程流苏更是被气得泪流满面，当场晕厥过去。

　　秦兴战把秦天纵兄妹扔在秦家后，又诡秘地消失无踪，没有留下任何的解释。

　　掌控欲极强的秦厚德一气之下卧床不起，宣布断绝跟秦兴战的父子关系，对秦天纵兄妹的态度也恶劣到了极点。

　　“爷爷，那你知道我母亲的讯息么？”听完父亲的事迹，秦天纵一阵无语，同时心中也未免有点失落，没有人不希望自己的父亲是一个有作为有担当的大英雄，秦天纵很难认同自己父亲的所作所为。

　　“你母亲……”秦厚德脸上露出了思索的神色，“我从来没有见过你的母亲，也无法想象到底是什么样的女子，居然能够把你程姨给比下去。”

　　就在秦天纵以为从爷爷的嘴中得不到任何有关自己父母的信息时，秦厚德又说出了一个重要的信息。

　　“……你父亲送你们兄妹回来的时候，他的修为已然是洞天境高阶巅峰境界的武者，他说自己要迅速突破奥义秘境的瓶颈，去解救你的母亲，他好像有提及你母亲的身份，是万罗族的一个什么公主，不过我很少离开大夏国，对于大夏国以外的地方却是完全不熟悉，不知道万罗族到底是什么种族。”

　　“什么，万罗族！”当秦天纵从秦厚德嘴中听到这几个字时，他不由惊呼出声。

　　武灵大陆上不但有人族、还有魔族、妖族以及各种凶兽，万罗族则是妖族中的一个大种族，他们拥有的种种神通并不比人族逊色，可以说是人族的大敌。

　　“天纵，你听说过万罗族？”秦厚德看到秦天纵的反应，忍不住问道。

　　“嗯，听我师尊偶尔提起过，但不是特别熟悉。”秦天纵可不敢说出万罗族是妖族的事实，免得引起爷爷担心。

　　“三年的时间，你父亲便从气武境初阶修炼到了洞天境高阶，完成了先天境界九个阶段的跨度，也不知道他那三年内究竟有什么奇遇，又付出了多少汗水。他这一消失便是整整十七年啊，这十七年来始终没有回来探望过你们兄妹，也不知道他现在是死是活……”秦厚德也没有继续追问秦天纵有关万罗族的事情，而是发出了一番感叹。

　　“爷爷，我父亲当年还有留下什么线索么？”秦天纵打断了秦厚德的感慨，耐心地问道。

　　“当时我在气头上，即使你父亲想跟我说话，我也不肯给他机会，而他又着急离去，所以交流并不多。”秦厚德这一次很利索地摇了摇头，沉声道：“不过，我记得你父亲当时的武器是一把方天画戟，足足有两个人高大，黑黝黝的极为沉重，我根本就搬不动那把画戟。”

　　“浑身黑黝黝的方天画戟？”武灵大陆上用方天画戟作为武器的强者并不多，秦天纵的脑海中猛然闪过一道画面。

　　那时药神谷被众多势力觊觎，最后被围攻的时候，一对中年男女飘然而至，他们面对数百个先天境界以及三个奥义境界的强者，居然毫不畏怯地数落他们的不是。

　　数百先天境界和三个奥义境界的强者恼羞成怒之下全力出手，却被中年男女联手轻松化解，虽然那一对中年男女最后还是不敌离去，他们却没有受到实质性的伤害，反而让数百先天境界和三个奥义境界的强者颜面扫地，死伤无数。

　　秦天纵清楚地记得，当时那个中年男子背上的武器便是一把极为显眼的方天画戟，秦天纵当时听说那对中年男女是妖族，仅仅是想在神药谷的打劫行动中分一杯羹时，秦天纵对那一对那中年男女也没有什么好感。

　　“那一对中年男女会怎么可能是自己的父母呢，自己也是想父母想疯了。”秦天纵自嘲地摇了摇头，没有继续说话。

　　“天纵，其实你父亲的所作所为，受苦最多的是你程姨啊。你程姨本来是大户人家出身，应该有个很好的归宿，只是因为喜欢上了你父亲，才吃尽了苦头，不但被赶出自己的家族，还背负了很多流言蜚语，她的一生就这样被你父亲给毁了！”秦厚德说完所有秦兴战的事情后，语重心长地感叹道。

　　“即使你父亲把你们兄妹带回了秦府，你程姨还是坚信你父亲是因为有着迫不得已的苦衷才那样做的，并愿意一直等他回心转意，而且甘愿进入秦家为奴，悉心照顾你们兄妹俩十几年。”

　　“程姨……”秦天纵哽咽了一声，却说不出话来。

　　秦天纵一直以为程姨仅仅是秦府的一个下人而已，却没想到程姨还有着另外一层身份，想起这些年来程姨视自己兄妹为己出，把自己兄妹照顾得无微不至的事情，秦天纵沉默了。


第31章 天赋神丹

　　从秦厚德的书房出来后，秦天纵的心情变得异常地沉重。

　　“程姨，你怎么那么傻呢？”秦天纵本来就很尊重程流苏，在知道程流苏的另外一层身份后，他却沉默了。

　　这一刻，秦天纵甚至有点痛恨自己的父母，要不是自己的父母，程姨怎么可能承受那么多的痛楚？

　　“程姨，天纵以后没有父母，只有你一个亲妈。”当秦天纵走到后院时，他心中已然有了决定，以程姨的所作所为，自己无论怎么做都报答不了程姨的恩情。

　　解决了郑家这个心腹大患后，秦天纵原本、打算立即离开桓汭城去寻找自己师尊，只是在知道了程姨的事情后，秦天纵却想在程姨身边多待一段时间。

　　事情的轻重缓急很明显，自己的师尊身为大药师，他身边追随着无数，根本就不差自己一个实力低微的后天境界武者侍候，而程姨却没有亲人和朋友，唯有自己兄妹两个才是她的精神依托，在程姨身边承欢膝下的日子有一天是一天。

　　“程姨，西院的彩儿说我爸妈早就死了，她肯定是乱说的对不对？”秦天纵刚刚走进院子，便听到了妹妹委屈的娇嗔声。

　　秦天纵闻言不由叹了口气，妹妹每次在外面受到刺激时，回到家就会忍不住追问程姨有关父母的信息，这种事情秦天纵以前也没少做。

　　“月儿乖，你爸妈怎么会死呢，不要听外面的人胡说八道。”程流苏摸了摸秦皓月的脑袋，轻声说道。

　　“程姨，为什么府上不让谈及我爸妈的事情啊，难道我爸妈是坏人么，你可以偷偷告诉月儿有关我爸妈的事情么？”秦皓月抱着程流苏的胳膊，一个劲地摇晃道。

　　要是换在以前，说不定秦天纵也会加入询问的行列，逼迫程流苏说出自己父母的下落，毕竟没有哪个小孩不好奇自己亲生父母的下落，可是现在的秦天纵的心却在隐隐作痛，他能够感觉到程流苏此时的痛苦。

　　“月儿，别闹了，难道你想让程姨受牵累么？”秦天纵轻喝一声，把秦皓月给拉到了一边。

　　“哥哥，可是人家真的很想知道爸妈的事情啊，你以前不是也很想知道爸妈的下落么，每次在外面被人骂野种时，我心中都特别不是滋味，为什么我们明明有父母，却像没有父母一般？”秦皓月瞪大着一双明媚的眸子，嘟着嘴巴说道。

　　“傻丫头，即使知道了父母的下落，我们又能如何？”看到妹妹眼角的泪水，秦天纵的心软了，柔声问道。

　　“要是知道了爸妈的消息，我们便可以出去寻找他们啊。我想质问他们，为什么生下了我们，却对我们不管不顾，让我们受尽嘲讽和奚落……”

　　“月儿，我知道你心里难受，我心中也同样难受。只是爸妈既然不愿意抚养我们，肯定有他们迫不得已的苦衷，所以即使你找到了他们，他们也不一定敢跟你相认啊。要是他们压根就不喜欢我们的话，那你找到了他们岂不是心中更难受？”秦天纵捏了捏妹妹的鼻子，轻声叹道。

　　这世界上真的有不喜欢自己孩子的父母么？跟秦皓月说这番话的同时，秦天纵也在心中问自己。

　　“这……”秦皓月仅仅是因为心中委屈，所以想发泄一番而已，根本就没有往深处想，所以一下子就被秦天纵跟问住了。

　　“月儿，我们没有父母，可是我们有程姨啊，程姨不是我们的亲妈，却胜似亲妈。难道你嫌程姨做得不够好，所以故意说那些话惹程姨生气么？”秦天纵见妹妹的情绪慢慢地平静了下来，他才吐了口气。

　　“啊……程姨，对不起啊，我没有惹你生气的意思，以后我再也不打探爸妈的事情了。”秦皓月愧疚地看了程流苏一样，慌忙道歉。

　　“月儿乖，程姨怎么会怪罪你呢。”程流苏怜爱地看着秦皓月，眼睛却湿润了，秦天纵刚才说的那番话显然给了她很大的心灵触动。

　　“嗯，我就知道程姨是这世界上对月儿最好的了。”秦皓月见程流苏并没有生气，可怜兮兮的脸蛋上面立即露出了笑容，又跑到程流苏身边撒娇去了。

　　“月儿，你说这句话哥哥要伤心了，难道我对你不够好么？”看到妹妹开心的样子，秦天纵的情绪也被感染了。

　　“哼，自从有了菲儿姐姐好，哥哥就对月儿没有以前那么好了，所以啊，还是程姨最好。”秦皓月这一次丝毫没有给秦天纵面子，冷哼了一声道。

　　秦天纵闻言尴尬不已，摸了摸鼻子，狼狈地逃进了自己的房间。

　　看着满屋子的腿部战技和腿法大纲，秦天纵一阵头痛。

　　对于前世就是先天境界强者的秦天纵来说，他根本就不存在别的武者所遇到的心性修为瓶颈，而且他又掌握了一门玄阶战技，所以对他来说唯一需要做的便是提升修为境界，还有就是完善腿部战技。

　　“自己的修炼天赋还真是差劲啊。”努力了一个月后，秦天纵不得不承认这个尴尬的事实。

　　这一个月来，秦天纵除了服用增阶药剂提升了三个境界后，然后修为几乎是停滞不动的，仅仅是从血武境巅峰境界突破到了脉武境初阶境界，而这种突破原本就是水到渠成的事情。

　　“修炼天赋……修炼天赋……”秦天纵喃喃自语地念了几句后，他的眼睛猛然间一亮，整个人突然间变得极为兴奋起来。

　　一个人的修炼天赋几乎是不可改变的，无论以后多么努力，在天赋上，进步的可能性也极小。修为每提升一个等阶，天赋才会进步一点点。

　　只是并不是所有的事情都是绝对的，武者除了通过修炼缓慢地提升自己的天赋外，还有两条途径可以改变自己的天赋。

　　第一条途径便是服用天才地宝炼制的天赋灵丹，只是能够改变修炼天赋的天才地宝极为罕见，而且这种丹药的炼制对灵药师的要求也很苛刻，唯有大药师以上的灵药师才可以炼制，还得加入各种珍稀材料，而且每个人只有第一次服用时才有效果。

　　第二条途径就更加困难了，一名修为高深的武者要死去的时候，可以将自己的修炼天赋贯注到其他人身体中，接受的人，可以得到施法者十分之一的修炼天赋。每位将死的绝世强者，都会把自己的天赋转给自己最得意的弟子，秦天纵前世就是因为接受了师尊的关注，才堪堪成为先天境界强者的。

　　秦天纵之所以如此兴奋，是因为他想起了前世时一件轰轰烈烈的大事。

　　一名冒险者偶然间获得了一株药草，误食了一口后，他的修为三天内就突破了瓶颈，这个秘密被他不小心泄露了出去，然后那株药草同时被很多冒险者小队所觊觎，紧接着武灵大陆上各大势力也参与了进来，在武灵大陆上掀起了一阵腥风血雨。

　　最后那株药草被神药谷拿到手，而当时身在神药谷的秦天纵也看到了那株药草，很普通的一株药草，被神药谷炼制成天赋灵丹后，立即被各大势力瓜分一空，服食这种天赋神丹的效果，居然丝毫不比贯注天赋的效果差。

　　神药谷自己也分得了三枚天赋神丹，每一枚天赋神丹除了卖出数亿紫晶币的高价外，更是换得了数种神阶和玄阶的战技，让神药谷的实力一下子达到了巅峰，成为了武灵大陆上第一势力。

　　神药谷获得那株药草后，那株药草的产地也被曝光，各大势力得知那株药草的产地后，都倾巢而出，把药草的产地挖了个底朝天，以至于又挖出了一个上古宝藏，这却是后话了。

　　秦天纵清楚地记得，那株药草名为赤地白莲，产于苍紫山域的北部山脉之中。

　　“赤地白莲生长周期长达九十九年，距离那个冒险者发现赤地白莲的时间还有整整三年时间，也就是说赤地白莲现在已然成熟，要是自己能够偷偷地把赤地白莲弄到手的话，那自己的修炼天赋不就可以得到改善了么？”想起赤地白莲曾经引起的轰动，秦天纵的心脏忍不住怦怦直跳，他再也坐不住了。

　　秦天纵迅速地做了一番准备工作，然后跟秦厚德说了自己要进入苍紫山域历练的想法。

　　“什么，你要这个时候进入苍紫山域？现在正是苍紫山域妖兽最为活跃的时期，你不能再等三个月时间，跟家族的精英弟子一起进山历练么？”猛然听到秦天纵说要进山，秦厚德脸上浮过一抹担忧。

　　“爷爷，我只是在苍紫山域的外围历练而已，苍紫山域的外围只有普通的野兽，很少有妖兽光临的，我应该可以轻松应付，何况还有叶武这个真武境的强者在一旁保护，你还害怕我会出事不成？”秦天纵微笑着回答道。

　　要是没有想起赤地白莲的事情还好说，一旦知道有那么一株极品药草在苍紫山域等着自己去采撷，对灵药极为痴迷的秦天纵又怎么可能忍受得住煎熬呢，何况自己的命运已然改变了，谁知道赤地白莲会不会提前被人发现？

　　“要是你只是在苍紫山域外围活动的话，有叶武在一旁护着你，我自然放一万个心。只是你要确保自己不进入苍紫山域深处，要知道苍紫山域的深处有着各种各样的妖兽，有些妖兽的实力就是奥义境界的强者也要头痛的……”

　　看到秦天纵坚定的眼神，秦厚德知道自己是无法改变对方的决定了，只得反复叮嘱了一遍秦天纵需要注意的地方，然后又一再拜托叶武，让叶武务必保证秦天纵的安全。


第32章 偶遇故人

　　苍紫山域位于桓汭城的南面，一座座崇山峻岭蜿蜒不绝，山上荆棘丛生，古树林立，妖兽深藏其中，是南荒边陲最为凶险的一处绝地，即使对整个武灵大陆来说，苍紫山域也几乎是禁区般的存在，每年都有绝世强者在这里陨落。

　　没人知道苍紫山域的面积到底有多大，洪荒森林里面布满了天材地宝却是众所周知的事情。

　　对于苍紫山域，桓汭城的人爱恨交加。

　　一方面，桓汭城的居民依靠苍紫山域为生，另一方面，苍紫山域中的野兽会不时地袭击桓汭城，给桓汭城造成巨大的破坏。

　　“少主，我们要不要加入一个冒险者小队，一起进入苍紫山域？”走出秦府后，叶武随口问道。

　　桓汭城中常年都居住着大量的冒险者，这些冒险者大部分是来自外地，他们都自发地组合成不同的冒险者小队，一起进入苍紫山域探险，遇到危机情况时互相商讨和应付。

　　叶武以为秦天纵仅仅是想进山历练，所以他建议秦天纵加入一个冒险者小队，跟随冒险者小队进山历练相对安全一点，也更有利于快速成长。

　　“这个……还是不用了吧，人多了反而是拖累。”秦天纵犹豫了一下，拒绝了叶武的提议，要不是害怕自己无法应付苍紫山域里面可能的突发危险，秦天纵都不想叶武跟在身边。

　　叶武见秦天纵不喜欢加入冒险者小队，他也没有坚持，而是默不作声地拿着行囊跟在秦天纵后面。

　　“喂，你们两个人要进山么，要不要跟我们一路，互相之间有个照应？”秦天纵跟叶武走到山脚时，身后突然传来了一道招呼声。

　　听到这道熟悉的声音，秦天纵的身子陡然僵硬，他转过身子，看着招呼自己的青年半天没有说出话来。

　　“对不起，我们不想加入冒险者小队。”叶武见秦天纵不说话，他冷冰冰地拒绝了对方的邀请。

　　“你们真的不考虑一下么？我们当中有灵药师学徒，加入我们的队伍完全不会有性命之虞。”那道声音继续在秦天纵耳边响起。

　　“赵师兄，我们的队伍并不缺人，你又何必找两个拖累呢？”这一次不等叶武拒绝，冒险者小队中另外有人说话了。

　　“原来你们的队伍中有灵药师学徒啊，那简直太好了，我们愿意加入你们的冒险者小队。”秦天纵怔怔地看了邀请自己入队的青年一眼，爽朗地接受了对方的邀请。

　　“这……”另外一名冒险者没想到自己都出声反对了，秦天纵还会死皮赖脸地加入冒险者小队，眉毛一竖，就想出声驳斥。

　　“好了，吴师弟，大家出门在外，多一个朋友多一条路。”邀请秦天纵的青年看到同伴不高兴的样子，连忙出声劝阻，同时还一个劲地给同伴使眼色。

　　叶武疑惑地看了秦天纵一眼，不知道刚才还不喜欢加入冒险者小队的秦天纵为什么突然间改变了主意，叶武可不相信秦天纵是因为这个冒险者小队有灵药师学徒才愿意加入的。

　　秦天纵此时心中却是激荡不已，因为这支冒险者小队的成员，正是神药谷的外门弟子，而且秦天纵恰好对这几个人熟悉得不能再熟悉。

　　秦天纵跟这几个人差不多在外门一起呆了五年的时间，最后秦天纵更是跟这五个人被同一个师尊给收为嫡传弟子，成为了真正的师兄弟。

　　“是了，自己前世是在秦府被灭的三个月后被师尊给发现并收留的，那么现在在这里遇到他们几个也算正常。”秦天纵回想了一遍自己前世跟师尊相遇的时间，他立即知道了怎么回事。

　　“你们好，我叫赵翼，融武境中阶武者，他们几个都跟我来自同一个宗派，修为跟我不相上下……”赵翼看到秦天纵和叶武接受了自己的邀请，热情地自我介绍了一番，然后又把自己的队友一一介绍给了秦天纵和叶武认识。

　　赵翼的这支冒险者队伍一共有五个人，其中赵翼修为最高，所以成为了冒险者小队的队长，另外四个人分别是孙辉、钱大刚、黎琳和吴德文。

　　赵翼性格豪爽、孙辉沉默寡言、钱大刚阴险狠辣、吴德文头脑简单、黎琳则柔弱可欺，这几个人当中，赵翼的实力最高，而且又不拘小节，是人缘最好的一个，而黎琳则是炼药天才，小小年纪便已然达到了灵药师学徒高阶水准，是所有人当中炼药水平最高的一个。

　　“程元，脉武境初阶武者。”秦天纵的眼睛无意间扫过孙辉和钱大刚，说出了一个假名。

　　“一个脉武境初阶武者居然也敢进入苍紫山域，真是不知死活。”秦天纵的话刚落音，吴德文奚落的话语便脱口而出。

　　除了赵翼外，孙辉、钱大刚和黎琳脸上也露出了失望的神色，以秦天纵的年龄一身修为居然才脉武境初阶修为，这份资质不能不说很一般。赵翼等人中，实力最低的黎琳都是脉武境中阶修为，而孙辉、钱大刚则是光武境修为，吴德文虽然年龄最小，却已经是元武境武者。

　　只是吴德文的话刚落音，他的脸色便突然间变得惨白，整个身子也慢慢地弯曲，最后瘫软倒地，最后“哇”地一声吐出一口鲜血。

　　“童叶，真武境巅峰境界武者！”叶武收拾了吴德文后，先天强者的气势压迫着冒险者小队的几个人，冷冰冰地自我介绍道。

　　“啊……”听到叶武的话，众人同时惊愕地瞪圆了眼睛，他们做梦也想不到，小小的桓汭城居然会有真正的先天境界武者，而且还是真武境巅峰境界的修为。

　　吴德文更是一张俊脸涨得通红，他不敢对付叶武，却满脸怨恨地看向秦天纵。

　　“程元、童叶，非常欢迎你们加入我们的队伍，有了童叶这个先天强者的加入，我想我们这一次历练就不会有任何危险了。”赵翼热情地跟秦天纵和叶武握了握手，大声说道。

　　赵翼虽然表面上对秦天纵和叶武同样地热情，不过秦天纵有自知之明，赵翼之所以邀请自己和叶武加入冒险者小队，完全是看中了叶武的强悍实力，赵翼能够被指定为这一次历练活动的负责人，他的眼光是不容置疑的。

　　“叶武，这些人是我的同门师兄弟，只要没有危及我的生命，不用跟他们计较。”秦天纵根本就没兴趣跟吴德文这样的小孩计较，他害怕叶武为了照顾自己的情绪而大动干戈，所以提前给叶无道打了一记预防针。

　　叶武闻言一怔，讶然地扫视了一遍赵翼等人，终于明白秦天纵愿意加入这支冒险者小队的缘故。他朝秦天纵点了点头，把气势收敛了起来，默默地走到了队伍的最后面。

　　“程兄弟，我们几个人打算进山采集一些珍稀药草，同时增加冒险经历，不知道是否方便告知你们进山的目的，以便于我们安排接下来的行进路线。”赵翼敏锐地发现了叶武对秦天纵的态度，他这一次却是向秦天纵问话的。

　　“我们也就是随便进山看看，顺便采集一些药草。”秦天纵朝赵翼点了点头，他很好地控制了自己的情绪。

　　听到秦天纵的回答，赵翼脸上闪过一抹疑惑神色，另外几个人也是面色大变，满脸警惕地看着秦天纵和叶武，要是秦天纵和叶武也是进山采药的话，就有可能跟他们的任务发生冲突。

　　“要是你们觉得不妥的话，那我们就不跟你们一路了。”秦天纵看到这几个人脸色都不是很好看，他立即明白了是怎么回事。

　　“没事，既然我们目的一致，那么正好顺路，也不用特意改变路线了。”赵翼犹豫了一下，干脆地笑道。

　　另外几个人见赵翼不反对秦天纵和叶武的加入，他们也没有说话。毕竟他们进山的主要任务是历练，至于珍稀药草，神药谷中多的是，神药谷根本就没指望他们这些外门弟子能够从苍紫山域中有什么收获，珍稀药草又岂是那么容易能够找到的？

　　“你们放心吧，珍稀药草谁看到就是谁的，我们不会动手抢夺。要是你们看中了我们采撷的珍稀药草，你们也可以拿灵药交换。”秦天纵为了让这些人不顾忌自己和叶武，微笑着解释道。

　　秦天纵并不认为这几个灵药师学徒辨别药草的功夫能够强过自己，而且以这几个师兄弟的见识，他们也不可能认识赤地白莲。

　　听到秦天纵的声明，赵翼下意识地松了口气，对秦天纵投去了感激的目光，另外几个人也是戒心大减，唯有吴德文始终用怨恨的目光看着秦天纵。

　　因为有秦天纵的吩咐在前，叶武接下来的时间表现得跟隐形人一般，亦步亦趋地跟在秦天纵后面，只是负责保护秦天纵的安全，别的事情却是充耳不闻。

　　踏入苍紫山域后，神药谷的五个人因为是第一次进入苍紫山域，立即兴奋起来，他们一个个交头接耳议论纷纷。

　　秦天纵虽然没有神药谷的五个兴奋，但是他的脸上还是露出了笑容，看到路边的药草就忍不住弯腰采撷，短短的半个时辰内，竟是被他采撷了上百株药草。

　　看到秦天纵采集的大部分药草都是大路货，赵翼等人脸上露出古怪的神色，这些药草他们是压根就看不上眼的，也是在这个时候，他们才彻底相信了秦天纵进山前说的话。

　　“笑死我了，这些普通药草拿到镇上去卖也就几个白晶币的价格，他居然采集了满满的一大包……”

　　一道刺耳的声音在人群中响起，却是吴德文强忍了半天后，终于忍不住再次说话。


第33章 炎魔熊

　　叶武轻轻地咳嗽了一声，吴德文才想起来队伍中还有这么一个煞星存在，他放佛被人掐住了喉咙一般，声音戛然而止，脸蛋红得跟猴子屁股似地。

　　秦天纵哭笑不得地瞪了叶武一眼，心中却暗骂活该。

　　吴德文本质上并不坏，只是为人骄纵了一点，加上管不住自己的嘴巴，喜怒哀乐又总是挂在脸上，所以很容易得罪人，事实上吴德文是秦天纵前世为数不多的好友之一，不过那是吴德文经历过诸多打击以后的事情了。

　　冒险者队伍当中，秦天纵最为忌惮的却是孙辉和钱大刚，孙辉是从来不表露自己的情绪，貌似跟谁都能够谈得来，容易博得别人的信任，只是他出卖人时也是一声不响的，让人很难相信是被他出卖的。至于钱大刚就更为可怕了，他表面上跟赵翼一般热情仗义，朋友满天下，只是对他来说，所有的朋友都是可以利用的筹码。

　　秦天纵前世因为身体残疾的缘故，并没有什么朋友，跟几个师兄弟感情极深，对他们也完全不设防，后来却被孙辉和钱大刚所设计，不但跟赵翼闹僵，更是落得身首异处的下场，所以他这次自我介绍时就留了点心思。

　　“程兄弟，你看起来并不像缺钱的人，怎么浪费那么多时间去采撷普通的药草呢？”赵翼好奇地问道。

　　“以前只是在药草店铺中看到这些药草，第一次在野外看到这么多药草，感觉很是亲切，所有就忍不住采了。”秦天纵微笑着解释道。

　　秦天纵说话的同时脸上涌出一抹酡红，他知道自己表现得有点失态了，堂堂一个灵药师，居然还没有几个灵药师学徒淡定。

　　“看来程兄弟有做灵药师的潜力啊，以你对药草的这份执着和热情，要是有幸学习炼制灵药的话，你的成就肯定不会低的。”钱大刚乐呵呵地笑道。

　　钱大刚总会在合适的时机，说出合适的话，让人听着心中舒服，而且不会觉得夸张，正是他这种神奇的本事，让他赢得了很多朋友。

　　进山以来，这是钱大刚第一次跟秦天纵说话，要是不了解钱大刚的性格，说不定钱大刚的这一句话立即博得了秦天纵的好感，可惜的是，这一次钱大刚却注定了是白费心机。

　　“我们接下来还要相处很长一段时间，大家要是不介意的话，直接称呼我名字就行了，那样显得亲切。”

　　看到昔日的师兄师姐们在自己面前，自己却不得不压抑自己的感情，装作陌生人跟他们交流，这也让秦天纵极为难受。

　　“原来程元兄弟也觉得这样称呼听起来累啊，其实我们这样叫着也累，既然这样，我们彼此之间都称呼名字好了。”听到秦天纵的建议，赵翼也笑了起来。

　　“程元，我们这一次要深入苍紫山域，里面各种奇珍异草不计其数，外面这些普通药草你没必要采集那么多的。”跟秦天纵熟悉了后，赵翼善意地提醒道。

　　“谢谢赵大哥提醒，我知道了。”秦天纵一番忙碌，他想要的药草几乎采集完毕，欣然接受了赵翼的意见。

　　“程元，要是你在药草方面有什么不懂，可以询问我们的。”赵翼看到秦天纵脸上真诚的笑容，他先是一愣，紧接着也笑了。

　　秦天纵闻言心中一阵感动，他自然能够感受得到赵翼对自己的关心。

　　前世时，赵翼在神药谷处处维护和照顾秦天纵，让他免受了很多侮辱，要是没有赵翼的话，秦天纵在神药谷的日子无疑会难熬很多。

　　默默地瞪视了赵翼半响，秦天纵轻轻地点了点头。

　　因为有叶武在一旁，吴德文却是不敢继续挑衅秦天纵，钱大刚则有一句没一句地跟秦天纵搭讪，至于孙辉和黎琳，他们就秦天纵自我介绍时跟秦天纵说了一句话，然后就再也没有吱声了。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　众人缓慢地朝苍紫山域深处行走时，一阵诡异的闷响突然间在众人耳边响起，地面也有节奏感地摇晃起来。

　　诡异的闷响放佛敲击着大家的心房，修为薄弱的几个神药谷弟子立即面色惨白，嘴角溢出一丝血渍。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　闷响声越来越大，地面的摇晃也愈发地剧烈，黎琳突然间惨叫一声，身体萎顿倒地，另外几个人也是如临大敌，迅速地拔出了身上的武器，慢慢地背靠背围成了一个圆圈。

　　“童叶，照顾好黎师姐。”秦天纵焦急地吩咐了一声，跟赵翼站到了一块。

　　叶武凌厉的眼神扫视着周围的环境，听到秦天纵的吩咐后，他迅速地扶起黎琳，输入了一道真元力进入对方体内，让黎琳立即苏醒了过来。

　　孙辉和钱大刚却是疑惑地看了一眼秦天纵，按理来说秦天纵是所有人当中修为最低的，怎现在秦天纵看起来若无其事的样子，反而是修为稍高的黎琳先倒了下去呢，难道这个少年跟自己等人隐瞒了他的实力？

　　“救命啊，救命啊，炎魔熊出来了……”凄厉而绝望的声音突然间在大家耳边响起，与此同时，一道淡淡的身影也有如闪电一般朝秦府队伍所在的方向疾驰而来。

　　“该死的，这支队伍怎么只有一个真武境的武者，这下老夫死定了！”这道人影在秦天纵等人的队伍上空扫了一遍后，又飞驰而去，没有半刻的停留，只留下了一句气死人不偿命的话语。

　　“炎魔熊？”听到这几个字，赵翼的脸色一下子变得惨白，眼中失去了光泽，忘记了自己此行的职责所在。

　　“怎么会有炎魔熊，这里只是苍紫山域的外围啊……”吴德文完全被吓傻了，炎魔熊可是妖兽，而且还是妖兽里面顶阶的存在，足以秒杀一切先天境界高手，自己的队伍遭遇了炎魔熊，下场可想而知了。

　　“至少要浑元境的武者才会御空飞行，也就是说刚才那个逃命的人至少是浑元境武者的实力，甚至更强，我却只有真武境中阶的修为，看来我们很难躲过这场劫难了。”叶武的脸色也变得极为难看。

　　孙辉、钱大刚和黎琳虽然没有说话，可是他们眼中的绝望神色却说明了一切，面对炎魔熊这种他们不可战胜的存在，他们发现自己的生命是那么的卑微。

　　当所有的人陷入前所未有的恐慌之中，完全不知所措时，秦天纵的脸色却变得古怪起来。

　　秦天纵惊讶地发现，自己丹田处的黑色罐子居然飞速地跳动起来，而且像一个无底洞一般，疯狂地吞噬着自己丹田处的精元。

　　不过黑色罐子在吞噬精元的同时，一点点乳白色的光芒从灌口涌了出来，洒落在丹田中央，给秦天纵的身体补充着能量，虽然秦天纵不知道那些乳白色的光芒是什么东西，但是他却感觉到了这股能量的神圣和纯净。

　　“嗷！”

　　一声巨吼在众人耳边响起，仿若平地一声惊雷，紧接着一座火红色的“大山”便出现在了秦家冒险者团队的面前。

　　“赵翼，你带领大家速度撤退，我先顶一会。”叶武被炎魔熊的巨吼给惊醒，他担心地看了秦天纵一眼，大声吩咐道。

　　可惜的是，赵翼放佛没有听到叶武的大吼一般，双目失神地站在原地没有动弹，还坚持站立的另外神药谷弟子更是不堪，一个个脸色惨白摇摇欲坠。

　　“啊……”叶武的身体还没接近炎魔熊，炎魔熊的嘴中便喷出了一道鲜红的火焰，叶武惨叫一声，狼狈地掉落地面，身上已然多了无数伤口，整个人也显得委顿不堪，身体一副摇摇欲坠的样子。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　解决掉叶武后，炎魔熊巨大的熊掌使劲地拍打了一下地面，在地上拍出一个方圆几米的深坑，坑中一片焦黑。

　　原本还勉强站立的赵翼等人立时嘴巴一张，吐出一口鲜血，面如金纸一般倒了下去。

　　秦天纵也是一个趔趄，身体萎顿倒地，也是这个时候，他才看清楚了炎魔熊的模样。

　　炎魔熊长过百米，身高也有数十米，全身更是披着暗红色铠甲般的厚皮，它此时巨嘴大张，露出两行惨白而锋利的长牙，一股股炙热的气浪从它的鼻腔中呼出，身前十米处一片焦黑。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　炎魔熊似乎极为暴躁，它瞪大着一对铜锣般大小的眼睛注视着秦天纵，一个劲地拍打着地面，却没有逾越秦天纵所在的队伍半步。

　　这几下拍急促而沉重，一个个巨大的深坑在炎魔熊的身体四周出现，周围哗哗一阵乱响，落叶纷飞。

　　“少主，快逃，我帮你拦住炎魔熊。”重伤的叶武感觉自己的骨骼放佛散了架一般，身体也完全不受自己控制，不过他还是坚持站到了秦天纵的前面。

　　只是叶武的话刚落音，便被炎魔熊给拍了一掌，整个人有如断了线的风筝一般，在空中洒下一行鲜血，这一次，他却没能再爬起来。

　　所有的神药谷子弟，包括赵翼在内，都全部昏厥了过去，唯有秦天纵还保持着清醒的头脑，只是他的嘴角却溢出一丝血迹，脸色也苍白得可怕。

　　秦天纵感觉到体内的黑色罐子跳动得越来越厉害，而包裹着黑色罐子的那团黄色光晕也变得愈发地浓郁。

　　当体内最后的一丝精元被黑色罐子给吞噬掉时，黑色罐子“咻”地一声，从秦天纵体内飞了出去。

　　黑色罐子出体后，原本只有拳头般大小的它却迎风而长，转眼间便变成了一个巨无霸般的“水桶”。

　　与此同时，一道柔和的黄色光芒从罐身上面散发了出来，秦天纵所在之处顿时彩霞万丈，瑞气冲天。

　　“嗷！”黑色罐子出来的那一刹那，炎魔熊便趴下了身体，巨大的身体开始瑟瑟发抖，待看到那道黄色的光芒后，它更是忍不住低吼一声，打了一个响鼻。

　　“哗啦！”

　　炎魔熊的正前方，几个倒霉的秦家子弟被炎魔熊的响鼻给卷向了半空中，然后又砰地一声掉落地面。

　　秦天纵只感觉到耳膜处一阵剧痛，身体甩落地面时五脏六腑都移了位，整个头放佛要爆炸了一般，完全失去了思考的能力。


第34章 赤地白莲到手

　　“苍域神罐，苍域神罐终于再次面世了！”彩霞出现的那一刹那，苍紫山域中的一个绝世强者身体一遁，立即朝发出万丈彩霞光源的地方掠去。

　　“苍域神罐不是应该在苍紫山域核心处么，怎么它会在苍紫山域外围发光，难道它已然被人得手了？”另外一名白须老者疑惑地看了一眼彩霞的方向，也飞速地朝瑞气所在的方位飞去，“苍域神罐是老夫的，谁也无法夺去！”

　　“苍域神罐是我们妖族的神器，绝对不能让他们落入人类的手中！”一道妖媚之极的声音也在苍紫山域的深处响起，紧接着毫不犹豫地朝苍紫山域外围遁去。

　　秦天纵体内黑色罐子破体而出的那一刹那，苍紫山域中各个地方都发出了惊叹声，十几道人影毫不犹豫地朝秦天纵所在的方向飞驰而去。

　　更多的人却是慌不择路地朝苍紫山域山脚走去，随着那些绝世强者肆无忌惮地飞行，苍紫山域中众多的妖兽被惊动，实力不够的人在苍紫山域中多呆一分钟，都面临着魂飞魄散的下场。

　　“哇，那不是六翅金鹏么，传说中西域神王才拥有的坐骑啊，难道西域神王也到苍紫山域寻宝来了？”

　　“还有九龙皇銮呢，大商皇朝皇子特有的座驾，北部圣地也对苍域神罐动心了。”

　　“啊，我看到了什么，万年石龟，群鲨朝拜，南海的人这一次居然也现世了……”

　　苍紫山域上空，一只巨大的金鹏振翅高飞，俯视着地下的一切；六翅金鹏的旁边，九条金色的巨龙担着一座高轿，阵阵龙威从它们身上散发出来；金色巨龙的右边，一座深褐色的“石山”矗立在半空中，上百条白鲨围绕在“石山”的周围。

　　苍紫山域下方，各种妖兽四处乱窜，发出了一声声哀鸣，众多强者和神兽突然间出现在苍紫山域的上空，这种威压实在太大了，以至于这些苍紫山域的原主人不得不逃离自己的老窝。

　　“人类，这里是我们妖族的地盘，你们越界了。”就在半空中的几拨人马在寻找苍域神罐的下落时，一道虚无缥缈的声音突然间在苍紫山域的上空响起。

　　“你们入侵了妖族的地盘，那我就好好地招待你们一下吧，桀桀……”

　　随着几声怪笑，苍紫山域的上方突然间乌云遮天，紧接着数万道水桶般粗大的闪电劈向了那几拨人马。

　　“不好，是灭世神电！”

　　“我们中了埋伏，苍域神罐可能根本就是一个诱饵，妖族想趁机把人族强者给一网打尽。”

　　“看来三千年的封印非但没有让妖族灭绝，反而给了他们休养生息的机会……”

　　眼看着这些闪电劈向自己所在的方向，半空中的这些人脸色一变，破口大骂的同时，纷纷祭出自己的道器，一时间苍紫山域上空“乒乓”声不绝于耳，乱成一团。

　　“轰隆隆！”

　　一声声惊雷在苍紫山域响起，一道道粗壮的金色剑气不时落上地面，在地面划出一条条深不可测的巨坑。

　　“唰唰唰！”

　　原本还自持修为高强，想躲在一边看热闹想捞点小便宜的高手也迅速地朝山脚遁去，小便宜没捞着，丢掉性命就不值了。

　　“该死的，这黑色罐子要害死我！”清楚地把黑色罐子的异状看在眼中，即使秦天纵再笨，他也知道自己无意间获得的黑色罐子是一件异宝了。

　　黑色罐子居然这么神奇，以自己的微薄实力还能够保得住这件异宝么？

　　“嗷……”原本凶猛无比的炎魔熊似乎也被天空中的威势给吓住了，它低鸣了一声，转身就逃。

　　因为身体庞大的缘故，炎魔熊一步就跨出十几米远，炎魔熊的脚每次落地，都会发出“咚”地一声闷响，地面也开始剧烈地摇晃，所有挡在它前面的山坡和树枝都被夷为平地。

　　秦天纵看到炎魔熊终于转身离去，他精神一松，便松了口气，只是很快他便瞪圆了眼睛，一张嘴也合不拢了。

　　原本静止不动的黑色罐子突然间再次变大，然后灌口朝向炎魔熊的方向。

　　炎魔熊哀鸣一声，身体便不受控制地朝灌口的方向飞去。

　　秦天纵感觉到，黑色罐子虽然不在体内，却跟自己有着千丝万缕的联系，片刻的功夫，秦天纵放佛被万重巨山压在身上，浑身疼痛不堪，要不是体内那种乳白色能量的支撑，估计早就昏厥过去了。

　　意识到了黑色罐子的恐怖，炎魔熊大声哀鸣不已，嘴中火焰滔天。

　　秦天纵感觉到自己放佛置身于一个巨大的熔炉，身体放佛随时要熔化一般，入眼处的景象更是让秦天纵目龇欲裂。

　　方圆十里范围内完全成为了禁地，一阵阵烧糊味在空中飘荡，地面上裂开了一条条赤红色的缝隙，不时有火红色的岩浆从中喷出。

　　秦天纵的衣服也完全化为了灰烬，身体被烤得通红通红的。

　　“咦，赵翼他们怎么会没事？”就在秦天纵以为自己这支队伍已然全军覆没时，他的目光突然间落到了赵翼等人的身上。

　　赵翼等人虽然也是昏迷不醒，可是他们身上的衣服却是完好无缺，而且身上的肌肤也保持着正常的白皙。

　　“赤地白莲！”当秦天纵看到赵翼等人身旁的一朵晶莹洁白的小花时，他的眼睛突然间一亮，终于明白了是怎么回事。

　　虽然方圆十里内烈焰滚滚，所有的花草树木都化成了焦炭，可是那一株赤地白莲却迎风照耀，一层淡蓝色的光晕把它包裹其中，而赵翼等人的身体也恰好处在那淡蓝色的光晕之中，所以才能完好无缺。

　　一股沁人心脾的芬芳在空气中淡淡地散发开来，无形中冲淡了焦糊味。一点点夺目的金光从洁白的花骨朵中闪烁而出，预示着赤地白莲已然完全成熟。

　　“自己一定要得到这朵赤地白莲！”想起赤地白莲的珍贵之处，秦天纵目光中露出了炽热的目光，他咬着牙齿，缓慢地朝赤地白莲所在的方向爬了过去。

　　赤地白莲没有叶片，只有一根长达十公分左右的赤色杆茎，杆茎的末端，俏生生地矗立着九朵手指般大小的乳白色花朵，暗合九九归一之术。

　　赤地白莲从发芽、开花到完全成熟，至少需要九十九年的时间，这还是地底熔岩特别旺盛的地方。

　　赤地白莲不但可以延年益寿、直接提升武者实力，而且可以重塑武者天赋，正是因为赤地白莲的种种神奇效果，让所有的武者都为之疯狂。

　　“只需三片赤地白莲的花瓣，自己就完全可以站到这个世界的巅峰了。”秦天纵眼中露出了炽热的光芒，朝赤地白莲的方向爬去。

　　灼热的地面放佛一个巨大的火炉，熊熊地火从地底喷射而出，甚至可以隐隐看到空中翻滚的热浪。

　　秦天纵身上的衣服早就化为灰烬，五脏六腑也完全移位，他此时之所以还能够行动，完全是一股不屈不饶的意志在支撑，饶是如此，赤身裸体的他还是吃尽了苦头。

　　皮肤跟地面接触时，一阵阵“咝咝”声在秦天纵的耳边响起，与此同时，一股烧糊味也传入了鼻端，秦天纵呲牙咧嘴的，每一步都爬得极为艰难。

　　此时的秦天纵已然完全忘记了身体上的痛苦，他的眼中只有那一朵赤地白莲。

　　“只要自己拥有了实力，自己就可以掌控自己的命运！”秦天纵又向前爬了几米，他感觉到自己眼前一阵模糊，甚至隐隐可以看到手掌上的白骨。

　　“嗷……”

　　炎魔熊似乎知道自己必死无疑，它仰天发出一声绝望的哀鸣，同时一道炙热的吐息卷向了秦天纵这个罪魁祸首。

　　几乎是本能地，秦天纵翻身一滚，迅速地钻进了赤地白莲的蓝色光晕之中。

　　秦天纵的身后，一条焦黑的大坑无限地延伸出去，要是秦天纵刚才的躲闪稍微慢半拍的话，他肯定已然化为了灰烬。

　　炎魔熊发出了最后一声哀鸣后，身体终于被黑色罐子给完全吞噬，而秦天纵只感觉到自己身体一沉，浓浓的睡意朝他席卷而至。

　　“刚才黑色罐子和炎魔熊闹出了那么大的动静，肯定会引来无数大能观看，自己绝对不能在这里昏睡过去！”

　　秦天纵重重地咬了一下舌头，张嘴便含住了赤地白莲，与此同时，他的双手猛然发力，抱起叶武朝旁边不远处一块巨石方向滚去。

　　只是当秦天纵抱着叶武滚到巨石旁边时，他心中却是“咯噔”了一下，因为“巨石”并不是巨石，而是一个幻象。

　　秦天纵和叶武的身体毫无阻碍地穿过了巨石，然后身体突然悬空，开始了自由落体运动，而他们的身影也从“巨石”处消失不见。

　　秦天纵跟叶武的身影消失不到半息功夫，十几道人影便出现在秦天纵他们刚才所在的现场。

　　“咦，苍域神罐呢，怎么不见踪影了？”六翅金鹏上面，一个十五六岁的少年惊讶失声道。

　　这个少年伸手一挥，狂风呼啸，方圆百里内的杂物全部席卷而去，完全消失不见，只露出了一个光秃秃的地面，还有昏迷不醒的赵翼等人。

　　“是我们神药谷的几个外门弟子，估计是进来历练的，先救醒再说！”看清楚了赵翼等人的服饰，一个白发老者伸手一招，赵翼等人立即飞到了半空中，落到了白发老者身后的金色大雕身上。

　　“也不见炎魔熊的踪影，这到底是怎么回事？”九龙皇鸾上，大商国皇子满脸的疑惑，他眼中精光闪闪，放佛能够洞悉世间万物。


第35章 上古宝藏

　　深褐色的“石山”上面，三个冷艳之极的美丽少女面面相觑，她们实在弄不明白，仅仅眨眼间的功夫，庞大的炎魔熊和苍域神罐能够藏到什么地方去。

　　三个少女互相交换了一下眼色，然后点了点头，同时祭出了一面铜镜。

　　在三个少女的联合施法下，铜镜中慢慢地开始浮现出一些模糊的景象，正是炎魔熊一口吐息击败叶武的景象。

　　“人族，你们太猖狂了，我要让你们知道侵犯妖族的严重后果！”眼看这几拨人马就要探知到秦天纵下落，一道娇喝声突然间响彻了天空。

　　“哗”地一声异响，整个天幕突然间被拉黑，伸手不见五指。

　　十五六岁的少年眼前一片漆黑，他眉头轻皱，轻轻地在六翅金鹏的额头上点了一下，金鹏立即展翅而飞。

　　大商皇子却是闷哼一声，眼睛突然间变得猩红无比，跟暴怒的大猩猩似地。

　　刚刚露出了模糊影像的三面铜镜更是同时咔嚓一声，竟是出现了裂缝，三个手持铜镜的少女面色大变，慌忙收起铜镜。

　　“大黑暗术！”三拨人嘴中同时惊呼道，心中对潜伏在暗处的妖族大能却是痛恨不已。

　　刚才他们联手使出了浑身解数，才暂时地压制住那个妖族大能，让对方无法动弹，从而获得了过来查探苍域神罐的机会，没想到对方一个简单的大黑暗术就让自己等人愿望落空。

　　“九龙拱珠！”大商皇子冷哼一声，双手捏了一道决印。

　　一道刺眼的光芒突然间从空中绽放出来，晶莹而洁白的光芒透出一种神圣和纯净。几乎是刹那间的功夫，无边的黑暗便被洁白的光芒完全吞噬。

　　“妖孽，你这是找死！”重新恢复了光明后，三个少女嘴中爆喝一声，她们身后的剑无风自动，很快便组成了一张剑网。

　　与此同时，高高在上的六翅金鹏却是尖鸣一声，瀑布也暂时地停止了流转，十五六岁的少年竟是拥有瞬间静止时间的能力。

　　苍紫山域中一时剑气冲天，狂风大作，大腿般粗壮的剑气纵横捭阖。

　　苍紫山域的地面，很快便多出了无数密密麻麻的大坑，这些大坑深不见底，有如一个个择人而噬的黑洞。

　　“啊……”

　　一座“大山”后面，突然间传来一声惨叫，然后一道银白色的身影迅速远遁，它的身后，留下了一串触目惊心的血迹。

　　“三大势力新人联手，威力果然惊人，不过也仅仅如此而已，来日必有厚报！”银白色的身影消失不见，她的身影却有如玉珠落盘，清脆动听之极。

　　“不好，朱火炎雨！”看到妖族女子终于受伤远遁，大商皇子刚刚松了口气，准备收回空中的珠子，却惊讶地发现晶莹如玉的珠子突然间变得鲜红，有如一颗血珠，他脸色大变，失声喊道。

　　大商皇子这句话刚落音，地面猛然间涌出无数的烈焰，而天空中也大雨倾盆，一下子把大商皇子等几拨人马给淋得透湿。

　　只是这雨水却不是一般的雨水，而是有如一根根烧得通红的铁棍，从空中直刺下来，密密麻麻地没有半点缝隙，跟地上涌出来的烈焰相映成辉。

　　几乎是在瞬间，这一片天空的温度便上升了千百度，所有的生物化为灰烬。

　　人群中惨叫声不绝于耳，却是有人经受不住“雨水”的浇淋，晕厥倒地，更多的人却是气急败坏的祭出自己的法宝，大骂妖狐狠毒。

　　朱火炎雨仅仅持续了两分钟不到，可是这两分钟内，大商皇子身后折损了三名随从，而来自南海的三个少女身后却损失了上千头白鲨，唯有六翅金鹏没有受到一点伤害，但是六翅金鹏背上的少年一张脸色却是阴沉得可怕。

　　“南海三姬，你上了妖狐的恶当，本来以妖狐的能耐还不足以施展出朱火炎雨的道法，但是这里地底恰好熔岩活动频繁，你们剑气纵横之下，倒是变相地在帮她的忙！”少年漠然地看了三个少女一眼，伸手扣了一下六翅金鹏的脖子，身形一下子就消失在了云端。

　　南海三姬被金鹏少年的一席话给说得满脸通红，可惜金鹏少年根本就没有给她们反驳的机会，她们顿了顿脚，她们身子底下的万年石龟也突然间腾空而起。

　　“哎，我们也回去吧，看来这一次父皇叫我来南荒历练本身就是一个错误的决定！”大商皇子看到场中转瞬间只剩下自己一个人了，他顿时意兴阑珊，挥了挥手，九条金龙腾云驾雾，也消失在了半空中。

　　这三拨人马纷纷消失后，原本空无一人的地面突然间多出了一个如梦如幻的女子。

　　这个女子身上穿着一条近乎透明的丝质长裙，薄薄的衣裙地下，曲线玲珑的性感身材显露无疑，充满了无尽的诱惑。只是她的右肩上却有着一道醒目的剑伤，脸色也苍白得可怕，身子摇摇欲坠，放佛随时都要倒下一般。

　　“还好一道幻影把他们给骗住了，不然自己今天肯定要毙命于此。只是苍域神罐到底被谁给夺走了呢，希望不是人族才好，不然自己的努力就白费了。”

　　薄纱女子认真地打量了一眼四周后，并没有从满目苍夷的地面发现异常，她抿了抿嘴，也迅速地离开了现场。

　　“啊！”秦天纵竭斯底里地大喊了一声，从昏迷中醒了过来。

　　叶武的身体一个激灵，飞速地靠近了秦天纵，如临大敌地持着手中的宝剑，只是找了半天也没有发现异常，疑惑的目光落到秦天纵的脸上。

　　“天纵，你不要紧吧？”叶武确认秦天纵没有危险后，才关心地问道。

　　秦天纵心有余悸地打量了一下四方，当他看到入眼处的累累白骨时，下意识地惊呼一声，便要后退。

　　只听得“砰”地一声巨响，秦天纵的额头跟洞顶的石头来了一个亲密的接触，然后又一屁股坐到了地上。

　　看到秦天纵呲牙咧嘴的样子，叶武脸上露出了尴尬的笑容。

　　“你是故意看着我被撞的吧？”把叶武脸上的笑容看在眼中，秦天纵摸了摸脑袋，心中郁闷不已。

　　“少主，我刚才听你尖叫，还以为有什么危险呢，所以没有及时提醒你头顶的岩洞，还请见谅。”生怕秦天纵误会自己，叶武慌忙不迭地解释道。

　　“叶武，你醒来多久了，知道这里是什么地方么？”秦天纵也就是跟叶武开个玩笑，见叶武当真，他顿时失去了继续打趣叶武的兴致，而是认真地问道。

　　“我也是几分钟前醒过来的，看样子这里应该是一处地底熔洞，我们怎么会到了这么一处古怪的地方呢，而且除了我们所呆的地方，别的地方根本就无法立足，我刚才只是尝试性地迈出了一步，整个人都差点被熔化！”说这番话时，叶武一副心有余悸的样子，看样子他吃了不少苦头。

　　当秦天纵听说这里是地底熔洞时，他立即心中了然。既然有赤地白莲这种珍稀药草的存在，附近有高温熔洞一点也不奇怪。

　　自己和秦天纵所呆的这块地方之所以温度明显低于周围，应该是赤地白莲的功效，不过秦天纵却没有说出来。

　　“叶武，你害怕我们被困死在这个熔洞中么？”秦天纵看了看脸色苍白的叶武，好奇地问道。

　　“我一直就游走在生死边缘，死亡对我来说反而是一种解脱，有什么好怕的！”叶武撇了撇嘴，把手中的利剑插入了石缝，愧疚地说道：“只是叶武未能保护好少主的生命安全，叶武惭愧啊。”

　　轻轻地一句话，却让秦天纵有所触动，看着叶武瞪视自己时真诚的眼神，秦天纵捶打了一下叶武的肩膀，对叶武的信任又多了几分。

　　“咦，少主，你看，我们的头顶似乎有字。”半响后，叶武突然间惊呼道，“既然这里面有字，就说明这里有人来过，意味着我们也可以出去。”

　　“叶武，你没看到前面还有一堆白骨么，说不定这石壁上的字就是他们留下的。”秦天纵没好气地回答道，不过他的目光还是好奇地朝头顶上的石壁看去。

　　很快，秦天纵的注意力就完全被石壁上面的字所吸引，而叶武也是惊呼连连。

　　足足两个时辰后，叶武和秦天纵才把石壁上的字全部看完，他们俩互相对视了一眼，满脸的激动和惊骇。

　　“吞天决第四层到第十二层？吞天决不是只有三层功法么，怎么会突然间冒出第四层到第十二层，这该不是什么恶作剧吧？”吞天决作为武灵大陆上最基础的修炼功决，叶武并不陌生，所以才会发出如此的惊诧。

　　而秦天纵激动的却不是吞天决会出现十二层功法，事实上他已然掌握了这十二层功法，让他激动的是，前世的自己是五年后才进入熔洞，没想到这一世居然提前进入了熔洞。

　　“是了，前世时大家也是在赤地白莲的产地周围挖地三尺，才把这个上古熔洞给发现的，自己今天想藏身的那块石头离赤地白莲的生长处不远，所以才会好运地闯入了上古熔洞。”秦天纵看了一遍熟悉的石壁后，确认了自己并不是在做梦，而是真的有了奇遇。

　　想起前世跟三大势力一起共享这个溶洞中的上古宝藏，而现在却是自己独自一人享有这处上古宝藏，秦天纵的脸色变得红润起来，重生了，似乎自己的运气也变好了。


第36章 秦家先祖

　　“大师姐，苍域神罐出现的地方，怎么会有几个神药谷的弟子在那里呢，你说这会不会有点巧合？”

　　“而且药神谷的那个袁执事救了几个弟子后就匆匆离去，也显得有点诡异。”

　　“走，我们去药神谷问个究竟，师尊让我们出来历练，我们不能就这样不明不白的回去。”

　　随着这三道声音的响起，半空中的万年石龟突然间转了一个方向，有如一团巨大的乌云，飞速朝药神谷的方向飘去。

　　“南海三姬，没想到你们也来了啊，看来还没有笨到家啊。”看到万年石龟的出现，六翅金鹏突然间从云端飘了下来，金鹏上的少年冷声嘲讽道。

　　“南海三姬，要不是因为你们的冲动，我也不至于损失三名随从，既然你们都跟上来了，我们是不是该算一算这笔账？”九条金色的巨龙也从云端显现了出来，大商皇子不悦地朝南海三姬发难道。

　　“皇子殿下，苍紫山域发生的事情，我们也很抱歉，你想要什么赔偿尽管提出来就是，我们绝不推脱。”南海三姬中的大师姐没有搭理金鹏少年的嘲讽，而是朝大商皇子微微一福，诚恳地道歉。

　　金鹏少年见状冷哼了一声，把脸转向了一边。大商皇子听到南海三姬大度的话语，他不由一怔，有点为自己的斤斤计较而惭愧了。

　　“兰仙子客气了，战场上情况瞬息万变，我的三名侍从死去，只能怨他们技不如人，又怎么可能真的怪罪到仙子身上呢。”大商皇朝跟南海一向没有什么冲突，大商皇子自然不可能因为几名侍从而跟南海三姬把关系闹僵。

　　金鹏少年看到这两拨人马没有闹起来，躲在一边看热闹的他有点失望，而南海三姬则很快就跟大商皇子聊开了，耐心地站在一边等候。

　　“我们谷主有请，还请几位公子和小姐入内。”就在金鹏少年等得不耐烦时，谷内终于飞出来一只仙鹤，仙鹤上坐着一个十几岁的幼童。

　　幼童说完后，拂尘往身后一甩，一道七彩大桥出现在众人脚底，金鹏少年一马当先，抢在了众人的身前踏上彩桥，南海三姬让了一下大商皇子，见大商皇子坚持要走在后面，她们只要迈着盈盈轻步跨上了七彩大桥，而大商皇子则走在了队伍的最后面。

　　一行人进入药神谷后，发现眼前景色突然间大变，一股股浓郁的天地元气扑面而来，浓郁的药香让金鹏少年等人下意识地多深呼吸了几口气，等到他们意识到需要警惕时，已然晚了。

　　无论是金鹏少年、南海三姬，还是大商皇子，他们脸上都满是惊骇和彷徨的神色，再也没有了入谷前的骄狂，他们并不知道，自己等人刚才有没有遭遇暗算。

　　“哈哈，几位少年英雄大可不必如此紧张，既然你们是神药谷的客人，我们又怎么可能对你们下手呢？”清楚地把金鹏少年等人紧张的神色看在眼中，神药谷深处传来了一阵爽朗的笑声。

　　“兰姬、金姬、银姬拜见谷主！”听到这道声音，南海三姬毫不犹豫地朝神药谷深处行礼唱喏。

　　“大商皇朝商厉拜见谷主！”大商皇子也不敢怠慢，迅速行礼。

　　唯有金鹏少年冷峻的脸上露出了犹豫的神色，不过形势不如人，最后他还是朝神药谷深处拱了拱手。

　　这几个人气势汹汹而来，本来是想询问苍域神罐的事情，只是先在谷口被晾了半天，刚一入谷，又不知不觉地着了道，领教了药神谷的手段后，他们现在一个个心虚得很，恨不得早点逃离药神谷。

　　在幼童的引领下，金鹏少年等人很快便进入了神药谷的会客厅，会客厅的主座上，一个儒雅的中年人居中而坐，满脸含笑地看着金鹏少年一行人。

　　儒雅中年的下首，赵翼等人瘫软在椅子上，他们的衣服焦烂不堪，皮肤也是一片火红，明显是火气过旺的特征。只是他们的额头上都插了三根金针，而且看样子有醒来的迹象。

　　“几位想必是为苍域神罐的事情而来的吧，我那几个不成器的弟子中了炎毒，现在也差不多该醒了，既然几位来了，就一起听听，看他们是否知道苍域神罐的下落吧。”儒雅中年招呼几个人坐下后，直接点明了几个人的来意。

　　“谢谷主成全。”看到神药谷谷主要当着自己等人的面询问苍域神罐的下落，几个人面上一喜，同时起身行礼。

　　儒雅中年跟金鹏少年等人说话的功夫，赵翼等人也一一苏醒过来，他们疑惑地看了周围的环境一眼，然而翻身便拜，跪倒在儒雅中年面前，大声拜见。

　　“不用多礼，把你们这一次进入苍紫山域后的事情一一道来，不要有半点遗漏。”儒雅中年挥了挥手，赵翼等人立即安静下来。

　　不经意间，中年人的手指轻轻地抖动了一下，一股无形的劲气击中了赵翼等人，毫不知情的情况下，赵翼等人的记忆发生了细微的变化。

　　“是，谷主……”赵翼不敢有任何的犹豫，把自己等人遇到秦天纵和叶武的事情说了一遍，然后又提及了跟炎魔熊遭遇的事情。

　　“除了炎魔熊外，你们没有看到过任何异象么？”见赵翼丝毫没有提及苍域神罐的事情，金鹏少年着急了，下意识地出声追问道。

　　“我们在遇到炎魔熊之前，还有一个修为很高的前辈御空而行而去，放佛遇到了极为害怕的事情一般，不知道这个算不算？”赵翼等人沉思了良久后，钱大刚在一旁补充道。

　　赵翼等人也看出来了，这一次苍紫山域极有可能发生了极为重要的事情，不然自己等人不可能有机会见到谷主，而去还享受到这般待遇。

　　“程元、童叶，没有听说过这两个人啊，一个真武境的武者居然称呼一个脉武境的武者为少主，看来程家应该是一个比较有实力的先天秘境势力家族，只是武灵大陆上先天秘境势力不计其数，更有很多隐秘势力，查探起来有如海底捞针啊。”儒雅中年也没有责怪金鹏少年的喧宾夺主，而是呢喃自语道。

　　“那个程元和童叶怎么会跟炎魔熊同时消失不见呢，难道是那两个人在炎魔熊的吐息下变成了灰烬？还是他们拿到苍域神罐后藏了起来呢，只是一个真武境武者又怎么可能躲得过我们的查探，就那么一会的功夫，他们又能够逃多远？”

　　“会不会是那个御空飞行的人拿到了苍域神罐呢，那个人至少是浑元境修为，完全可以躲得过炎魔熊的攻击，又怎么会在炎魔熊的追击下仓皇而逃呢？”

　　“或许苍域神罐根本就没有出世，只是妖族故意搞出来的障眼法，想让我们人族强者自相残杀呢！”

　　询问了赵翼等人半天，确认从他们那里得不到任何有用的信息后，金鹏少年等人纷纷跟儒雅中年请辞，对他们来说，神药谷之行的目的已然达到。

　　金鹏少年等人消失无踪后，儒雅中年脸上的笑容立即消失无踪。

　　“苍域神罐居然现世了，而且得主还跟神药谷有着深厚的缘分，难道天道大劫要应在这个人的身上？希望我今天的举动能够换来神药谷未来三千年的繁荣！”儒雅中年望着苍紫山域的地方，轻声叹道。

　　原来刚才儒雅中年的手指仅仅抖动了几下，却让赵翼等人对秦天纵和叶武的相貌模糊起来，杜绝了这几个人说出秦天纵和叶武相貌的可能。

　　秦天纵并不知道神药谷的谷主无意间为他解决了一个天大的麻烦，只是他正看着熔洞顶部的一个名字发呆，“秦世宁，这个名字怎么看起来这么熟悉呢？”

　　“原来如此，我终于明白了。”叶武在看到秦世宁几个字后，却是一脸恍然，看到秦天纵迷惘的神色，叶武解释道：“估计我说到南荒五大豪门，你便会想起秦世宁这个名字了，南荒五大豪门的秦家正是在秦世宁手中发展到了巅峰，但是也是从他之后，秦家的实力一落千丈。”

　　“少主，你该不会是秦世宁的后人吧，不可能的，南荒五大豪门的秦家在南荒中心城市盐城，少主的家族却在桓汭城，两者根本就风马牛不相及。”叶武说了一会后，突然间想到了一个可能性，不过他很快就否定了自己的想法。

　　“我的确在家族的族谱上面见过秦世宁这个名字，他是秦家第十七代家主。”秦天纵苦笑道。

　　自从得知他的灵药师学徒身份后，秦厚德便有意无意地让秦天纵接触家族的核心事务，而秦天纵也是因为这样才得以看到族谱上面秦世宁的名字。

　　秦天纵前世时虽然也在熔洞中见过秦世宁的名字，但是因为时间久远的缘故，他看到族谱上面的秦世宁几个字时，只是觉得眼熟，并没有多想。此时此刻再次看到秦世宁三个字，秦天纵心中的震撼可想而知。

　　“没错，秦世宁的确是秦家第十七代家主，没想到少主居然真的是秦家后人，看来是少主的祖上搬离了盐城……”叶武闻言一愣，紧接着大喜，开始猜测秦天纵一家搬离盐城的原因。

　　“叶武，你跟我说说秦家的事情吧，我对家族的了解仅仅止于族谱，而族谱上面也只有那些名字而已。”秦天纵没想到自己的身世居然那么神秘，心中好奇万分。

　　叶武做了十几年佣兵，足迹遍布整个南荒境内，他对于南荒秦家的传说自然十分清楚，看到秦天纵期待的目光，叶武迅速地把自己所知道的关于秦家的事情全部说了一遍。

　　秦家传承了五千年，大概三千年前一场远古神魔大战，秦家立下无数功勋，也是在那一次的战役中，秦家的名气达到了最巅峰，跻身于南荒五大豪门之列。

　　只是那一场战斗秦家损失惨重，不但折损了无数精英，连吞天决功法也因此未能完整地传承下来，所以秦家在南荒的地位日趋没落，到了秦家开始习练惊鸿决后，秦家更是沦落为一般世族。

　　“原来秦家之所以日趋衰落，并非吞天决功法垃圾，而是因为秦家的功法未能传承下去的原因啊。”末了，叶武忍不住一声长叹。

　　听到自己的家族居然曾经有着那样的辉煌历史，秦天纵也不由悠然神往，心中激情澎湃，情难自禁。

　　“少主，要是你能够把这份完整的吞天决功法学会，我想秦家一定可以重现昔日辉煌的。”叶武似乎看出了秦天纵的心思，在一旁激动地说道。


第37章 顿悟

　　短暂的激动后，秦天纵的目光很快便被头顶的吞天决功法所吸引，准确地说，秦天纵是被熔洞顶部的字迹所吸引。

　　这些字迹龙飞凤舞，笔走龙蛇，每一笔画，都蕴含着无穷的变化，好像一个武学大师在演化武技一般。

　　前世的秦天纵只是匆匆地把这些功决死记硬背下来，并没有来得及细看溶洞顶部的字迹，这一次秦天纵静下心来观摩这些字迹，却奇迹般地进入了顿悟状态。

　　看到秦天纵居然那么快就进入了顿悟状态，一旁的叶武不由露出了讶然的神色，不过他却强忍住没有去看熔洞顶部的吞天决，毕竟他修炼的是火属性功决，看了吞天决也无法修炼，何况这又是秦天纵的家传功法，自己也不合适去偷看。

　　足足半天时间后，秦天纵才猛然睁开眼睛，而他的脸上也露出了兴奋的笑容。

　　“叶武，我们来过两招，我想看看我刚才领悟的身法到底有多厉害。”秦天纵看到叶武规矩地在一旁替自己护法，并没有趁机背诵头顶的吞天决，他心中暗暗点头。

　　叶武闻言骇然，自己主子的悟性也未免太好了吧，居然能够凭着一些字迹悟出武技来？

　　叶武发愣的功夫，秦天纵脚步一错，已然滑到了叶武的身后，直到听到后脑勺的风声，叶武才悚然惊醒，慌忙偏头，躲过了秦天纵的一戳。

　　“小心了！”秦天纵爆喝一声，如蛆附骨般，身体紧贴在叶武的身后，又是一指朝他后脑勺戳去。

　　叶武连续躲闪了五次，可是始终被秦天纵的攻击所笼罩着，连秦天纵的衣着也摸不着，这让叶武被吓出了一身冷汗。

　　正当叶武犹豫着是否要投降认输时，却听到身后“噗通”一声闷响，却是秦天纵突然间萎顿倒地。

　　“少主，你没事吧？”叶武看到躺在地上气喘吁吁大汗淋漓的秦天纵，关心地问道。

　　“没事，只是这套身法精元消耗太过猛烈，我又是初学乍练，所以脱力了。”秦天纵微笑着解释道，脸上却满是兴奋。

　　原来秦世宁在刻写功决的时候，也把他自己对武道的感悟全部蕴含在了字迹中，秦世宁作为秦家曾经最强的存在，已然是奥义境界强者，他对武道的感悟自然非常深刻。

　　而秦天纵前世今生一直修炼的都是吞天决，早就对吞天决有了很深的感悟，所以这一次他竟是机缘巧合之下完全把重心放到了字迹上面，让秦世宁的一番心血得以传承下来。

　　“恭喜少主领悟出这么厉害的身法。”从秦天纵的嘴中得到了确认，叶武也是高兴不已。

　　叶武也知道秦天纵一直在钻研腿部战技，而且始终没什么头绪，不过叶武的身法也只能说一般，所以对于秦天纵的困境爱莫能助，此时看到秦天纵终于有所成就，他自然为之开心。

　　“这都是老祖宗留下来的东西，要是我无法领悟的话，反而要惭愧终生了。”秦天纵摇了摇头，轻声问道：“叶武，你有没有发现，这洞顶的功法，越是到后面，字迹就变得越模糊，到了最后竟是渐趋于无，而秦世宁三个字却是换了一种笔迹？”

　　“咦，好像真的是这样，难道说，这上面的吞天决功法也不是完整的？”叶武很快便发现了秦天纵所说的状况。

　　“应该是这样的，可能是老祖宗刻了一部分功决后，已然力竭，无以为继，所以才不得不放弃，那几个字应该是其他人补上的。”秦天纵说话的同时，目光却看向了不远处的白骨。

　　秦天纵和叶武两个人的不远处，有一堆晶莹剔透的白骨，一股股威严隐隐从白骨上散发出来，让人生畏。

　　“都三千年了，这些白骨依然晶莹剔透，并没有化为灰烬，想必那些骸骨的主人生前实力都非常恐怖吧。”秦天纵忍不住叹了口气，因为这些白骨里面，其中有一具肯定是自己老祖宗的。

　　“少主，那边的石壁顶上好像也有字。”叶武的目光在溶洞内搜索了一番后，落到了对面的熔洞顶部。

　　“咦，北部圣地周家的厚土决？”叶武很快便张大了嘴巴，兴奋地说道：“传说周家的厚土决大成时，不但皮坚肉厚，而且可以力拔山河，也不知道是真是假，可惜这三千年来周家从来没有出过什么天才，反而成为了北部圣地的笑柄。”

　　“难道……难道周家跟秦家一样，也是家族绝学未能完整继承下去的缘故？”叶武很快想到了一个可能性，声音渐渐地变小。

　　从叶武嘴中得知厚土决的厉害，秦天纵脸上一喜，立即把注意力放到了厚土决上面，心中默默背诵着。

　　“三千年前，秦家和周家是死对头，因为秦家的吞天决五行属金，攻击力所向披靡，而周家的厚土决却五行数土，防御最强，每次南荒跟北部圣地发生冲突时，秦家肯定会跟周家对抗上……”

　　叶武知道秦天纵对秦家的历史好奇，所以热情地跟秦天纵讲述着几千年前秦家和周家的典故。

　　“少主，难道你能看清楚厚土决？”滔滔不绝地讲了半响后，叶武发现秦天纵没有回应，他这才认真看向秦天纵，却发现秦天纵正目不转睛地盯着厚土决，他心中大为惊讶。

　　叶武和秦天纵所站的地方离厚土决所在的地方有点远，溶洞内光线又不好，叶武并不能看清楚厚土决的全部口诀，所以他瞄了几眼便放弃了。

　　“嗯，吞天决功决修炼到第三层后，视力会远胜常人。”秦天纵点了点头，并没有跟叶武隐瞒什么。

　　“这……”听到秦天纵居然修炼的是残缺不齐的吞天决功法，而且还练到了第三层，叶武不由愣住了。

　　“叶武，这个熔洞中的元气比外面的元气要浓郁百倍，而且还是火属性的，你修炼的是火属性功法，你在这里修炼肯定事半功倍，你不试试？”秦天纵看到叶武的表情，自然知道他心中在想些什么，为了堵住叶武的嘴，不让他乱问，秦天纵转移话题道。

　　“这个时候修炼？”叶武疑惑地问道，“我们不先想办法离开这里么？”

　　“相信我吧，这个时候你修炼，会有意想不到的收获。”秦天纵摘下一瓣赤地白莲的花瓣，递到叶武的手中，“把这个服食下去，会对你的修炼有帮助的。”

　　看着秦天纵手中再也普通不过的药草，叶武脸上疑惑的神色更甚，不过他并没有说什么，而是很干脆地把赤地白莲放进了嘴中。

　　要是说一开始叶武跟随秦天纵，仅仅是因为秦天纵是一名灵药师学徒的话，那么此时的他却被秦天纵身陷困境时所表现出来的淡定所折服。

　　“我真是越活越回去了！”叶武在心中自嘲了一声，然后盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　看到叶武对自己没有丝毫的怀疑，就把赤地白莲给吞服了，秦天纵点了点头，他本来还犹豫要不要把这个上古宝藏的事情告诉叶武，叶武用事实告诉了秦天纵，他是值得信任的。

　　赤地白莲不愧为奇珍异宝，仅仅半响的功夫，叶武身上的气势就发生了明显的变化。

　　一股炎热气息毫无预兆地从叶武的身上散发出来，在熔岩的照射下，叶武的皮肤颜色也呈现出暗红色。

　　只是很快又有淡蓝色的雾气从叶武的头顶冒出，这股淡蓝色的雾气，跟地表时赤地白莲散发的光晕颜色一致。淡蓝色的雾气从叶武的头顶冒出后，并没有立即散去，而是慢慢地把叶武的身体给包裹了起来。

　　秦天纵清楚地感受到，在淡蓝色光晕的吸引下，自己和叶武所呆的位置元气明显变得浓郁了很多。

　　“自己要不要服用赤地白莲呢？”看到叶武身上的异象，秦天纵脸上露出了激动的神色。

　　“直接服用赤地白莲太浪费了，自己还是等出了熔洞后炼制成药剂再服用比较好！”

　　秦天纵强力抑制住服用赤地白莲的冲动，慢慢地靠近叶武坐下，也进入了修炼状态，只是秦天纵修炼的却是厚土决。

　　秦天纵之所以没有继续修炼吞天决第四层以及以后的功法，而是选择修炼周家的厚土决，原因很简单，吞天决第四层心法已然是关于真元力的修炼和运用技巧，而真元力却是先天境界才可能拥有的东西，秦天纵现在还是后天境界的武者。

　　秦天纵原本只是抱着打发时间的目的修炼厚土决，他并不期待能有什么成绩，只是进入了状态后，他却激动得说不出话来。

　　修炼厚土决后，秦天纵发现自己原本几乎停滞不动的精元居然又开始增加。

　　“是这里元气浓郁的原因，还是厚土决功法的原因？”秦天纵心中疑惑不解，不过他很快就懒得去想这么多了，只要能够提升自己的实力就成，管它是什么原因呢。

　　就这样，叶武和秦天纵相继闭关，完全进入了修炼状态。

　　要是说叶武是因为深处绝地，完全没有退路，置之死地而后生的话，秦天纵全身心投入修炼却完全是对实力的无限渴求。

　　秦天纵入定后的第二天，熔洞中突然间发生了一些异变。

　　原本游离的火性元气居然慢慢地全部朝秦天纵所在的方位集中，最后秦天纵赤裸的身体上面多了一层玫瑰色的火焰外衣。

　　与此同时，秦天纵古铜色的肌肤也缓慢地发生着变化，一丝丝殷红的血渍通过毛孔溢了出来，而他的皮肤也层层龟裂，只是在玫瑰色火焰外衣的包裹下，那些血渍很快便干涸，而且龟裂的皮肤也化为了灰烬，很快又生出了新的皮肤。

　　秦天纵不知道的是，他机缘巧合之下却是捡了一个大便宜。

　　天地间存在着五行之间存在着相生相克的规律。相生，即互相滋生，促进助长的意思。五行相生，其中木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。

　　秦天纵所处的熔洞，是天然的地心熔洞，火性元气异常浓郁，秦天纵在这里修炼厚土决，却是暗合五行相生的道理，厚土决五行属土，旺火生土，秦天纵在这里修炼厚土决，自然是事半功倍，异常地顺利。

　　而且秦天纵本身修炼的吞天决却是五行属金，他体内的金属性精元本来已经趋于饱和，增长缓慢，只是修炼厚土决后，体内立即产生了土属性的精元，旺土生金，有了生长的土壤，秦天纵原本停滞的精元自然又开始迅速增加。


第38章 储物戒指

　　“呼！”秦天纵深深地呼出一口浊气，从入定中清醒了过来，后天境界的武者必须通过摄取外界食物来补充身体能量，秦天纵却是被饿醒了。

　　在火属性元气浓郁的情况下，秦天纵仅仅花了三天时间，厚土决第一层便达到了圆满状态。

　　“咦，效果好像很不错的样子。”秦天纵看了看自己好像壮了一圈的身体，他挥舞了一下拳头，感觉自己的气力也凭空增添了不少，不由重重地一拳朝旁边的墙壁砸了过去。

　　只听得“唰”地一声脆响，秦天纵的拳头竟是没入了石壁，甚至半条胳膊也没入了进去。

　　“这……这也太夸张了吧，仅仅第一层的厚土决就有这么恐怖？”秦天纵收回拳头，仔细地凝视着自己的拳头，脸上露出了呆滞的状态。

　　“自己体内的精元精进了不少，现在至少是脉武境高阶境界了。”默默地内视了一遍，又检查了一遍自己的身体，秦天纵眼中异彩连连。

　　“少主，别告诉我你在修炼厚土决，而且仅仅修炼了三天就取得了这样的成绩啊！”秦天纵的耳边，突然间响起了叶武惊讶的声音。

　　秦天纵闻声望去，却发现叶武的目光在石壁上的拳洞跟自己身上来回扫视着，秦天纵立即明白了是怎么回事，感情叶武被自己刚才的动作给惊醒了。

　　“叶武，你的收获应该不少吧？”秦天纵明显地感觉到了叶武兴奋的兴趣，微笑着问道。

　　“谢少主赐药，我已然晋升为玄武境武者。”听到秦天纵询问，叶武激动不已地回答道。

　　玄武境武者重新淬炼身体，肉体力量大大增加，根据功法的不同，拥有不同的力量，最高可以凝聚成万马之力。

　　想起自己跟随秦天纵不到一个月的时间，实力就直飞猛进，从一个罡武境的后天武者晋升为现在的玄武境强者，叶武心中感慨不已，追随秦天纵的决心也更加坚定。

　　“不用这么客气，既然你跟着我，我就不能亏待你，你的实力上去了，对我的安全也是一种保障。”秦天纵听到叶武发自内心的感激，他心中却是有点愧疚。

　　虽然直接服用赤地白莲也能够在一定程度上改善修炼天赋，但是效果却没有天赋神丹好。而且赤地白莲只有第一次服用时效果特别好，再次服用时，效果会逐渐削弱，这也是秦天纵坚持不直接服用赤地白莲的缘故。

　　“少主，我发现我体内的真元力，似乎多了一些水属性的，这是药草的功效么？”叶武疑惑地问道，“这是不是意味着我以后可以修炼水属性的功法呢？”

　　秦天纵闻言一愣，赤地白莲还有这种效果么？

　　“我只是听师尊提起过这种药草，知道它可以改善一个人的修炼天赋，增强武者实力，至于你体内的水属性真元力，我还真不是很清楚，这个就要靠你自己以后去试验了。”秦天纵并不是那种不懂装懂的人，他摇头说道。

　　听到秦天纵的话，叶武的眼睛猛然间瞪大，“药草居然可以改善一个人的修炼天赋，那岂不意味着一个人即使修炼天赋再差，也可以通过服食这种药草变成修炼天才？”

　　“你别把事情想得太简单了。首先，这种药草极为稀少，我们能够遇到，完全是撞了大运；其次，这种药草也就是第一次服用时效果很好，以后就会产生抗性。”瞪视了叶武一会，发现叶武眼中并没有任何的贪婪神色，有的只是震惊和好奇，秦天纵才耐心地解释道。

　　“原来是这样啊，不过这种草药也够逆天了。”叶武闻言一阵失望，不过转瞬间他却朝秦天纵跪了下去，大声激昂道：“叶武何德何能，居然让少主赐下如此逆天神药，叶武必将誓死相报，粉身碎骨也不为过。”

　　也难怪叶武如此激动，武者想要提高自己的修炼天赋千难万难，可秦天纵得到赤地白莲后，居然第一时间就给他服食，完全没有任何的犹豫，这份恩情，并不是说报答就能够报答的。

　　“叶武，站起来说话。在我心中，从来就没有把你当下人看待，而是一个可以性命相托的亲人和朋友，你以后要是继续跟我这么客气的话，就不用继续跟在我身边了。”被叶武一而再、再而三地感激，秦天纵心中内疚的同时，也完全接受了叶武这个人。

　　叶武见秦天纵不像是在跟自己开玩笑，他慌忙站直了身子，只是看向秦天纵的目光却愈发地尊敬。

　　“叶武，我们到处转转吧，我想这个熔洞中既然能够有吞天决和厚土决这样的神品功法，想必也会有别的好东西留下来。”完成了对叶武的考验后，秦天纵决定跟叶武一起探索这个熔洞内的宝藏。

　　“可是，这个熔洞内温度太高，以你我的实力除了呆在现在这个位置，根本就无法移动半步啊。”叶武为难地说道。

　　“你要是不愿意跟我一起寻宝的话，那我就独自行动了哦？”秦天纵也不解释，而是微笑着朝前跨了一步，远离了叶武。

　　看到秦天纵起身离开，叶武一愣，他也试探着向前跨了两步，却惊讶地发现自己已然无惧熔洞内的高温了，脸上不由露出了惊喜的神色，秦天纵在他的眼中又多了几分神秘。

　　“不要用那种眼神看着我，赤地白莲伴随着地底熔火而生，它对熔火的高温也有着一种天然的克制作用，既然你服食过赤地白莲了，自然不会再被熔洞内的高温灼伤。”秦天纵很快便发现了叶武敬畏的目光，他微笑着解释道。

　　叶武憨厚地笑了笑，却没有说话，这件事情听起来简单，那也得知道赤地白莲有这种功效才成，何况赤地白莲长相那么普通，一般人估计看到了也不会正眼去瞧一下吧？

　　秦天纵和叶武很快便走到了一堆白骨面前，看着眼前高高垒砌的白骨，秦天纵的心中涌起了一个疯狂的念头，这些人既然能够跟秦家和周家家主死在一块，想必生前也是名震一方的大能，那他们随身携带的武器或者法宝能差么？

　　虽然说三千年时间过去，可能很多低劣品质的法宝或者武器可能腐化，万一有例外呢，能够历经三千年岁月的腐蚀而存留下来的话，那绝对是帝品以上的品质啊。

　　秦天纵越想越激动，他微微颤颤地伸出自己的手掌，朝其中一具骸骨摸了过去。

　　“啊……”秦天纵的手插进离骸骨还有五公分的时候，他如遭雷击，迅速地抽回了自己的手掌，痛苦地抱住自己的脑袋，在地上打滚不止。

　　秦天纵一时感觉自己仿佛置身于十八层地狱之中，各种妖魔鬼怪都张牙舞爪地朝自己扑了过来，不断地拉扯和撕咬着自己。

　　紧接着秦天纵的脑海中又浮现出程流苏和秦皓月受人欺辱，而自己却只能在一边干瞪眼，完全无法动弹的画面。

　　半响功夫后，秦天纵才从幻境中清醒过来，只是此时他全身肌肤淤青，大汗淋漓，跟从水中捞出来似地。而且他头痛欲裂，脑袋放佛要爆炸一般。

　　“也不知道这些人生前是什么修为，都死去这么多年了，居然仅仅凭着一具骸骨便能够让我差点崩溃自杀，也未免太恐怖了！”秦天纵知道自己之所以还能活着，是因为自己心性坚定的缘故，要是换了一个意志薄弱的人，估计刚才已经活活地被幻境吓死了。

　　叶武看到秦天纵的手还没碰触到白骨，便仿若中邪一般，抱着脑袋在地上打滚，全身上下虚汗淋漓，他也被吓了一大跳，他只能保护着秦天纵的身体不滚到白骨堆中去，别的方面却是无能为力帮上忙。

　　直到秦天纵安静下来，叶武才松了口气。

　　“少主，你是想翻看这堆白骨中有什么东西么？”叶武疑惑地问道，看到秦天纵点头，他脸上露出了开心的笑容，“这种事情我来做就是了，何必劳你动手呢？”

　　正当秦天纵想提醒叶武白骨的厉害之处时，他却看到眼前的白骨一具具地飞了起来，落到另外一边。

　　叶武见秦天纵被白骨给折磨得那么惨，他也不敢随便动手去触摸那些白骨，只是他是先天境界的强者，已然可以动用真元力隔空摄物。

　　秦天纵领略到白骨的恐怖之处后，原本都打算放弃了，此时看到叶武突然间展现出隔空摄物的能力，这才反应过来自己刚才太过兴奋，居然忘记了身边还有一个先天境界的强者了。

　　“希望这些人能够有好东西留下，不然我们就白忙活了。”秦天纵的眼睛一眨不眨地瞪着白骨，紧张地说道。

　　连续搬动了十几具白骨架子后，叶武的额头上也冒出了细密的汗珠，隔空摄物对对真元力消耗非常巨大。

　　眼看着一大堆白骨被移动完毕，想象中的宝物连影子都没有，秦天纵的脸上不由露出了失望的神色，便是叶武也变得焦急起来。

　　“叮”就在秦天纵的目光准备离开白骨时，他的耳畔突然间响起了一声清脆的碰撞声。

　　在这个异常寂静的溶洞中，这一声“叮”响是那样地清脆悦耳，简直有如天籁之音。

　　伴随着这声碰撞声，叶武的声音也开始颤抖起来，“少主，出东西了，终于出东西了。”

　　即使不用叶武提醒，秦天纵也看到了刚刚从一具白骨身上滑落的东西，那是一枚黑色的戒指，简单而古朴，却给人一种厚重的感觉。


第39章 惊人收获

　　戒指掉落地面后，滴溜溜地打了一个转，最后滚落到秦天纵的脚下。

　　秦天纵看了叶武一眼，见叶武仅仅瞄了一眼戒指，然后又去搬动白骨了，眼中没有半点的波动，好像这个戒指本来就应该是秦天纵的一般。

　　清楚地把这个小细节看在眼中，秦天纵对叶武更加的满意，他弯下身子，把戒指捡了起来。

　　“这……”当秦天纵的神识透过戒指，看到戒指里面巨大的空间以及众多物品时，他的眼睛立即瞪圆了。

　　戒指里面的空间实在太大了，足有整座秦府大，而且里面乱七八糟的东西堆得到处都是，占据了大半个戒指。

　　“该不会是这里所有的人临死前都自己身上的东西交给了戒指的主人保管吧？”想起刚才翻了一大堆白骨却一无所有，最后得到一枚戒指后，里面东西却多得出奇，秦天纵心中涌现出一个奇怪的想法。

　　“少主，所有的骨架都翻完了，并没有发现别的东西。”秦天纵查看戒指中物品的时候，叶武并没有停止手中的动作，有条不紊地把所有的白骨给搬到了另外一边。

　　“能够捡到一个储物戒指已经非常不错了，我们也不能苛求太多的，毕竟过去了三千年时间，估计很多法宝和丹药都随风而散了。”秦天纵犹豫了一下，还是没有把戒指藏有很多法宝和丹药的事情说出来。

　　“是啊，纵使修为再高，千年后也是白骨一具，那些法宝和丹药又怎么能够抵挡得住岁月的侵蚀呢。”叶武闻言却是深有感慨，对着一堆白骨鞠了一躬，叹息道。

　　“我们再到别的地方看看吧，这个熔洞应该不小。”秦天纵看了一眼前面拐角处的一丝亮光，他脚步一抬，朝前走去。

　　秦天纵突然间想起了一件很重要的事情，赤地白莲的附近，必然会有紫心熔火，前世时自己是跟随好几个势力一起进来的，所以紫心熔火没有他的份，这一世紫心熔火还会落到别人手中去么？

　　紫心熔火不但是炼药的绝佳火种，也可以淬炼武者的精元，让武者的精元变得纯粹，从而巩固武者的境界，可以说是所有武者梦寐以求的东西。

　　“要是有紫心熔火的帮助，想必自己能够在灵药师的道路上走得更远吧！”想到兴奋处，秦天纵的脚步也变得急促起来。

　　仅仅走了十几步，秦天纵便在一个拐角处找到了紫心熔火所在，只是这十几步却让秦天纵吃尽了苦头，脸色也是一片惨白。

　　因为熔洞中骸骨累累，无论秦天纵怎么走动，都会不可避免地碰到骸骨。每接近一具骸骨，秦天纵的心神便会受到影响，心中杂念丛生，有时甚至有拔剑自杀的冲动。

　　不过有叶武这个尽职的搬运工在一旁，秦天纵还是顺利地抵达了紫心熔火的所在地。

　　秦天纵看着眼前的一小簇紫心熔火，脸上露出了激动的神色，“小家伙，我能否成为药神，就完全看你的了。”

　　秦天纵把炼化异火的过程中可能遇到的情景一一回想了一遍，然后在储物戒指中翻找了半天，从里面拿出了几枚散发着丝丝白雾的妖晶，还有一颗晶莹透彻的丹药。

　　妖晶是七阶妖兽极地雪狼的晶核，可以有效低克制异火所散发出来的热毒，降低秦天纵炼化异火的难度，丹药却是皇品高阶品质护心丹，用来保护头脑和心脏，让人神志清醒，不至于走火入魔，以秦天纵现在的实力，他根本就无法炼制出皇品丹药，所以只能从戒指中寻找现成的。

　　秦天纵把极地雪狼的妖晶围着异火摆了一圈，布置了一个阵法后，他才盘膝坐下。

　　“不行，还缺少一件重要的东西，要是自己没法一次性地炼化这簇异火的话，这簇异火肯定会把自己给烧成灰烬。”秦天纵突然间想起了一个极为严峻的问题。

　　并不是所有的灵药师都有幸拥有异火，一方面是因为异火太过稀少，难以遇到；另一方面却是炼化异火不是一般的危险。

　　很多灵药师即使遇到了异火，因为无法炼化异火，也只能遗憾离去，也有的灵药师看到异火后孤注一掷，结果落得一个魂飞魄散的下场。

　　炼化异火，首先必须有护心丹，因为异火暴躁狂野，对精神的冲击力特别大，唯有服用了护心丹，才能够承受得住异火的肆虐；其次，寒冰属性的妖晶也是必不可少的，唯有寒冰属性的妖晶，才可以让人接近异火那毁灭性的温度，保护身体不被焚烧成渣；最后，却是一种极为罕见的东西了，类似储物戒指，但是却是放在体内储存异火的独立空间。

　　“体内世界？自己的丹田深处不是有一个奇异的黑色罐子么，它在熔洞外面闹出那么大的动静，自己还没来得及查看究竟，也不知道那个黑色罐子能否完成储存异火的使命。”皱眉沉思了半天后，秦天纵拍了拍大腿，进入了内视状态。

　　黑色的罐子依旧静静地浮在秦天纵丹田处的上方，要不是秦天纵亲眼目睹它大发神威，秦天纵肯定不会相信这么一个普通的罐子会是什么宝物。

　　“咦，自己的神识好像能够透过罐口进去了！”秦天纵很快便惊呼一声，脸上也露出了欣喜的神色。

　　罐子里面也是黑黝黝的，跟罐子外面并没有两样，而且里面空荡荡的一无所有。

　　秦天纵在见识了储物戒指中丰厚的储藏后，再让他看到一个空无一物的罐子，秦天纵难免有点失望，不过好在秦天纵本来就没有对罐子里面藏有宝物抱有什么希望，所以这份失落的情绪也不是很浓烈。

　　“自己的修为比得到这个罐子时并没有明显的提高，为什么那个时候自己的神识无法透入罐口，而现在却可以了呢，是自己的精元长期滋养罐子的结果，还是它吞噬了一头炎魔熊的缘故？”

　　心中带着这个疑问，秦天纵的神识在黑色罐子内部仔细地扫视了一遍，很快秦天纵便有了发现。

　　黑色罐子内部虽然什么东西都没有，但是罐子内部的罐身上面，却有了一副图画，而那副图画正是秦天纵在熔洞外面看到过的那头炎魔熊，只是那头炎魔熊从巨无霸变成了袖珍款式而已。

　　“希望这个罐子不要让我失望，成与不成在此一举了。”秦天纵犹豫了一阵后，心中毅然决定炼化异火，没有一个灵药师能够经得起异火的诱惑，对秦天纵这种追求完美的性格来说更是如此。

　　“叶武，我要炼化这一簇异火，但是估计我现在的修为不够，所以需要借助你的帮助！”秦天纵兴奋了半天后，才平静了下来，跟叶武说道。

　　“少主，需要我怎么做，你尽管吩咐就是。”叶武也看出来了眼前的紫色火焰对秦天纵的重要性，他神色郑重地点了点头。

　　秦天纵可能出现的状况跟叶武说了一遍，确认叶武完全记住了以后，他才走到异火旁边盘膝坐下。

　　秦天纵缓缓地运转体内精元，意念转动间，精元在身体各处筋脉游走，成功地运转完第一层的厚土决心法后，秦天纵脸色陡然变得凝重，他的脑海中浮现出厚土决第二次的每一个字句，体内精元按照功决描述的那样，缓慢地在各大主筋脉流转。

　　与此同时，秦天纵吞下了护心丹，双手也覆盖到了紫心熔火上面，用心跟紫心熔火沟通着。

　　“咝”“咝”

　　秦天纵的手刚触摸到紫心熔火的表面，皮肤便被异火所灼伤，发出一阵难闻的焦味，不过秦天纵眉头都没皱一下，他知道这是炼化异火所必须承受的痛楚。

　　紫色的焰火通过秦天纵的手掌，一点点地钻进他的手心，然后沿着经络行走，这个过程中，秦天纵的手始终不能离开紫心熔火半点。

　　仅仅一会的功夫，秦天纵便大汗淋漓，整个身体的表面也呈现出一种鲜艳的玫瑰红，不时有鲜血透过毛细血管流出体表，偶尔还会有血管承受不住紫心熔火的肆虐，会突然间炸开，让秦天纵看起来说不出的恐怖。

　　叶武眼睛一眨不眨地看着秦天纵遭受种种痛苦，却不敢有任何异动，只是他猩红的双眼和紧握的拳头说明了他内心的激动和不安。

　　秦天纵体表的鲜血不时地结成一层薄痂，只是那层薄痂又很快就破裂，突然增加秦天纵的痛楚而已。

　　两个时辰过去，秦天纵已然完全变成了一个血人，他的脸色也苍白五血，整个身体更是摇摇欲坠。

　　原本拳头般大小的紫心熔火已然变成了鹌鹑蛋般大小，而叶武的指甲早就把自己给掐出了血，他的眼中也全是泪水。

　　要不是秦天纵叮嘱在先，叶武早就冲上去打断了秦天纵炼化异火的行为，身为雇佣兵的他，非常地清楚一个正常人体内血液的含量，他知道秦天纵已然挣扎在生死的边缘，完全是拿性命在赌博。

　　“世人光是看到了灵药师光鲜的一面，又哪知道灵药师背后所付出的鲜血和汗水呢？”叶武喃喃自语道。

　　这两个时辰对叶武来说无异于是一种煎熬，也对叶武造成了巨大的震撼，他从来没有想过，秦天纵居然能够忍受住如此非人般的折磨，而且是整整两个时辰，叶武扪心自问了一下，自己是绝对做不到这一点的。

　　叶武知道，光是凭着这一份惊人的毅力和决心，秦天纵站到这个世界的巅峰只是迟早的问题。看着血人般的秦天纵，叶武的目光也变得愈发地坚定。


第40章 妖族圣器

　　“黑色罐子，我是死是活就看你的了。”当秦天纵引导着异火在自己体内完成了足足三十六个周天后，秦天纵体内精元已然衰竭，他眼中闪过一抹决然，把异火全部引向了丹田处。

　　鹌鹑蛋般大小的紫心熔火“咻”地一声钻入了秦天纵的手掌，与此同时，秦天纵也倒吸了一口凉气，发出了竭斯底里的一声惨叫。

　　叶武的神经突然间绷紧，他闪电般地伸出一只手掌抵在秦天纵的后背，雄浑的真元力源源不断地输入秦天纵的背心。

　　原本已然力竭的秦天纵得到这股生力军的支援，他的眼中重新焕发出生机，迅速地引导着这股真元力在自己体内运转。

　　“近了，就是现在！”内视状态的秦天纵眼看着那一簇异火终于靠近自己的丹田，他突然间意念一动，异火就朝黑色罐子中飘去，与此同时，秦天纵的心也提到了嗓子眼上。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　秦天纵在内心默数了十下后，他才长长地吐出一口浊气，而他整个人也仿佛从水中捞出来的一般，浑身都湿透了，不过他苍白的脸上却挂着兴奋的笑容。

　　苍域神罐并没有让秦天纵失望，紫心熔火进入苍域神罐后，就放佛进入了另外一个世界，完全安静了下来，秦天纵丝毫感觉不到异火的暴躁和狂野。

　　“少主，成了么？”叶武看到秦天纵劫后余生的样子，他在一旁关心地问道。

　　秦天纵点了点头，激动地说道：“这簇异火已然完全被我炼化，以后我可以炼出超品质的灵药了。”

　　“恭喜少主。”叶武由衷地恭贺道。

　　“刚才最后时刻幸亏你出手相助了，不然我就要功亏一篑啊。”秦天纵想起刚才九死一生的局面，他心有余悸地说道。

　　叶武憨厚地笑了笑，却没有说什么。

　　“叶武，我需要静坐一下恢复体力，你自己去到处转转吧，看洞内还有什么宝物没有。”秦天纵疲惫地说道。

　　“少主尽管修炼就是，我在一旁替你护法，寻宝的事情，待会我们一起行动。”叶武毫不犹豫地拒绝了秦天纵的建议，眼神坚定地说道。

　　“那样也好等我恢复体力后，我就可以给你炼制真元丹了，那时想必你的修炼速度也会提高很多。”秦天纵也不跟叶武客气，而是微笑着说道。

　　“啊，少主现在可以炼制真元丹了？”叶武闻言大喜，联想起秦天纵刚才对异火志在必得的情形，他似乎明白了异火对一名灵药师学徒来说意味着什么了。

　　精元药丸是后天武者练级时用的极品药丸，但是对先天境界的强者来说，作用却微乎其微。而真元丹却是针对先天强者炼制的灵丹，对于先天强者的修炼有着不可思议的辅助功效。

　　灵药师学徒因为实力所限，一般只能炼制精元药丸等凡品丹药，唯有先天强者才可以炼制出真元丹，当然，对于拥有异火的灵药师来说，这个限制完全可以忽略不计。

　　只是异火这玩意可遇而不可求，一些药皇、药宗、甚至药尊都没能够拥有异火，前世的秦天纵就因为没能够拥有异火而遗憾终生。

　　秦天纵跟叶武说话完后，便进入了修炼状态，而叶武则静静地站在一边护法，想起自己即将可以服食真元丹，叶武的心却是怎么也静不下来，在桓汭城这种小地方，真元丹可是有钱也买不到的东西。

　　仅仅半个时辰的功夫，秦天纵体内的精元便完全恢复，他重新变得神采奕奕。

　　“少主，你的修为好像精进了不少？”看到秦天纵睁开眼睛，叶武好奇地问道。

　　秦天纵闻言点了点头，刚才入定的同时，他也检查了一遍身体状况，他发现炼化异火的过程中，自己已然把厚土决修炼到了第二层大圆满状态，而且体内的精元完全被异火给净化，不含任何的杂志，可以说对以后的修炼极为有利。

　　厚土决这种神品功法达到第二层大圆满状态，造成的直接后果便是秦天纵的修为境界直接晋升了一个境界，已然达到光武境中阶境界。

　　事实上这种进步秦天纵根本就没放在眼中，因为光武境武者仅仅是目光生毫，能看到普通人肉眼不能及的地方，而秦天纵在吞天决第三层功法大圆满后，他的视力就远胜于常人，即使光武境武者的视力也不及他。

　　秦天纵真正期待的却是融武境武者，因为融武境武者可以将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量，这对武者实力的提升非常巨大的。

　　虽然光武境界跟融武境界同样都是后天境界，但是融武境却是一条分割线，很多资质普通的武者，可能一辈子都无法晋升为融武境武者，从而遗憾终生。

　　养精蓄锐后，两个人踏上了继续寻宝的征途。

　　整个熔洞弯弯曲曲，足有上百米长，偶尔有骸骨横陈其中，叙说着当年那长上古神魔大战的惨烈。

　　“妖晶，好多的妖晶！”当秦天纵和叶武走到了熔洞的另外一端时，叶武忍不住惊呼出声，而秦天纵也是一阵激动。

　　足足上千颗妖晶呈现在秦天纵和叶武的面前，这些妖晶有大有小、因为属性的不同，呈现出各种不同的颜色，五彩缤纷之极，比起秦天纵先前从储物戒指中拿出来的极地雪狼妖晶的品质，简直有过之而无不及。

　　“发达了。”这是秦天纵心中涌起的第一个念头。

　　要知道妖兽一般比同阶的武者实力要强上很多，秦天纵也叶武看到的这些妖晶无一不是七阶、八阶以上的品质，平时要想获得一颗七阶品质的妖晶，至少需要先天境界后期巅峰境界的实力，甚至是奥义境界的武者才可能捕猎，而现在不用秦天纵和叶武动手，就有这么多妖晶等着他们去收集。

　　“叶武，你先挑选吧，这里面有很多火属性的妖晶，对你的修炼应该帮助很大的。”良久之后，秦天纵的情绪才平静下来，他淡定地跟叶武说道。

　　叶武闻言点了点头，满脸激动地走到了妖晶堆里面。

　　只是叶武的脸蛋很快就变成了苦瓜脸，因为他仅仅捡了十几颗妖晶，他的行囊就满了。

　　看到叶武发窘的样子，秦天纵也忍不住笑了起来，武灵大陆上储物戒指异常罕见，而且每一个储物戒指都被炒作成天价，至于像秦天纵手中这样大空间的储物戒指，更是少之又少，这也是两世为人的秦天纵看到储物戒指后激动不已的原因。

　　“没事，剩下的妖晶我全部收到储物戒指中，你需要时跟我说一声就是了。”秦天纵轻声道。

　　“谢谢少主了。”恋恋不舍地看着妖晶堆中的几块极品火属性元气的妖晶，叶武点了点头。

　　秦天纵刚刚从地上拾起几颗不同属性的妖晶，异变陡然发生了。

　　叶武看到一个黑黝黝的罐子突然间从秦天纵的头顶冒了出来，从来没有见过如此骇异场景的他一下子没有反应过来，目瞪口呆地站在那里。

　　叶武发愣的功夫，黑色罐子迎风而长，变成了成人般大小，紧接着叶武便欲哭无泪了。

　　只见黑色罐子身子微微倾斜，罐口对准了妖晶堆的方向，然后一股股有形的元气径直朝罐口涌去。

　　黑色的罐子有如无底洞一般，不断地吸取着妖晶的元气，随着时间的流逝，原本光鲜夺目的妖晶慢慢地变得黯淡无光。

　　仅仅眨眼间的功夫，上千颗妖晶就化成了一堆残渣，而黑色罐子放佛吃饱喝足了一般，又从秦天纵的脑海中没入。

　　“少主……这……”好半天功夫，叶武才从震惊中清醒过来，他看着秦天纵，结结巴巴地说道。

　　秦天纵也是一阵苦笑，他为难地看了叶武一眼，却是不知道如何解释。

　　“叶武，对不起，看来这些灵石都没你的份了。”沉默了半响后，秦天纵低声道歉道：“我也不知道会发生这种情况，我们先前遇到炎魔熊时，这个家伙就出来过一次了，不过那一次却是它救了我们俩的性命。”

　　秦天纵把黑色罐子的事情详细地跟叶武说了一遍，脸上也满是无奈。

　　“你是说这个黑色罐子是从郑家的那几个冒险者身上获得的？”叶武闻言后，脸上露出了古怪的神色，“要是真的是那样的话，这个黑色罐子的来历就大了！”

　　“你知道这个黑色罐子的来历？”秦天纵跟叶武说出黑色罐子的秘密，本来就是想借助叶武丰富的人生阅历和见识，获知黑色罐子的来历，听到叶武的话，他的眼睛猛然间瞪大。

　　“假如那几个老家伙不是开玩笑，而我的听力也没有出错的话，这个黑色的罐子应该是妖族的圣器，是三千年前南荒神王的成名武器，它对所有的妖兽有着一种天然的威压，更重要的是，它能够吸收各种不同属性的元气……”

　　“南荒神王的成名武器，妖族的圣器，难道这个罐子是苍域神罐？”叶武的话还没说完，便被秦天纵给打断了，关于苍域神罐的典故，前世的他实在听说得太多了，所以叶武仅仅说了两句，秦天纵便失声呼道。


第41章 紫袍老者

　　“少主，你也听说过苍域神罐？”见秦天纵脱口说出苍域神罐的名字，叶武不由一愣，苍域神罐都消失三千年了，这个名词应该很生僻才对啊。

　　“嗯，听师尊提起过南荒神王的一些事迹，所以知道苍域神罐的典故，只是你怎么判断出这个黑色罐子就是苍域神罐呢，我可一直没敢把这个罐子跟苍域神罐联想到一块。”秦天纵点了点头，追问道。

　　“这个就得从一个月前说起了……”叶武侃侃而谈，把自己碰到的事情说了一遍。

　　一个月前，叶武因为一个雇佣任务进入了苍紫山域，他意外地发现，平时渺无人烟的苍紫山域深处居然有很多新鲜的足迹。

　　根据地上残留的脚印，叶武判断出其中有些人的实力远远地强于自己。生性谨慎的叶武第一时间就藏了起来，完全隐匿了自己的行迹。

　　几个时辰后，叶武看到几个冒险者狼狈地从苍紫山域里面逃了出来，这些人明显是误入了苍紫山域，看他们的样子，应该有队友殒命在苍紫山域深处。

　　这几个冒险者的身影刚刚离去，又有一拨人从他头顶飞过，他们离开的方向，跟几个冒险者的方向截然相反。

　　看到这一拨人居然能够御空飞行，叶武被吓得完全屏住了呼吸，他知道御空飞行至少是浑元境实力以上的先天强者才具备的能力，而自己连先天强者也算不上，要是贸然出去的话只有被杀的份。

　　这一拨人离开不到一息功夫，一个紫袍老人就凌空而至，直接把隐匿在树枝中的叶武给摄拿了起来，询问他先前那一拨人的去向。

　　叶武差点被紫袍老人给吓得半死，在紫袍老人的注视下，叶武不敢有任何的隐瞒，他把先前那一拨人的去向说了一遍，然后紫袍老人看也不看他一眼，直接把他扔到地上，径直朝另外几个强者消失的方向追去。

　　等到紫袍老人抓着先前那一拨御空飞行的强者来到叶武身边时，叶武大惊，老人的实力在他的眼中完全深不可测。

　　紫袍老人可能是没把叶武放在眼中，也可能是想敲山震虎威慑叶武，他当着叶武的面，对那一拨强者实施了酷刑，让其招供苍域神罐的下落。

　　那几个人似乎知道自己必死无疑，怨毒地看了叶武一眼，却出奇地没有对付叶武，反而说了一番苍域神罐的典故。

　　也正是因为这几个人莫名其妙的话语，让叶武联想起几个冒险者的离去可能跟苍域神罐有关，与此同时，他也知道了这几个强者当着自己的面说这些话的用意。

　　紫袍老人最后恼羞成怒之下，把那几个强者一一杀掉，然后又问了叶武几个问题，确认从叶武的嘴中得不到有用的信息后，他才气急败坏地转身而去。

　　叶武知道紫袍老人应该没那么容易相信自己，他继续在苍紫山域中逗留，不断地搜寻着低级妖兽的足迹，只是他暗中却把那几个冒险者的容貌给记在了心中，准备摆脱了紫袍老者后，就去寻找几个冒险者。

　　果不其然，两天后，叶武再次感觉到了紫袍老者的出现，叶武一贯的谨慎又救了他一命。

　　足足十天之后，叶武完成雇佣任务后，他才离开苍紫山域。即使交完任务后，叶武也特别小心，他并没有直接询问几个冒险者的下落，而是不断地在桓汭城的茶楼酒肆中行走，最后碰到了那几个冒险者，知道他们是在替郑家办事情。

　　可惜的是，等到叶武想办法潜入郑家时，那几个冒险者却突然间失去了踪影，而叶武生怕紫袍老者在暗中关注自己，根本就不敢打听半句有关冒险者下落的事情。

　　叶武做梦也没想到，自己遍寻不着的东西，居然被秦天纵捡垃圾一般地拿到手，而且秦天纵压根不知道得手的是一件炙手可热的宝物。

　　“少主，我不得不说，你的运气不是一般的好。”说到最后，叶武由衷地感慨道。

　　要是说刚听到苍域神罐的有关典故时，叶武对苍域神罐还是志在必得的话，在亲眼目睹紫袍老人毫不犹豫地杀掉几个先天境界的巅峰强者；然后又在紫袍老人的神识监督下，心惊胆颤地过了一个月的非人日子后，叶武对苍域神罐已经不敢抱有任何奢望了。

　　苍域神罐固然是好东西，可是也得有命享有才成，被那么多绝世强者所惦记的东西，又岂是普通人所能够持有的？叶武是一个拿得起放得下的人，有些事情想开了后，他就不会再去记挂。

　　“要是它真的是苍域神罐的话，自己就真的发达了。”想起苍域神罐的种种典故，秦天纵难以掩饰自己脸上的兴奋神色。

　　因为五行属性相生相克的缘故，一般人只能修炼两种或者三种功法，否则不但对提升自己的修为毫无帮助，反而可能走火入魔、变成废人。

　　但是要是借助五行宝器的话，却可以很好地克服这一点，让人体内的五行元气相互协调、相互促进。

　　只是炼制五行宝器的材料极为稀少，会炼制五行宝器的炼器师更是几乎绝迹，所以武灵大陆上几乎没有五行全修的武者。

　　而南荒神王显然是一个例外，他以十二岁的幼龄便达到了先天境界，最后又进阶成了最年轻的神王，实力也是所有神王中最强的，原因便是因为他拥有五行宝器，能够同时修炼五种不同属性的功法，而这个五行宝器便是苍域神罐。

　　“只是苍域神罐在三千年前的那场上古神魔大战中严重受损，需要大量的妖晶和极品材料去修复，在被彻底修复之前，苍域神罐不但无法发挥出它应有的作用，反而是一个无底洞，普通人得到苍域神罐后估计也只有干瞪眼的份。”叶武看到秦天纵兴奋的样子，他忍不住在一旁提醒道。

　　“苍域神罐已然认我为主，我也只能认命了。”想起苍域神罐一直不断地吞噬着自己体内有限的精元，刚才更是把一大堆极品妖晶给吞噬一空，秦天纵也有点头痛。

　　不过秦天纵很快便释然了，苍域神罐能够储存异火，光是这一个优点，就足以让秦天纵把它当成至宝供奉起来。

　　至于苍域神罐能否辅助自己同时修炼五种不同属性的功法反倒是其次了，何况以自己日后的能力，想修复苍域神罐未必就是一件很困难的事情。

　　“少主，对灵药师来说，一切都有可能。像苍域神罐这种神品宝器即使受损，它也是有灵性的，不可能随随便便找一个主人跟随，苍域神罐能够落在少主的手中，肯定能够重现它昔日的光辉。”叶武看到秦天纵沉默不语，还以为秦天纵是被自己的话给吓着了，连忙出声安慰道。

　　“你倒是对我信心十足，不心疼你的那些极品妖晶了啊。”秦天纵闻言一愣，紧接着忍不住笑了起来，苍域神罐在吸收妖晶的元气时，除了秦天纵放进储物戒指中的几颗妖晶，其余的都被吞噬一空，叶武行囊中的自然也不例外。

　　“说不心疼是假的，不过事情已经发生了，我再心疼也没用啊，少主要是心中过意不去的话，以后多给我炼制一些极品丹药就是了。”听到秦天纵的打趣，叶武苦笑道。

　　叶武拿得起放得下的性格倒是让秦天纵刮目相看，这种人要么一事无成，要么会一鸣惊人，只是以叶武的坚忍，他又怎么可能一事无成呢？

　　“叶武，你以后还是直接称呼我的名字吧，那样显得亲切，你老是少主少主地叫，倒是把我们之间的关系给叫得疏远了。”秦天纵沉默了一会后，出声说道。

　　“是，少主……天纵。”叶武认真地打量了秦天纵一眼，脸上闪过一抹激动，不过话说出口时，还是忍不住习惯性地称呼了一声少主，被秦天纵瞪了一眼后，他才慌忙改口。

　　两个人说话的功夫，熔洞已然到了尽头。

　　“天纵，这个熔洞该不会是封闭式的吧？”看到前面没有了退路，叶武的脸色变得有点难看。

　　“这个熔洞本来就是一处绝境，不然的话，也不会有那么多绝世强者和妖兽困死在这里面了。”因为前世来过这个熔洞，秦天纵早就预料到了这种状况，他脸上神色倒是波澜不惊。

　　“哎，我还以为解决了高温的难题，就可以捡得一条性命呢，没想到高兴得太早了。”叶武闻言满脸的沮丧，不过当他看到秦天纵一脸的淡定时，他的脸上重新露出了希冀的神色，“天纵，难道你有办法出去？”

　　“这个熔洞内的阵法虽然玄妙，却难不住我。”在叶武期盼的注视下，秦天纵点了点头，“不过难得找到火属性元气这么充沛的地方，你真的确认现在就出去，我可没法保证出去以后还能够再次进来！”

　　听到秦天纵真的有办法走出熔洞，叶武满脸的激动，看向秦天纵的目光充满了敬畏，或许秦天纵现在的武道实力不如自己，可是秦天纵所表现出来的能力和见识却是自己拍马难及的。

　　进入熔洞以来，秦天纵给了叶武一个又一个的惊喜，也让叶武对秦天纵有了一个全新而深刻的认识，这一刻，叶武觉得自己选择跟随秦天纵的决定是前所未有的英明。

　　“既然我们能够出去，自然不用急在一时，正好我看了厚土决有一番感悟，可以好好地利用这里充沛的元气修炼一番。”在秦天纵促狭的目光中，叶武尴尬地笑道。


第42章 天赋神丹大成

　　看到叶武很快就进入了修炼状态，秦天纵的眉头却皱了起来。

　　秦天纵前世是跟着几大势力一起进入熔洞的，亲眼目睹那些人如何一步步地破解熔洞内的阵法禁制，脑海中留下了一些印象。

　　只是时隔多年后，记忆难免有些模糊，秦天纵也没有绝对的把握能够丝毫不差地解除熔洞内的阵法禁制，何况从外到内破解阵法禁制跟从内到外破解阵法禁制顺序截然不同，这无疑增加了破解阵法禁制的难度。

　　见熔洞内并没有什么危险，秦天纵根据自己的记忆，在熔洞内寻找出口。

　　熔洞内光线昏暗，而且曲折蜿蜒，坑坑洼洼的，道路很是不好走，不时还会不时碰上一些单个的骸骨，更是让秦天纵吃尽了苦头。

　　饶是如此，经过几个时辰的努力后，秦天纵还是找到了记忆中阵法禁制的所在地，只是当秦天纵看到出口附近被一堆巨大的妖兽骸骨给堵着时，他不由暗叹一声失策，以他的实力，只能远远地看着这一堆妖兽骸骨，却不敢靠近半分。

　　“可惜自己的实力不够，不然的话，这些妖兽的骸骨倒是炼器的绝佳材料！”秦天纵嘴中嘟囔了一声，眼中满是不舍。

　　秦天纵现在虽然拥有了储物戒指，但是因为实力的限制，他想要把这些骸骨收进储物戒指，就必须用手触摸这些骸骨，这些妖兽的骸骨散发出来的气势远比人类强者骸骨散发的气势要强，秦天纵可不敢拿自己的小命去赌博。

　　“要是自己是先天境界的强者就好了，那样就可以把这些妖晶的骸骨收到储物戒指中。”秦天纵看了一眼大堆的妖晶骸骨，然后又慢慢地回到了叶武的身边。

　　“自己现在有了紫心熔火和赤地白莲，完全可以炼制天赋神丹了啊，居然把这么重要的事情给忘记了，真是该死！”看到一旁静坐修炼的叶武，百无聊赖的秦天纵眼睛突然一亮，他的神识在储物戒指中寻找起来。

　　炼制天赋神丹的主材料便是赤地白莲、或者极地红参等珍稀药草，再配合五行属性的极品妖晶各一颗，还有就是一些普通中和性质的药草。

　　当然，这其中还有最重要的一点，便是必须先天境界的正式灵药师，才可能炼制成功天赋神丹，不过秦天纵有紫心熔火的辅助，又有着前世无数的炼药经验，先天强者的限制对他来说自然不存在。

　　赤地白莲秦天纵手中恰好有一株，秦天纵先前在熔洞中恰好捡起了各种属性元气的妖晶各一枚，因为放在储物戒指中，并没有被苍域神罐所吞噬。至于那些中和性质的药草，储物戒指中更是不计其数。

　　更让秦天纵高兴的是，他居然还在储物戒指中找到了一个炼制丹药的精钢炉，虽然这个丹炉的品质远远赶不上他前世所用的玄坒炉，却是秦天纵有史以来第一次拥有的专业炼药工具。

　　“看来熔洞内那些骸骨当中，至少有一个人生前是正式的灵药师，不然的话储物戒指中肯定不会有炼药的专业工具。”秦天纵暗中感激了一下那个灵药师，把炼制天赋神丹所需要的材料一一摆列了出来。

　　秦天纵细心地把药草清理干净，全部捣碎、碾压成浓郁的汁液后，他才把这些汁液倒入精钢炼丹炉中。

　　把药液倒入炼丹炉后，秦天纵又耐心地搅拌了大半个时辰，直到原本稀薄的药液变得浓稠无比时，他才引导紫心熔火，开始给精钢炼丹炉加热。

　　当精钢炉内的药液沸腾时，秦天纵慎重地放入了一颗金属性元气的妖晶，引导紫心熔火的同时，秦天纵也迅速地转动着妖晶，让它慢慢地化为汁液，跟药液融合到一块。

　　直到第一颗妖晶完全融化完毕，秦天纵才放入第二颗妖晶，依然按照先前的步骤，每一步都小心谨慎之极，生怕出半点纰漏。

　　当五颗妖晶全部熔化后，秦天纵毫不犹豫地把早就准备好的三瓣赤地白莲的花瓣扔了进去，与此同时，他的精神也变得高度紧张起来。

　　赤地白莲虽然是天赋神丹的主材料，可是它也是炼制天赋神丹的最后一步，先前的药液匀净与否、火候是否老到，直接关系到赤地白莲能否被药液所熔化。

　　在秦天纵满头大汗的注视中，赤地白莲被一点点地蚕食着，最后完全消失在了药液当中，而秦天纵也终于松了一口气。

　　接下来的工作就简单多了，过滤、除渣、烘干、成形，这些程序即使换成一个灵药师学徒也会。

　　当炼丹炉中传来“啵”地一声轻响时，秦天纵的心也轻轻地抖动了一下，他飞快地打开炼丹炉，看着里面晶莹透彻的天赋神丹，白白嫩嫩的，散发出一股诱人的清香。

　　深深地吸了一口气，秦天纵感觉心旷神怡之极，前世时，神药谷炼制了三颗天赋神丹，他始终在一旁当助手，只是那三颗天赋神丹都没有他的份，而这一世，他亲手炼制出了天赋神丹，还是为自己而炼制的。

　　闭上眼睛，连续深呼吸了几次，秦天纵这才平息下来自己激动的情绪，他拿出精钢炼丹炉中的天赋神丹，轻轻地放进了自己的嘴中，脖子一仰，便吞了下去。

　　“自己日后是龙是虫，就看这一枚天赋神丹的作用了。”服食了天赋神丹后，秦天纵迅速地盘膝坐下，开始趁热打铁，充分吸收天赋神丹的药效。

　　天赋神丹入口即化，变成了一股甘甜的灵液，顺着秦天纵的喉咙滑了下去，而秦天纵需要做的便是用体内的精元包裹住这一股灵液，在体内运行，滋养体内所有的筋脉以及五脏六腑，从而达到改善天赋的作用。

　　在天赋神丹灵液的作用下，秦天纵惊喜地发现，自己体内的精元每运行一个周天，丹田的体积都会变大一点点。平时无论怎么冲击都严重阻塞的筋脉关口，在天赋神丹灵液的作用下下，居然无声无息地就疏通了。

　　半个时辰后，“咔嚓”一声轻响从秦天纵体内传出，秦天纵感觉到自己浑身舒泰，充沛的火属性元气从四面八方涌入了他的身体，让他舒服得几乎呻吟起来。

　　“融武境，自己期待的融武境居然这么轻易就突破了？”秦天纵虽然知道天赋神丹功效逆天，却也没想到仅仅吸收了一小点天赋神丹的药效，自己的实力就晋升了一个等阶。

　　不过这明显没完，秦天纵感觉到自己的实力正在节节攀升，而且势不可挡，他控制着体内的精元和天赋神丹溶液，一遍又一遍地在体内运行着。

　　融武境武者，可以将天地间无形的元气吸纳进体内，和肉身融合在一起，增强身躯的力量，有了熔洞中充沛的火属性元气相助，秦天纵如虎添翼，他体内精元的运转速度更快，而秦天纵脸上的神色也变得越来越兴奋。

　　两个时辰后，秦天纵的身体再次发生了显著的变化，一股莹白的光泽从秦天纵的脸上涌现出来，让秦天纵平添了几分俊逸。

　　“元武境，自己居然再次提升了一个境界，这下更有利于吸收天赋神丹的药效了！”秦天纵原本还担心自己因为实力太弱的缘故，无法完全吸收天赋神丹的药效，从而造成浪费的情况，可是在实力达到元武境境界后，秦天纵却没有了这方面的顾虑。

　　元武境武者，可以将元气从肉身各处提炼出来，并加以凝聚，使之在体内流动循环，从而主动吸收天地间的天气，并壮大。

　　秦天纵迅速地提炼并且凝聚刚刚涌入体内的元气，使体内精元的流动循环更快，与之相应地，秦天纵的身体吸收天地元气和天赋神丹的速度也越来越快。

　　刚服食天赋神丹的时候，秦天纵体内的精元还有如发丝一般细小，精元在体内的运行速度也跟牛龟不相上下，可是两个时辰后，秦天纵体内的精元已然有面条般粗细，流动循环的速度也提升了十倍不止。

　　秦天纵这一坐，便是整整一夜的时间。

　　当叶武从修炼状态清醒过来时，他看到自己的身边突然间多了一座雕像，大惊之下的他差点朝雕像出手。

　　不过叶武很快便发现了这座雕像是正在修炼厚土决的秦天纵，此时的秦天纵，身上放佛披了一层厚厚的石铠，看起来完全是一座逼真之极的雕像。

　　“这……这……”叶武很快便结结巴巴地说不出话来了，因为他清楚地感觉到，秦天纵身上的气势跟自己入定前已然有了天壤之别，而且秦天纵此时所展现出来的厚土决方面的造诣，跟沉浸在厚土决中十年之久的人相比豪不逊色。

　　叶武苏醒不久，秦天纵也从入定状态苏醒了过来，当他感觉到自己体表厚厚的一层石铠时，他不由一愣。不过随着秦天纵结束体内精元的运行，他体表的石铠也是层层皲裂、掉落地面。

　　“少主，你的修为现在是……”秦天纵刚一收功，叶武就发现了让他不敢相信的另外一个事实，他发现都快说不出话来了。

　　“我现在是罡武境巅峰境界，可惜了，冲击先天境界好几次都没能成功，功亏一篑啊。”秦天纵睁开眼睛，满脸的遗憾。

　　经过一夜的功夫，又有熔洞中的充沛元气辅助，秦天纵完美而且完全地吸收了天赋神丹的所有药效，他的修为也是节节攀升，最后更是达到了罡武境巅峰境界的位置，秦天纵原本还以为自己可以一鼓作气地突破后天到先天之间的瓶颈，没想到最终还是失败了。

　　听到秦天纵的回答，叶武直接翻了一个白眼，看向秦天纵的目光也变得复杂无比。

　　短短的一天时间内，便从光武境武者晋升为罡武境武者，这也未免太吓人了，联想起一个月前，秦天纵还是力武境的修为，叶武就更加无语了，什么时候修炼变得比吃饭喝水还简单了，即使秦天纵身后有灵药师的帮助，这份修为提升的速度也太快了点吧？


第43章 晋升先天

　　看到叶武目瞪口呆的样子，秦天纵这才意识到自己刚才说的话有点过火了。自己因为曾经是先天境界武者的缘故，所以对这次未能一鼓作气地晋升为先天境界武者有点遗憾，可是在旁人看来，自己修为提升的速度却足以惊世骇俗了。

　　“叶武，我已然触摸到了先天境界的门槛，想在这里继续修炼，成功晋升为先天境界武者后再出去，你是打算现在出去还是跟我一块出去？”

　　秦天纵并没有跟叶武解释什么，他也不想让叶武知道天赋神丹的事情。炼制一枚天赋神丹，至少需要三瓣赤地白莲的花瓣，而现在秦天纵自己用了三瓣赤地白莲的花瓣，叶武服食了一瓣赤地白莲花瓣，秦天纵还剩下五瓣赤地白莲花瓣，只能够炼制一枚天赋神丹，而这枚天赋神丹秦天纵却要留着另有用途。

　　“难得碰到一个火属性元气这么浓郁的地方，我还是在这里跟你一起修炼好了。”见秦天纵不想提及修为提升迅速的原因，叶武也知趣地没有多问，而是干脆地回答道。

　　叶武说完话后，便打开了身上的行囊，从里面取出干粮和清水，递给秦天纵一份后，他才坐到地上啃食起来。

　　一天一夜的修炼，无论是秦天纵还是叶武，体力都需要得到补充了。

　　“还好所有的东西都在你身上，不然的话估计我们现在要饿肚子了。”想起在熔洞外面时，炎魔熊的吐息让自己身上的衣服化为灰烬，赤身裸体掉入熔洞的样子，秦天纵忍不住说道。

　　“有了储物戒指，就不用担心以后会发生这种情况了。”叶武显然也想到了秦天纵被烧得全身精光的一幕，脸上露出了会心的微笑，“天纵，我身上的这些药草还是都放到你那里去吧，免得我到时遇到你那样的情况，赤地白莲可不是能够经常能够碰到的。”

　　叶武说话的同时，整理了一下背上行囊中的东西，把秦天纵的东西全部拿了出来。

　　叶武作为一个追随者有必要帮秦天纵拿东西，以减轻秦天纵的负担，但是现在秦天纵有了储物戒指，秦天纵的私人物品显然由他自己保管更为方便，储物戒指也不存在负重一说。

　　秦天纵和叶武吃饱喝足后，坐在地上寒暄了一会，相继进入了修炼状态。

　　“要是这一次入定还是无法成功晋升先天境界的话，那么就服用凝真合剂。”秦天纵心中有了这样打算，心态也完全放松了。

　　进入内视状态后，秦天纵清楚地看到，自己体内的绝大部分筋脉已然疏通，唯有两条主脉堵塞不通，而这两条主脉环合在一块，有如一扇大门，让秦天纵体内的精元无法最终汇合到一块，只能各自为政。

　　这两条主脉一条为气脉，以双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴；另外一条为血脉，由长强穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。

　　气血二脉若通，则八脉通；八脉通，则百脉通，百脉通则为先天，全身精元也会彻底转化为真元力。

　　“临门一脚，只差临门一脚，此时哪怕再给我多一点点精元，我都能够冲破气血二脉，成为先天境界武者！”无论是运转吞天决运转厚土决，每次都是眼睁睁地看着还剩一层薄膜时失败，两个时辰后，秦天纵都快抓狂了。

　　“五行相生，旺土生金，应该是这样了。”秦天纵凝神静思了一会后，脑海中突然间抓到了一些什么，他立即凝练心神，再次开始冲脉。

　　这一次，秦天纵并没有运转厚土决，而是运转他修炼了千百遍的吞天决。

　　运转吞天决的效果远远没有厚土决好，足足花了两个时辰，秦天纵才完成了三十六个周天的大循环，而他体内的金属性精元也凝练到了极致。

　　秦天纵一次吐气吸气，他的丹田处都会爆发出一阵金光，这让他整个人看起来隐隐有一种金身罗汉的感觉。

　　“就是现在了！”感觉到体内的金属性精元无法再凝练后，秦天纵又突然间运转厚土决。

　　因为熔洞中火属性元气充沛的缘故，火生土，秦天纵运转厚土决却是一气呵成，仅仅两息的功夫，他体内的土属性精元便达到了极致。

　　秦天纵没有注意到的是，他全神贯注运转厚土决时，苍域神罐中的一小簇紫心熔火猛然间跳跃起来，仿若有了生命一般，从苍域神罐中钻了出来，随着秦天纵体内的流动循环而流动。

　　紫心熔火好像一味催化剂，让原本就疯狂涌入秦天纵体内的火属性元气变得更加猛烈，熔洞内渐渐地形成了一个漩涡，所有的火属性元气都被这个漩涡更吸引了过来，而秦天纵的身体就是那个漩涡的中心。

　　在浓郁的火属性元气作用下，秦天纵的厚土决功法也运行得越来越顺畅，原本几乎停滞不动的土属性精元终于有了一点点的松动，第一次打破了跟金属性精元的平衡，超过了金属性精元。

　　当秦天纵把厚土决运转完三十六周天时，他体表的肤色已然变成了深褐色，跟一块经历了数年风吹雨打的石雕一般。

　　就在秦天纵心中忐忑不已，不知道自己同时运转两种属性不同的功决会不会给身体造成伤害时，他清楚地看到，原本已然达到了极致的金属性精元又有了增长的痕迹。

　　察觉到这一丝喜人的变化，秦天纵眼睛一亮，他猛然催动体内金属性精元朝气血二脉冲去。

　　“轰！”“轰！”

　　秦天纵听到了体内两声闷响，努力了十二个时辰，气血二脉的壁障终于被冲破，体内所有的筋脉毫无阻塞地连接到了一块。秦天纵只觉得四肢百骸一阵舒泰，暖洋洋地说不出的舒服。

　　与此同时，熔洞内也发生了巨大的变化。

　　在秦天纵气血二脉疏通的刹那，只听得“啵”地一声，仿佛某样东西被刺破了一般。

　　刚刚还完好的“石雕”突然间满是裂痕，一阵肃杀的锐金之气毫无预兆地从石雕上面爆发出来。

　　秦天纵身上的石铠“脱掉”后，他的身体被一股淡淡的紫金之气所萦绕，整个人就仿若一尊金身罗汉一般，散发出无上的威严和气势，让人有种膜拜的冲动。

　　与此同时，四周响起了一阵若有若无的梵音，直抵人的心灵深处，放佛千百个金色童子在吹唢呐、击响鼓。

　　秦天纵感觉到自己的头顶之中，一股冥冥的精气，上接青冥，下透大地，精神承接天地之气，神游物外，魂魄振振欲飞，放佛要脱壳而出，这种感觉说不出的舒服和刺激。

　　关键时刻苍域神罐破体而出，凌空而立，散发出无穷无尽的金色光芒，把秦天纵给包裹了起来，而秦天纵蠢蠢欲动的精神被金色光芒照耀后，也变得安静了下来。

　　那无穷的金光跟秦天纵的精神结合，竟然变成了一种无形无质的力量，重新返回了秦天纵的身体。

　　“真元力，这就是真元力！我全身的精元全部转化成了真元力，我终于再次踏入先天境界。”秦天纵在内心咆哮着，他的面部表情也狂热之极。

　　踏入了先天境界，就意味着真正地踏上了武道的修炼之路，拥有种种普通人不可思议的神通，隔空摄物、操控水火、威力无穷、力量无边，更是可以改变肉身、延长寿命。

　　秦天纵晋升为先天境界强者的同时，他也顺利地进入了吞天决第四重境界。

　　要是说吞天决前三重境界全是基础修炼的话，从第四重境界起，却全是靠机缘和悟性了，没有一定的机缘和悟性，吞天决的境界可能永远只会停留在第三重境界。

　　在吞天决进入第四重境界后，秦天纵终于领悟到了第四重境界的奥义，那便是凝势，锐不可挡的气势。

　　锐金一出，无坚不摧，势不可挡，不可匹敌。

　　秦天纵猛然间跳起，双手捏出各种决印，只见他身体四周的空气被一股神奇的力量，凝聚成各种飞禽走兽，再次变化，却又演变成了百般兵器。

　　无形的力量带动着空中的空气，弄得熔洞内呼呼作响。

　　秦天纵大笑一声，一掌打向洞壁，只听得轰隆一声巨响，洞壁竟被真元力所化的气拳打出一个深不见底的巨洞。

　　秦天纵见状大喜，化拳为爪，狠狠地朝地面抓去，原本他畏之如虎的骸骨，离他足足有十步之遥，却被他一下子就摄拿到了空中，完全无法对他造成威胁。

　　“增阶药剂、赤地白莲、紫心熔火、浓郁的元气，种种条件的聚合下，自己终于成功踏入先天秘境。”秦天纵知道自己之所以能够这么快晋升先天境界，前世武道修炼的经验固然很重要，最关键的还是赤地白莲的逆天作用，以及异火的帮助，当然，熔洞内浓郁的元气也是很大的臂助。

　　秦天纵在熔洞内弄出这么大的动静，叶武第一时间就被惊醒了，清楚地把秦天纵晋升先天境界后的种种异象看在眼中，他目光中光彩连连。

　　“自己晋升先天境界时悄无声息，少主晋升先天时却弄出这么大的异象，人比人还是气死人啊，即使远古大能晋升先天境界时也不过如此吧？”叶武心中默默念道，却没有打断秦天纵的兴致。

　　“叶武，不好意思，一时兴奋，打扰你修炼了。”秦天纵手舞足蹈半天，才发现叶武站在一边满脸高兴地看着自己，他忍不住摸了摸后脑勺，歉然道。


第44章 宋歆瑶的关心

　　秦天纵成功进阶为先天秘境后，他就归心似箭，没有了继续呆在熔洞内的心思。叶武没有任何的犹豫，跟在秦天纵后面一起走出了熔洞。

　　此时熔洞内的浓郁火属性元气已然被秦天纵和叶武给吸收了一大半，虽然浓度还是比外面要高一点，但是也高得有限。这也是秦天纵和叶武迫不及待地要离开熔洞的重要原因。

　　离开熔洞前，秦天纵还不忘把熔洞内的人类强者骸骨和妖兽骸骨收进储物戒指，妖兽骸骨是炼器和炼药的重要材料，至于人类强者骸骨，那里面可能有自己的祖先存在，自己自然遇到了，自然得搬出去厚葬一番，何况这些人类还给自己贡献了那么多好东西呢。

　　“叶武，我怎么老是心绪不宁呢，该不会是家中发现什么事了吧？”一路上，秦天纵越想越是不安，他总觉得自己好像忽略了什么。

　　“家中能发生什么事呢，秦老爷子和秦通都是先天境界强者，而且府邸还有阵法保护，想出问题都难啊。”叶武却摇了摇头，不以为然地说道。

　　“郑家在桓汭城发展了上千年，应该不至于这么容易就被我们给断掉的。”秦天纵眉头一皱，反驳道。

　　“事实上我们把郑家连根端起后，整整三天也没有发生任何异常啊，天纵，你是不是想多了。”看到秦天纵一脸担忧的样子，叶武忍不住轻声安慰道。

　　秦天纵闻言却没有吱声，只是他的脚步却快了很多。

　　熔洞出口的位置，距离苍紫山域外围并不远，秦天纵和叶武又是全力赶路，两个时辰的功夫不到，他们便抵达了桓汭城。

　　到达桓汭城后，秦天纵不由面色大变，他发现自己仅仅离开了桓汭城两天，桓汭城就仿佛截然变了天，整个城市飘着一股浓郁的血腥味，街上稀稀疏疏的没有几个人，跟往日的繁华完全判若两样。

　　看到城内的景象，叶武的脸色也变得凝重起来，他一声不吭地跟在秦天纵的身后，警惕地打量着周围的环境。

　　连续路过了两家秦家的药草店铺，店铺大门都是虚掩着的，店铺门口血迹斑斑，秦天纵和叶武进去查探了一番，却只看到几具尸首，还有被打翻得乱七八糟的药草。

　　见自己的预感得到应验，秦天纵面沉如水，接下来的路途中，秦天纵根本就懒得查看秦家的药草店铺，只想快点回家，叶武非常理解秦天纵的心情，也亦步亦趋地跟在秦天纵的身后。

　　“天纵，这边，快点进来。”秦天纵正急匆匆地想赶回秦府时，路边虚掩的一个药草店铺大门突然间打开了一条缝，一张妩媚的面孔从里面探了出来。

　　听到这道熟悉的声音，秦天纵的脚步一顿，他回头看了一眼，却是跟自己有个几面之缘的宋歆瑶，那个卖给自己药草的美女老板。

　　宋歆瑶看向秦天纵的目光充满了焦虑和担心，她一个劲地朝秦天纵摆手，示意他进店铺说话。

　　秦天纵犹豫了一下，在宋歆瑶期待的目光中，转身钻进了药草店铺。

　　“歆瑶姐，有什么事么？”秦天纵的一颗心思全部放在了家人的安危上面，他心不在焉地问道。

　　“天纵，假如我猜得没错的话，你应该是秦家的旁系弟子吧，这两天桓汭城变了天，突然间不知道从哪里钻出来一群屠夫，见到秦家的人就杀，现在秦家的人都躲在府中不敢出门呢，你怎么还敢出来乱跑？”

　　秦天纵和叶武进入店铺后，宋歆瑶迅速地把店铺的门给关了起来，又插上门闩，这才叱责秦天纵道。

　　秦天纵虽然跟宋歆瑶说了自己的名字，再世为人的他却忌讳交浅言深的事情，没有告诉宋歆瑶更多的信息，所以宋歆瑶并不知道秦天纵是秦家长房长孙，只把他当成了秦家旁系弟子。

　　“歆瑶姐，我刚从外地回来，不知道发生了什么事情，你可以跟我具体说说么？”感觉到宋歆瑶对自己的关心，秦天纵心中一暖，不过此时他最迫切的却是想知道家人的安危。

　　“原来你去外地了啊，我说怎么整整一个月不来光顾我的药草店铺，我还以为自己药草店铺的药草让你不满意呢。”听到秦天纵的话，宋歆瑶却是拍了拍自己的胸口，好像松了一口气。

　　就在秦天纵差点忍不住催促宋歆瑶时，宋歆瑶终于出声道：“这几天桓汭城也不知道怎么回事，桓汭城郑家离奇失火，整座府邸化为灰烬，居然没有一个人能够逃出来，这件事情在桓汭城闹得沸沸扬扬，大家都认为这是秦家的手笔，紧接着秦家以迅雷之势把郑家的产业给接手了，这也坐实了大家的猜想……”

　　为了避免落人口实，秦家当时对付郑家时，所有的行动都极为隐秘，除了有限的几个人知道外，外界却只能通过猜想来判断是秦家对郑家动的手脚，所以宋歆瑶才会有这番说法。

　　“……三天前，一些陌生人开始陆陆续续地出现在桓汭城中，他们在城中打听了半天的消息后，就突然间对所有的秦府药草店铺发动了突袭，看到一个秦家的人则杀一个秦家的人，听说秦府的老管家也差点被杀，现在躲进了秦府不敢出来。”

　　在秦天纵仔细的盘问下，宋歆瑶把她所知道的所有信息都说了出来，而秦天纵的脸也变得面无血色。

　　秦天纵知道，因为自己急于报仇，而算漏了一些东西，从而导致了一些族人的惨死。郑家在桓汭城发展了上千年，他们又怎么可能那么容易被秦家给灭掉呢？看来郑家的背后应该还有其它势力的支持，桓汭城这么大的一块蛋糕，那些先天秘境的势力没有理由不眼红的。

　　“天纵，你怎么了，你不要紧吧？”看到秦天纵苍白的脸色，宋歆瑶关心地问道。

　　“歆瑶姐，我没事，谢谢你告诉我这么多消息，我得回家了。”秦天纵摇了摇头，站起身子就朝店铺外面走去。

　　“天纵，你给我坐下，既然你叫了我几声姐，做姐姐的又怎么能够眼睁睁地看着你去送死呢，从今天开始，你就在我的店铺中呆着，哪也不准去，直到包围在秦府外面的那些煞神走了为止。”宋歆瑶也不知道哪里来的力气，秦天纵刚刚站直身体，却又被她给按到了椅子上。

　　“这……”秦天纵仅仅是把宋歆瑶当成普通朋友而已，压根没想到对方会这么关心自己的安危，不由愣了一下，怔怔地看着宋歆瑶，不知道如何解释。

　　“怎么，你听不懂姐的话么，我也是为了你好啊。这三天时间，秦府上上下下差不多死了一百个人，现在没有一个秦府的人敢在外面逛的，我刚才要不是偶然打开门看了一眼，估计你现在也变成孤魂野鬼了。秦府连普通的药草都不提供给你，你又何必去为秦府送死呢？”宋歆瑶似乎完全进入了角色，苦口婆心地劝说道。

　　“……你不会觉得我这样做是别有用心的吧？”说了半天后，见秦天纵始终不说话，而是静静地瞪视着自己，宋歆瑶突然间顿住了，恍然大悟般问道。

　　宋歆瑶的这句话却说到了秦天纵的心中，按理来说，一个独自在外打拼的女人，应该更明白交浅言深的忌讳，可是宋歆瑶今天的做法实在太唐突了，让秦天纵感动的同时，内心也难免会有几分疑惑。

　　“其实我还有一个弟弟，他跟你一样，也是一副沉默寡言的性子，你们不但性格很像，就是言行举止也极为相似，我在你的身上看到了他的影子……”

　　“歆瑶姐，你弟弟他？”秦天纵心中隐隐猜到了什么，不过还是不敢说出嘴。

　　“他死了，他也是一名冒险者，跟我丈夫在一次冒险任务中同时死去的。”说完这句话后，宋歆瑶放佛用尽了全部的力气，而她的神情也变得黯然起来。

　　“歆瑶姐，对不起啊，我不知道这件事情，让你伤心了。”秦天纵歉然道。

　　“没事，都这么多年过去了，我的心情早就平静下来了，何况自从他选择了冒险者这个职业，我就知道迟早会有那么一天的。只是再失去了一个弟弟后，我不想再失去另外一个弟弟了，天纵，你现在能理解我的心情了么？”宋歆瑶揩拭了一下眼角的泪水，满脸期待地看着秦天纵道。

　　秦天纵用力地点了点头，却是说不出话来，原本他只是把宋歆瑶当成生命中的一个过客，并不想跟她有过多的交集，生命中有着太多的事情等着他去完成，秦天纵没有时间跟陌生人浪费时间，只是现在这种情形下，自己能对宋歆瑶的示好无动于衷么？

　　“歆瑶姐，其实有一件事情我忘记跟你说了，我并不是秦家的旁系弟子，而是秦家的长房长孙，另外，我还是一名正式的灵药师，更是一名先天境界的武者，秦府的人现在都等着我回去救援他们，你说我现在呆在你这里合适么？”朋友贵在交心，见宋歆瑶是发自内心地关心自己，秦天纵觉得自己要是继续对宋歆瑶隐瞒身份和实力的话，就有点过意不去了。

　　“……”听到秦天纵的话，宋歆瑶微薄而性感的嘴唇微微张开，一双美眸也瞪得大大的，脸上满是不可置信的神色。


第45章 叶武惨败

　　在宋歆瑶的眼中，秦天纵只是一个需要照顾的弟弟而已，她从来没有把这么一个普通的邻家男孩会跟灵药师和先天境界的强者联想到一块。

　　可是在看到秦天纵表演了好几次隔空摄物的能力后，她却不得不相信这个令人惊讶的事实，与此同时，她的脸上也露出了怅然若失的神色。

　　“哎，早知道歆瑶姐跟普通人一样俗不可耐，我就继续跟你隐瞒身份和实力了，至少那样还可以继续享受你的关心和呵护。”清楚地把宋歆瑶的神色反应看在眼中，秦天纵心中咯噔一声，暗呼糟糕，不由故意用激将法说道。

　　说完这句话后，秦天纵站起身子就走，心中没有半点的留念，要是宋歆瑶真的是那种世俗女子的话，大不了以后还她一个人情就是，没有必要继续跟她深交。

　　“等等……”眼看着秦天纵就要跨出药店大门了，宋歆瑶终于再次出声，“天纵，既然秦府上下几百条人命等着你去搭救，要是我继续阻拦你的话，只会让你陷入不仁不义的境界，不过你也得答应我，救人固然重要，可是自己的性命安全始终是第一位的，记得要活着回来见姐姐！”

　　听到宋歆瑶的话，秦天纵脸上露出了开心的笑容，自己终究还是没有看错人。

　　“天纵，情况有点不妙啊，难道郑家背后真的有奥义秘境的势力在支撑？”走出宋歆瑶的药草店铺后，叶武忍不住出声道。

　　“要是有奥义秘境强者出手的话，秦府早就被灭了，而不会是现在这种情况！”秦天纵摇了摇头，“不过郑家背后有先天秘境的势力支撑是肯定的，不然的话我爷爷和通爷爷也不至于应付不了。”

　　秦天纵和叶武说话的功夫，他们已然走到了秦府的大门前面，只是看到秦府大门前的景象后，他们的脚步便停了下来。

　　秦府的大门口两头半人高的石狮子已然被击得粉碎，四个穿着邋遢的乞丐满脸兴奋地站在门口，他们的身边分别放着四个大木桶，一股难闻的腥臭味从桶中散发出来。

　　这四个人一边用勺子把木桶中的脏污往秦府的大门上面泼，一边大声谩骂着。

　　“秦厚德，你个老乌龟，有种你就出来啊，难道你想做一辈子乌龟么？”

　　“秦府的人难道一个个都没用卵蛋么，怎么都不敢出来应战？”

　　“你们都好几天闭门不出了，想必饿坏了吧，大爷我给你们送吃的来了！”

　　这四个乞丐一看就知道是被雇佣的，秦天纵从他们的身上感觉不出任何的修为，而他们的身后，一个身着蓝色长袍的中年人负手而立，冷冷地注视着秦府大门的方向，脸上满是讥讽的笑容。

　　“住手！”看到那几个乞丐的行为，秦天纵只感觉到身体的血液直往脑袋上面涌，他大喝一声，走到了几个乞丐的面前。

　　几个乞丐正骂得起劲，秦天纵这一声爆喝，吓得他们拿着勺子的手一抖，勺中的脏污差点就洒到了自己的脚上。

　　可能这几天没少碰到这种情况，这几个乞丐看了秦天纵一眼后，不约而同地扔下手中的勺子，立即躲到了蓝袍中年的身后，很显然，他们的任务仅仅是负责把秦府的人给激出来，别的事情他们是不管的。

　　“朋友，这是郑家跟秦家的恩怨，还请你们不要多管闲事。”蓝袍中年本来想出声训斥秦天纵，只是看到秦天纵身后的叶武后，他的瞳孔猛然收缩，立即改变了语气。

　　“叶武，杀了他！”秦天纵看都懒得看蓝袍中年一眼，冷声命令道。

　　“是，天纵！”叶武非常理解秦天纵此时的心情，他自己心中也愤怒得无以复加，得到秦天纵的命令后，他毫不犹豫地一拳朝蓝袍中年轰去。

　　叶武现在是玄武境武者，而且他在晋升先天境界后，便把家传的先天功法朱炎决给习练了，所以即使在先天境界武者之中，他的实力也排得上中等，秦厚德和秦通一起上，也不是叶武的对手。

　　一个巨大的火球从叶武的拳头中涌出，像极了炎魔熊的吐息，直接扑向蓝袍中年的面门，这是叶武在熔洞中研究出来的真元力应用法门，蓝袍中年不幸地成了他第一个试招的对象。

　　蓝袍中年见状脸色大变，他刚才之所以放下姿态跟秦天纵和叶武打招呼，便是因为他、看不透叶武的修为，却没想到对方根本就不搭理自己，一出手就是杀招。

　　“且慢，我是堰南城郑家的人，朋友确认要跟我们郑家交恶么，我们郑家的身后，可是紫云宗！”蓝袍中年狼狈地躲过叶武的巨大火球后，气急败坏地喊道。

　　“紫云宗？”听到这个名字，叶武的手一颤，脸上露出了犹豫的神色。

　　要是说堰南城郑家仅仅是一处实力比较强大的先天秘境势力的话，紫云宗却是不折不扣的奥义秘境实力。

　　得罪了堰南城郑家，虽然会给秦家造成很大的压力，却不至于让秦家灭府，紫云宗要是出手的话，秦家是断无活路的。

　　看到叶武被自己的话所震慑住，蓝袍中年不由擦了擦额头的汗水，这是哪里冒出来的高手啊，居然实力这么强悍，而且还是攻击力最为强的火属性功法。

　　“叶武，动手！”蓝袍中年人还没来得及喘气，他的耳边又听到了一道冰冷的命令声。

　　秦天纵自然知道堰南城郑家，更知道紫云宗，而且他在紫云宗还有一个故人，只是那个故人却是他的彻头彻尾的卑鄙小人，可惜的是秦天纵是在生命终结的那一刻才认清那个人的真面貌。

　　蓝袍中年人假如说的不是紫云宗，而是另外一个宗派，说不定秦天纵会犹豫是否要赶尽杀绝，毕竟以他现在的实力，根本不宜招惹奥义秘境势力。蓝袍中年人说出紫云宗，却让秦天纵毫不犹豫地下达了必杀令。

　　听到秦天纵的厉声呵斥，叶武知道自己刚才的犹豫让秦天纵生气了，他心中凛然，直接朝蓝袍中年发泄心中的怒气。

　　一时间，叶武放佛变成了一个火人一般，他的周身充溢着火属性元气，一股股无形的火属性真元力变幻成各种形状，朝蓝袍中年人包抄而去。

　　蓝袍中年人却放佛一个普通人一般，只能狼狈地躲闪，不一会的功夫，他的衣服便被烧了几个洞，就是头发也被烧了好几处。

　　蓝袍中年好几次想出声求饶，奈何叶武恼怒他让秦天纵训斥了自己，出手一次比一次快，根本就不给他开口的机会。

　　事实上蓝袍中年也是真武境的修为，跟叶武的实力相差并不大，按理来说他跟叶武之间的打斗不会这么快就出现一面倒的局势，只是他此时心中却是有苦难言。

　　谁让蓝袍中年人修炼的是木属性的功法，而叶武却修炼的是火属性功法呢？火属性功法虽然不完全克制木属性功法，却也存在次级克制的问题，叶武对火属性功法的理解显然比蓝袍中年对木属性功法的理解更为精通，所以叶武的朱炎决却是死死地压制住了蓝袍人的枯荣诀。

　　“三叔，救命！”眼看叶武完全没有绕过自己的意思，蓝袍中年人终于忍不住高升呼救。

　　“堰南城郑家果然来的不止一个先天境界强者，既然你们要庇护桓汭城郑家，就等着承受被灭的后果吧！”秦天纵一直在旁边冷眼观看叶武和蓝袍中年人过招，听到蓝袍中年人呼救后，他鼻子中发出了一声冷哼。

　　秦天纵前世也跟堰南城郑家打过交道，知道堰南城郑家在堰南城算得上是一个霸主，而且在武灵大陆上也算得上是比较强大的一处先天秘境势力。

　　堰南城郑家一共有二十一名先天境界的强者，其中堰南城郑家的老祖一身修为更是达到了洞天境巅峰境界，随时可能突破瓶颈，晋升为奥义秘境强者，还有一位十六岁幼龄便突破先天秘境的天才。

　　当时的秦天纵并不知道堰南城郑家居然跟桓汭城郑家有关系，不然的话估计他当时就拿堰南城郑家开刀了。

　　尽管当时秦天纵的修为也就是灵武境的样子，只能算是先天境界中修为垫底的一层，但是衡量一个灵药师的实力，你不能光看他的武道修为，而应该看他背后的那张关系网。灵药师的名气越大，他身后站立的强者也就越多，这也是任何人都不敢轻易招惹灵药师的缘故，谁知道一个修为低下的灵药师会不会拥有一个奥义境界的强者朋友呢？

　　“看来自己得尽快去灵药师协会就职了，不然的话无法建立自己的关系网。”想起自己日后即将面对的诸多强敌，秦天纵心中暗暗有了决定。

　　秦天纵心念电转的功夫，叶武和蓝袍中年又过了十几招，蓝袍中年被叶武给逼得步步后退，嘴角已然多了一丝血渍，原本看起来清秀儒雅的他，此时却跟站在一边观战的几个乞丐没有什么分别了。

　　“何方狂徒，居然敢对我们堰南城郑家的人动手，活腻了么？”眼看着蓝袍中年就要毙命于叶武的火球之下，半空中突然响起一声闷雷，紧接着一道黑影朝蓝袍中年飞了过去，让叶武凌厉的攻击落了空。

　　这个人把蓝袍中年人抱走的同时，头也不回地朝叶武击出一掌，狂暴的木属性真元力蜂蛹而出，形成了一株参天大树，铺天盖地地朝叶武扫了过去，不但把叶武的火球给完全扫灭，更是把叶武整个人也给扫得飞了起来。

　　叶武落地后，还是忍不住踉跄着后退了几步，最后更是生生吐出一口鲜血。


第46章 暴力元丹

　　“叶武，你不要紧吧？”秦天纵看到叶武居然连郑家的人一招都接不下来，他的心不由一沉，连忙扶住叶武，往叶武嘴中塞了一颗丹药。

　　“天纵，我尽力了，这个人至少是浑元境的修为，我完全不是他的对手！”叶武的嘴角露出一丝苦涩的笑容，晋升为先天武者以来，这是他第一次失败，而且败得如此凄惨。

　　虽然同样是先天境界的武者，但是浑元境却是先天境界中一个重要的坎，跨过了浑元境这道坎，实力会得到成倍的增长，否则的话，充其量只能算是一个不入流的先天境界强者。

　　原因很简单，浑元境武者不但可以驭气，御空飞行，而且真元力容纳量和恢复速度大增。几乎拥有无穷无尽的真元力，光是这一点，浑元境境界以下的先天境界就完全无法比拟。

　　“没事，这个人交给我处理就是了，你在一旁好好养伤。”秦天纵冰冷的目光扫了蓝袍中年以及他的同伴一眼，从储物戒指中掏了一颗丹药塞进自己的嘴中。

　　蓝袍中年的同伴却是一个五十几岁的老者，个子矮小，整个人圆不溜秋的，跟皮球差不多，只是他的身上却散发出无穷的气势，仅仅是瞬间的功夫，他已然把蓝袍中年身上的伤势全部给治愈。

　　“你们胆子不小啊，明知道我们是堰南城郑家的人，还敢动手。不知道你们是否敢把自己的师门说出来呢，要是你们的师门跟郑家有旧的话，我可以考虑不计较刚才的事情！”矮个老者在给蓝袍中年疗伤的同时，蓝袍中年已然把刚才的事情跟他说了一遍，这让矮个老者脸上也多了几分谨慎。

　　“你们既然都欺负到我家门口了，居然还问我们是谁，你们的脑子该不会有问题吧？”秦天纵嘲讽地看了矮个老者一眼，漠然道。

　　“什么，你们是桓汭城秦家的人？桓汭城秦家什么时候拥有这样强的实力了？”听到秦天纵的话，矮个老者不由惊呼出声。

　　出手对付秦家之前，堰南城郑家把秦家的情况调查得很清楚，秦家有且只有一个先天境界的强者，而且还是伪先天境界，自己家族随便派一个先天境界高手过来，都足以灭了秦家。只是考虑到秦家不声不响地就把桓汭城郑家给断掉了，堰南城郑家才让矮个老者也跟了过来，以防发生意外。

　　可是此时站在自己面前就有两个先天境界的强者，而且两个人都是真正的先天境界强者，其中一个人还是玄武境武者，难道家族的调查不够详细么？矮个老者的心中已然开始打鼓。

　　秦天纵冷哼一声，却没有搭理矮个老者，他一边观看着叶武的恢复情况，一边算计着体内丹药生效的时刻。

　　“既然你是秦家的人，那就别怪老夫不客气了。”矮个老者见秦天纵完全没有把自己放在眼中，他爆喝一声，伸出五指便朝秦天纵的肩部抓去。

　　“那也得看你有没有那个本事。”秦天纵脚步一错，闪到了矮个老者的身后，不屑地出声讥讽道。

　　秦天纵刚才观摩叶武跟蓝袍中年的打斗，却是把蓝袍中年的一些招数给记了下来，此时想躲避矮个老者自然容易很多。

　　“你以为这样激怒老夫对你有什么好处么，只会徒然加速你的死亡而已！”矮个老者听到秦天纵的声音突然间从自己的背后传了出来，他头皮一阵发麻，飞速御空飞行，把跟秦天纵之间的距离给拉得远远的，秦天纵出其不意的步法却是吓了他一跳。

　　矮个老者说话的同时，伸出五指在空中连续虚点了几下，只看到一抹抹翠绿色的小刀径直朝秦天纵飞了过去，在空中发出一阵阵尖啸声。

　　“天纵！”叶武看到矮个老者的出手，他大喊一声，飞速地闪到秦天纵身前，企图帮助秦天纵挡过矮个老者的攻击。

　　“这个矮胖子交给我了，你去杀掉那个穿蓝色袍子的，速度越快越好，杀掉他后，再过来帮助我！”秦天纵脚步一错，竟是又晃到了叶武的前面，把矮个老者的攻击给悉数接了下来，与此同时在叶武的耳边急速叮嘱了一番。

　　看到叶武和秦天纵居然抢着受死，矮个老者的脸上不由露出了狰狞的笑容，而秦天纵对他的侮辱性称呼更是让他暴跳如雷，他凌空打出几道真元力后，身体居然毫不犹豫地弹向了秦天纵。

　　在矮个老者看来，秦天纵刚才中了自己几下攻击，即使不死也会受重伤，完全失去了行动能力，只是矮个老者很快便发现了不对劲，身子连连后退，嘴中怪叫不已。

　　只听得“噗嗤”几声闷响，几道真元力全部击中了秦天纵，只是这几道真元力居然只是让秦天纵的身体摇晃了几下，脸色变得苍白了一点，秦天纵却没有受伤。

　　原来关键时刻，秦天纵运转了厚土决功法，他整个身子也披上了一层厚厚的石铠，竟把矮个老者的攻击全部挡了下来。

　　秦天纵晋升为先天境界后，他的厚土决功法也进入了第四重境界，对筋皮骨的淬炼已然达到极致，身体的防御功能自然非同小可。

　　矮个老者接近秦天纵的时候，却发现眼前的少年放佛有千万条胳膊一般，所有的手指都戳向自己的眼睛，让自己避无可避。

　　“不可能的，秦家的家传功法是金属性的惊鸿决，你使出的却是超强的土属性防御功法呢，你绝对不是秦家的人！”矮个老者大声喊道，看向秦天纵的目光也变得怪异起来。

　　而叶武在看到秦天纵安然无恙后，他心中一松，毫不犹豫地朝蓝袍中年扑杀过去，他知道秦天纵刚刚晋升为先天境界武者，能够拖住矮个老者的时间有限，自己必须赶在秦天纵被矮个老者击杀之前，先把蓝袍中年人解决了再说。

　　“小子，你要不是秦家的人，还是赶紧把师门说出来吧，免得我误杀了你。”看到秦天纵使出的根本就不是秦家的惊鸿决，而是土属性功法，居然还能够生生地承受自己的几下攻击，这让矮个老者心中有了一些顾虑。

　　“你这么年轻便已然成为先天境界，便是先天秘境势力的家族中也不多见，更别说小小的桓汭城中会出现这种惊艳绝伦的天才了。”矮个老者说话的同时，还不忘观察秦天纵的神色，希望看出秦天纵的来历，免得自己在不知情的情况下给家族招惹大麻烦。

　　可惜的是，碰上了秦天纵，矮个老者注定要失望了。

　　“老东西，你废话未免太多了一点，不过我还是感激你给了我足够的时间，让我刚刚服用的丹药完全生效！”秦天纵爆喝一声，万手千云从他手中施展了出来，与此同时，他身上的气势也陡然间保障，一股浓郁的金属性真元力弥漫在他周围。

　　“金属性功法，难道你真的是秦家的人？”猛然间看到秦天纵施展出同样是金属性功法的吞天决，矮个老者的眼睛突然间瞪大，他惊骇地发现，秦天纵突然间放佛变了一个人一般，实力暴增了十倍不止。

　　惊骇之下，矮个老者根本就没有听清楚秦天纵刚才嘴中说的是什么，他只是被一个问题给深深地困惑住了，眼前这个少年这么年轻，怎么不但土属性真元力修为不弱，而金属性真元力修为更是强得离谱呢，难道这个世界上真的存在绝世天才一说，而且还恰好被自己给碰到了？

　　“既然你存心找死，那就怪不得我了！”看到矮个老者跟自己战斗的时候居然还分神，秦天纵心中冷笑一声，手中的真元力化作了一把把金色的利剑，每一把剑都击向了矮个老者的脚趾头和腿部筋脉。

　　仅仅眨眼间的功夫，矮个老者的十个脚趾头和腿部筋脉就被搅得粉碎，等到矮个老者反应过来，准备动用真元力修复脚趾头和腿部筋脉时，秦天纵却攻向了他身体的其它要害处。

　　秦天纵的目的很简单，矮个老者既然是浑元境武者，可以御空飞行躲过自己的攻击，自己只要先把他的脚弄伤，让他暂时失去御空飞行的能力，自己便可以掌控整场战斗了。

　　“小子，你活得不耐烦了，居然敢打伤老夫，老夫要把你碎尸万段！”粗心大意之下被秦天纵给偷袭得手，矮个老者气得暴跳如雷，他好几次想修复腿部筋脉，奈何秦天纵的攻击一波接着一波，放佛无穷无尽一般，让他穷于招架，他不由厉声呵斥道。

　　秦天纵却没有搭理矮个老者，他在动手之前服用了暴力元丹，是储物戒指中的成品丹药，暴力元丹能够让人短时间内实力提升十倍，同时变得嗜血好战，但是副作用也异常明显，它会让人在半个月内修为全失，而且半个月内每天都要承受非人的痛苦。

　　暴力元丹的作用只有三分钟，这三分钟对秦天纵来说，每一秒钟都是那么地重要，他自然不会把这么重要的时间浪费在跟矮个老者的对话上面。

　　万手千云最大的特征便是快，而且是快得让人产生幻觉的那种，秦天纵前世虽然只是灵武境的先天境界武者，浑元境以下的先天境界武者几乎没人是他的对手，可想而知这种战技的神奇之处。

　　矮个老者从来就没有打得这么憋屈过，秦天纵抢占了先机之后，就放佛没完没了一般，矮个老者完全没有机会扳回先机，以至于他苦有一声雄浑的真元力却发挥不出来。

　　更让矮个老者痛苦的是，金属性功法对木属性功法有着一种天生的克制作用，而且这种克制是绝对的克制，并不是火属性功法对木属性功法的次级克制。即使矮个老者的火属性功法再厉害，秦天纵的金属性功法都可以以弱胜强地攻破他的防御。

　　所以，在秦天纵有心算无心的情况下，矮个老者的悲惨下场已然被注定。


第47章 死不瞑目

　　叶武刚开始还担心秦天纵三两下就被矮个老者给收拾掉，所以他跟蓝袍中年打斗的同时，还忍不住回头看秦天纵一眼，准备随时出手支援秦天纵，只是他这一回头不要紧，入眼处的景象让他惊讶得忘记了进攻。

　　“天纵不是才晋升为先天境界武者么，他怎么可能压着矮个老者打，要知道自己可是连矮个老者的一招都接不下来啊。”叶武的心中掀起了惊涛骇浪，对自己这个年少的主人产生了深深的敬畏之情。

　　叶武之所以愿意跟随秦天纵，仅仅因为秦天纵是一位灵药师学徒，还有他身后的灵药师师尊。要知道武者想要在武道上走得更长远的话，必须依附于一位强大的灵药师的。

　　可是在看到秦天纵此时所表现出来的战斗天赋后，叶武算是完全被秦天纵的实力所折服了，他很难想象一个一位灵药师有着如此出色的武道天赋。

　　蓝袍中年一直被叶武给压着打，叶武分心他顾后，蓝袍中年顿时轻松下来，他还以为矮个老者已然把秦天纵给收拾掉了，立即一个后跳，远远地躲过了叶武的攻击范围。

　　“小子，哪里逃！”叶武很快便回过神来，看到自己的对手差点逃得没了踪影，他爆喝一声，闪电般地靠了过去，秦天纵动手前的叮嘱他可是记得非常清楚，要是因为自己的分心而让少主有个三长两短的话，自己岂不是要抱憾终身？

　　蓝袍中年在逃脱了叶武的攻击范围后，也忍不住看了一眼矮个老者跟秦天纵之间的打斗，然后他便瞪圆了眼睛，用力地揉了揉眼睛，脸上满是惊骇的神色。

　　“不可能的……三叔是浑元境武者，即使在整个家族中战力也可以排进前五，怎么会被一个少年给压着打！”蓝袍中年观看的同时，喃喃自语地说道。

　　蓝袍中年很悲剧，叶武在意识到自己的分心极有可能给秦天纵带去生命危险后，回过神来的他对蓝袍中年恨之入骨。

　　只听得“砰”地一声闷响，正在聚精会神观看秦天纵和矮个老者打斗的蓝袍中年便身体一歪，无力地瘫软倒地，而他的脑袋却被叶武给生生地打进了脖子中。

　　叶武也没想到自己会一招得手，不过他很快便明白了是怎么回事，用力地摇了摇头，他毫不犹豫地朝秦天纵和矮个老者的方向掠了过去。

　　“矮胖子，你叶爷爷来了，看打！”先前被矮个老者给一掌击飞，叶武含恨在心，此时看到矮个老者被秦天纵压着打，心中有了痛打落水狗的意思。

　　听到叶武的声音，秦天纵不由暗呼一声糟糕，你搞偷袭也就算了，为什么要那么高调呢，这不是找虐么？

　　一直被秦天纵压着打的矮个老者听到叶武侮辱性的称呼，恼羞成怒之下，他浑然不顾秦天纵的攻击，转过身子，对着叶武的方向便是连续十几掌拍了出去。

　　“瘦竹竿，既然你找死，就怨不得我，希望你下辈子嘴巴不要那么臭！”矮个老者脾气暴躁，生平最忌讳的事情便是别人拿他的身材说事，今天却一再被秦天纵和叶武给触犯忌讳，他拿步法诡异的秦天纵没有办法，对付叶武却是简单之极。

　　可怜的叶武仅仅喊了一声看打，然后便听到了自己胸前骨头的“咔嚓”脆响声不绝于耳，紧接着自己身体便如惊涛骇浪中的一叶小舟，摇摇晃晃地飞向了天际。

　　半空中的叶武，洒落一地的鲜血，脸色有如金纸，整个人更是气若游丝，矮个老者这一击，根本就没有打算让叶武留下性命。

　　“矮胖子，你的死期到了，希望你下辈子不要再长得这么丑了！”目眦欲裂地看着叶武被打得吐血，秦天纵心中悲痛万分，他手中的万手千云陡然变化，动作再次加速。

　　原本就失去了先机的矮个老者这一下分心攻击叶武，任由秦天纵的攻击落在他的身上，秦天纵自然不会客气，眨眼间的功夫，足足数百记攻击落在了矮个老者的后脑勺上面，而且是同一个地方。

　　“不……不可能的，你的攻击力怎么可以这么容易突破我的气场扭曲和真元力防护？”感觉到身体的力量突然间被抽空，矮个老者不可置信地惊呼道。

　　原来在放手攻击叶武的同时，矮个老者也不是完全对秦天纵没有防备，他只是在那一瞬间用真元力扭曲了身体周围的气场，让秦天纵的攻击完全无法落到他的身上，从而达到抽空收拾叶武的目的。

　　后天武者在晋升为先天武者后，体内的精元凝练后转化为真元力，就可以在身体周围形成气场，扭曲对方攻击。这是最基本的真元力运用方式，也是武者最常用到的打斗手段。

　　可惜的是，矮个老者显然低估了万手千云战技的神奇，也低估了秦天纵的战斗经验，更是低估了秦天纵杀掉他的决心。

　　“先天境界的武者固然可以扭曲对方的攻击，可是也是有规律可循的，怪就怪你轻敌，把我当成了刚刚晋升为先天境界的菜鸟。”看到矮个老者临死前犹自瞪圆的眼睛，秦天纵冷哼一声，告诉了矮个老者答案。

　　“老夫一生杀人无数，没想到最后居然死于一个小辈手中，真是可叹可笑。不过小娃你也不要高兴太早了，秦府的灭亡只是迟早的事情！”矮个老者放佛没有听到秦天纵的话一般，自顾自地哈哈大笑起来。

　　几声大笑之后，矮个老者脖子一歪，彻底断气。

　　秦天纵却是看都懒得看矮个老者一眼，而是凌空跳起，把叶武给抱到了手中，查看到叶武的胸口还是温热的后，他才松了一口气。

　　几乎在秦天纵救下叶武的同时，预计中的疲倦感也如潮水一般朝秦天纵袭来，秦天纵只来得及往叶武的嘴中塞了几颗丹药，便彻底晕厥了过去。

　　秦天纵悠悠醒来时，已然身在后院中了，他刚刚动弹了一下身体，便发出了一声痛呼。

　　“哥，你醒了，你终于醒了。”听到秦天纵的痛呼声，一直守候在床边的秦皓月立即扑了过去，低声凝噎起来。

　　程流苏默默地坐在床沿没有吱声，只是她的眼睛却是红肿着的，而且脸上满是疲惫的神色，看向秦天纵的目光满是关心。

　　“程姨，月儿，我没事，你们别哭，家人都没事吧，我昏迷多久了？”看到程姨和月儿憔悴的样子，秦天纵一阵心疼。

　　秦天纵这一开口说话，才发现自己的身体虚弱到了什么地步，不过他唯有苦笑，暴力元丹之的副作用他是非常清楚地，事实上他前世也服用过一次暴力元丹，当时他心性坚韧之极，服用过暴力元丹后也发誓不会再次服用了，没想到重生以后居然忍不住又一次服用了。

　　房内的响动，也惊动了守候在房外的人。

　　见秦天纵醒来，秦厚德、秦通以及叶武也一窝蜂地涌了进来，满脸担心地看向秦天纵，一个劲地询问秦天纵身体如何。

　　一番寒暄之下，秦天纵才知道自己这一昏迷，居然已经三天时间过去，即使在昏迷状态，自己这三天也遭受着地狱般的折磨，每天深更半夜地会发出一声声痛呼，在床上翻滚不已，程流苏和秦皓月为了照顾秦天纵，这几个晚上竟是一直未能好好休息。

　　“我的身体并没有什么事，之所以会这么痛苦，完全是丹药的副作用。”在秦厚德等人疑惑的目光中，秦天纵把暴力元丹的功效和副作用解释了一遍。

　　“啊，这世界上居然还有如此神奇的丹药，你师尊真是神人啊。”听到秦天纵的话，秦厚德不由瞪圆了眼睛，大声感叹道。

　　“这丹药的副作用也太霸道了，那是人能够承受的痛苦么，那样的痛苦我一天我承受不了，哥哥居然要忍受十五天的折磨！”秦皓月看到的却是暴力元丹的副作用。

　　“少主，你当时应该让我服用暴力元丹的，怎么就自己服用了呢？”叶武却是有几分感动，秦天纵晕厥之前，还不忘喂他吃丹药，关键时刻救了他一命，这份救命之恩让叶武对秦天纵更加死心塌地了。

　　“天纵，以后不允许再服用这种丹药了，多受罪啊。”程流苏摸了摸秦天纵的脑袋，心疼地命令道。

　　“程姨，即使你不说，我以后也不敢服用暴力元丹的。服用暴力元丹的副作用一次比一次明显，第一次只是半个月内修为全无，承受非人般的折磨半个月；第二次服用却要降低修为一个等阶，半年内修为全无，承受的痛苦也比第一次强上十倍；至于第三次服用的效果，却是终生失去修为，生不如死！”秦天纵苦笑道。

　　秦厚德原本还对程流苏和秦皓月的话不以为意，认为男子汉大丈夫就是应该有点血性，该对自己狠时就要狠点，只是听到秦天纵说到服用暴力元丹的副作用一次比一次厉害后，他就瞠目结舌，说不出一句话了。

　　秦通和叶武显然也被暴力元丹的副作用给吓住了，半天没有回过神来。

　　秦天纵还有一句话没有说出来，暴力元丹早在一千多年前便失传了，现在的武者便是花钱也买不到暴力元丹。

　　秦天纵前世也是机缘巧合之下获得了暴力元丹的丹方，所以才一眼认出储物戒指中的暴力元丹，不然的话面对浑元境修为的矮个老者，秦天纵还真就只有束手就擒的份。


第48章 惊天大秘密

　　跟秦天纵寒暄了几句，确认秦天纵身体并无大碍后，程流苏和秦皓月就走出了秦天纵的房间，她们知道秦厚德等人有事情要跟秦天纵商量，自己两个人一直留在房屋中不合适。

　　“天纵，我们这一下算是彻底跟堰南城郑家交恶了，你说我们以后该怎么应付？”这个问题困扰了秦厚德好几天，看到秦天纵醒来，秦厚德终于找到了可以为自己分担的人。

　　因为暴力元丹副作用的缘故，秦天纵只能躺在床上，而他的卧室也临时地变成了秦家的“议事大厅”。

　　“即使我们不杀掉堰南城的两个先天境界武者，堰南城郑家也不一定就会放过我们。为今之计，我们只有兵来将挡水来土掩了。”秦天纵还没有说话，秦通却在一边说话了。

　　叶武对秦通的话显然也大为认可，在一边附和不已。堰南城郑家杀了秦家那么多普通弟子，而且还一再挑衅秦家，完全没有必要容忍他们。

　　经过几天的修养，叶武的伤势已然好得差不多，而秦通的伤势早就痊愈，他们俩分别在蓝袍中年和矮个老者手中吃了大亏，现在摩拳擦掌地却是准备大干一场。

　　听到秦通和叶武的话，秦厚德的脸上满是苦笑，这两个人一个人曾经是山贼、一个曾经是雇佣兵，都属于那种敢拼敢冲的人，自己身为一家之主，行事怎么可能像他们那般毫无顾忌呢？

　　秦天纵一直沉默着没有说话，一时间房屋中三个人的目光都集中到了秦天纵的身上，自从秦天纵表现出了强大的实力后，他的话在秦府变得越来越有分量。

　　“堰南城郑家并不难对付，我唯一担心的是紫云宗，就是不知道紫云宗跟堰南城郑家的关系好到什么地步，要是紫云宗也插手我们跟堰南城郑家之间争斗的话，我们的胜算就很小很小了。”沉思了一会后，秦天纵猛然开口道。

　　“天纵，堰南城郑家的老祖宗曾经是大夏王朝的大将军，整个大夏国内，堰南城郑家的实力都是屈指可数的，你怎么会说他们不难对付呢？”听到秦天纵的话，秦厚德惊讶失声道。

　　在桓汭城发展了几十年，秦厚德自然对周边的势力做了一些了解，堰南城是离桓汭城最近的一个大城市，堰南城郑家的资料自然早就堆放到了秦厚德的书房中。

　　正是因为明白堰南城郑家的可怕之处，秦厚德才能一再容忍堰南城郑家的侮辱，直到秦天纵和叶武回来，他才打开府门救人。

　　“爷爷，在桓汭城普通人的眼中，我们秦家的实力够强吧，可是在堰南城郑家的眼中，我们却什么都不是！”在秦厚德疑惑的注视中，秦天纵摇了摇头，“在我们的眼中，堰南城郑家是很强，但是在有些人眼中，堰南城郑家却是千疮百孔，根本就不堪一击。”

　　“这……”

　　听到秦天纵用极为平静的语气说出这番话，秦厚德、秦通和叶武同时怔住了，秦天纵昏迷的这几天，堰南城郑家就像一座大山，压得他们喘不过气来，没想到在秦天纵的眼中，堰南城郑家似乎不值一提。

　　“天纵，这番话是你师尊他老人家说的么？”秦厚德犹豫了半响后，还是忍不住问了出来。

　　秦通和叶武虽然没有说话，不过他们的想法也差不多，目光一齐看向了秦天纵。

　　看到这三个人期待的目光，秦天纵被迫点了点头，堰南城郑家给他们的压力显然太大了，他们需要一个强大的靠山，即使这个靠山是子虚乌有的。

　　秦天纵的点头让秦厚德三个人同时松了一口气，他们原本满脸忧愁的脸色也重新充满了笑容。

　　“天纵，你师尊他老人家简直就是神人啊，总会在我们秦家最危急的时候出现，什么时候你一定得把他老人家留下来，让我们秦府上下好好地款待他，感激他的救命之恩。”秦厚德满脸激动地说道。

　　“天纵，你师尊大人炼制出来的疗伤丹药简直就是神丹妙药，我原本以为自己这一次肯定小命玩完呢，没想到几颗丹药下去，我居然就捡回了一条性命，我也很想当面感激他老人家一声。”叶武也是满脸的诚恳。

　　秦通也不甘人后，说了一番感激秦天纵师尊的话语。

　　听到秦厚德等人的话语，秦天纵哭笑不得，心中打定主意，这个谎言必须一撒到底，否则的话，这三个人不知道多痛恨自己。

　　这三个人滔滔不绝地达自己对灵药师的尊敬和感激之情，而秦天纵的脸上却露出了疲态，秦厚德等人不得不意犹未尽地离开秦天纵的书房。

　　“哼，爷爷他们真过分，哥哥刚醒来，他们就呆在书房吵了哥哥半天。”看到秦厚德等人的身影消失不见，秦皓月才嘟囔着嘴巴说道，“要是影响了哥哥的身体康复，看我不找他们算账。”

　　秦厚德几个人刚刚走出后院，他们就怀疑秦天纵刚才脸上的疲态是故意装出来的，正想杀个回马枪回去看个究竟，秦皓月的话就适时地传入了他们的耳帘，他们脚底一个踉跄，面面相觑了一会，不得不苦笑着离去。

　　秦天纵吞天决功法晋升第四重境界后，六识已然可以覆盖方圆千米范围内，秦皓月的嘟囔声跟秦厚德等人的脚步停顿声自然都落入了他的耳中，他的嘴角忍不住微微上翘，露出了一个好看的弧度。

　　秦厚德等人想得一点都没错，秦天纵实在受不了这三个人的热情，才不得不故意装出疲态打法这三个人离开。

　　“也不知道堰南城郑家在桓汭城有没有眼线？”安静下来后，秦天纵开始思考一个问题。

　　秦天纵计算了一下，从堰南城到桓汭城，来回的路程也就差不多七天的时间。也就是说，要是堰南城郑家在桓汭城有眼线的话，矮个老者和蓝袍中年的死讯传出去后，堰南城郑家大概七天左右的时间便能够赶到桓汭城来对付秦家，而现在时间已经过去三天，给秦家剩下的准备时间也就四天左右。

　　“暴力元丹的副作用还真是让人无语啊！”想起自己还得跟废人一般在床上差不多躺十二天的时间，秦天纵就很郁闷，难道自己在堰南城郑家赶到桓汭城后，还得做八天的缩头乌龟么？

　　不过有些事实是无法改变的，秦天纵也懒得继续纠结这个问题，他的注意力很快便转移到了腿法的研究上面。

　　熔洞中秦家先祖秦世宁的字迹让秦厚德无意中感悟到了一些战技，而这些战技大部分跟腿法有关，也正因为如此，秦天纵乐此不彼地迷上了那些战技，无论是跟叶武的试招，还是跟矮个老者的打斗，他都下意识地使出了熔洞中感悟出来的战技。

　　可惜的是，感悟出来的战技并不系统，这让秦天纵有点抓狂的感觉，他敢肯定，要是能够把这种步法完整地学会，绝对是一套不逊于万手千云的战技。

　　“也不知道盐城的秦家有没有完整的腿部战技，要是盐城秦家有完整的腿部战技，自己倒是应该去一趟盐城。”

　　把从熔洞中拓印出来的字迹再次揣摩了一遍后，秦天纵却是有点兴趣索然。

　　拓印出来的字迹虽然跟熔洞中的字迹一模一样，可是缺少了一份意境，秦天纵怎么观摩，都无法悟出什么，他看到的仅仅是一层层吞天决的口诀而已。

　　“无影腿、万罗步……堰南城郑家的腿部战技倒是不少，居然随便两个先天境界武者身上都携带者战技，只是他们的腿部战技实在不怎么样，居然还不如自己才领悟的身法厉害！”

　　看到从蓝袍中年和矮个老者身上搜出来的东西，秦天纵忍不住撇了撇嘴，完全没有兴趣去翻看两部战技。

　　秦天纵不知道的是，他从矮个老者和蓝袍中年身上搜出来的战技，根本就不是桓汭城郑家的家传战技，而是这两个人刚从一处藏宝库中挑选出来的，只是这两个人还没来得及上缴家族，便被秦天纵和叶武收割了性命。

　　“郑元松，因为你谎报实力的缘故，让我们郑家平白无故地损失了两名先天境界武者，你可知罪！”堰南城郑家，一个无须白面老者厉喝道。

　　这个白面无须老者正是堰南城郑家现任家主郑长功，半天前，他突然间接到密报，家族派去前往桓汭城的两名先天境界武者居然毙命于秦府门前。

　　“家主饶命啊，元松所言句句属实，秦家只有秦厚德那个老匹夫是先天境界武者，不过他的实力也就是比我的二爷爷强上一线而已，要不是秦家指使我们的灵药师学徒在府中下药的话，秦家是绝不可能断掉秦家的！”听到郑长功的训斥，郑元松吓得磕头不止，大声呼救。

　　“无论你怎么辩解，我们郑家在桓汭城折损了两名先天境界武者的消息完全属实，难道你想告诉我他们是活腻了，所以在桓汭城秦家门口玩自杀？”郑长功厌恶地看了郑元松一眼，阴森地说道。

　　听到郑长功的话，郑元松的身体抖索得更厉害，他此时却是后悔不已，早知道堰南城郑家对自己家族的灭亡是这种态度的话，自己带着藏宝库中的东西隐姓埋名好了，又何必把藏宝库献给堰南城郑家，结果受这种闲气呢？

　　不过郑元松知道自己此时后悔也已经晚了，在吐出了藏宝库的秘密后，他就发现堰南城郑家对自己的态度发生了翻天覆地的变化，而堰南城郑家在无缘无故地死了两个先天境界武者后，自己居然成为了罪魁祸首。

　　“家主，我先前说的那一处藏宝库，只是家族发现的其中一处而已，其实我们家族在苍紫山域历险多年，还发现了一处上古神魔的战场……”郑元松为了保命，咬了咬牙，从他嘴中说出了一个惊天大秘密。


第49章 万象商行的求助

　　“上古神魔战场？即使只是上古神魔战场的一小部分，那其中的好处也足以让家族吃撑！”郑长功被郑元松嘴中吐露出来的消息给彻底震撼了。

　　把郑元松给支开后，郑长功立即召开了家族会议，除了闭关的五位老古董，郑家剩下的十四位先天境界武者全部到位。

　　当郑长功把上古神魔战场遗迹的事情说出来后，整个议事大厅沸腾了。

　　“家主，那个郑元松说的话可信么，几乎大陆上所有的人都知道苍紫山域中存有上古神魔战场遗迹，也不时地有强者深入苍紫山域探险，也没听说过有谁发现上古神魔战场的遗迹啊。”

　　“假如我没有记错的话，桓汭城郑家仅仅只有两个伪先天境界强者而已，他们根本就没有实力深入苍紫山域深处，该不会是郑元松为了活命，故意编造一个谎言出来哄骗我们的吧？”

　　“无论郑元松说的信息是否属实，我们都必须往桓汭城跑一趟了，我们之所以愿意接纳桓汭城郑家，同时又在桓汭城安插眼线，不就是等着这一天的到来么？”看着议事厅吵吵嚷嚷的样子，郑长功虚抬双手，把满屋子的声音压了下去，沉声说道。

　　听到郑长功的话，议事厅众人顿时陷入沉默，紧接着脸上露出了狂热的神色，郑家现在的势力几乎发展到了先天秘境的极致，要是郑元松嘴中所说的上古神魔战场遗迹消息属实，而这个遗迹又能够给郑家带来好运的话，是否意味着郑家可以晋升为奥义秘境势力呢？

　　一番商讨后，郑家终于还是没能经受住上古神魔战场遗迹的诱惑，他们决定做好周密的准备工作后，进入苍紫山域探索上古神魔战场遗迹。

　　郑家有意无意地向紫云宗隐瞒了上古神魔战场遗迹的信息，郑家非常清楚，要是紫云宗知道上古神魔战场的遗迹，郑家最多只能成为探险行动的傀儡，能够分得一杯残羹就算不错了，而向紫云宗隐瞒这一消息，却可能让郑家赚个盆钵满体，势力一举超过紫云宗也不是不可能。

　　“通弟，我怎么总觉得有点不对劲，堰南城两个先天境界强者前来桓汭城对付我们，他们为什么会随身携带那么多贵重的东西呢？”回到书房中后，秦厚德越是回想越是觉得不对劲。

　　矮个老者和蓝袍中年先后死去，秦厚德原本打算把他们下葬了事，只是做过山贼的秦通却坚持雁过拔毛，把矮个老者和蓝袍中年的尸体从上到下、从里到外搜了一个精光。

　　丰富的收获显然也秦通喜出望外，除了秦天纵感兴趣的两部腿部战技外，矮个老者和蓝袍中年身上还有另外两部先天战技，同时还有一些珍稀药草和炼器材料。郑家这两个先天境界强者给人的感觉不是来找秦家麻烦的，而是来给秦家送礼的。

　　“大哥，这件事情我也觉得蹊跷。我想到了两种可能，第一种可能便是这两位先天境界强者并不是特意来找我们麻烦的，而是给某一个大势力送礼，路过这里时顺便收拾一下我们；第二种可能便是他们身上的东西是在桓汭城得到的，因为贵重，所以才贴身收藏，却未曾想到会丧命于此。”秦通皱了皱眉头，把自己的想法说了出来。

　　“桓汭城这么偏僻，他们能给谁送礼呢？要是真的有某一个大势力需要他们送礼来巴结，他们又怎么可能在桓汭城耽搁时间呢？我觉得还是第二种可能性要大一点啊。”听到秦通的分析，秦厚德眼睛一亮，心中隐隐有了一个猜想。

　　随着秦厚德的一道命令，整个桓汭城忙碌开了。

　　被堵在秦府整整三天没法出门，秦府的一众精英弟子也憋得慌，突然间重见天日，大家自然欢呼雀跃，一丝不苟地执行着秦厚德的命令。

　　不过在秦厚德的叮嘱下，秦府弟子执行命令时比较谨慎，对于桓汭城的陌生面孔，他们并不敢太过放肆，毕竟很多势力都在关注苍紫山域，一不小心，就可能招惹到一个大势力，这颗不是秦家愿意看到的事情。

　　秦府在大肆搜索桓汭城周边可能存在的藏宝库信息时，秦天纵却第二次进入了万象商行分行。

　　“这位客官你好，不知道你想购买什么货物，本商行一有尽有，绝不会让你失望！”秦天纵正在商行中观看货物，背后突然间传来了一道热情的招呼声。

　　听到这道熟悉的招呼声，秦天纵转过身体，却看到对方愕然地张大了嘴巴。

　　“啊……是你……客官你又过来卖丹药么？”富态中年掌柜看清楚秦天纵的脸庞后，他下意识地出声询问道。

　　“卖丹药，我为什么要卖丹药？”听到富态中年的话，秦天纵心中觉得奇怪，这万象商行桓汭城分行的老板也未免太古怪了吧？

　　“呃，你瞧我这张嘴，怎么乱说话呢，客官您别生气。不知道客官这一次来鄙商行购置什么东西呢？”李元闳一边打量着秦天纵的衣着，一边热情地招呼道。

　　李元闳之所以看到秦天纵会如此激动，这一切还得从秦天纵出售给万象商行的那十颗九阶品质的精元药丸说起。

　　自从那些九阶品质的精元药丸被送到中部圣地万象城后，万象商行总部就传来了命令，要不惜一切代价找到炼制精元药丸的灵药师，并设法拉拢，即使无法拉拢，也不能跟对方交恶。

　　万象商行桓汭城分行一直不被总行所重视，秦天纵的出现却给万象商行桓汭城分行带来了转机，所以这一个月来，李元闳即使梦中都全是秦天纵的影子，奈何秦天纵在桓汭城名气不显，又成天不出府门，居然让李元闳费了九牛二虎之力都没能够找出秦天纵的下落。

　　万般无奈之际，李元闳只能按照女儿李雪雁分析的那般，采取守株待兔的方式，期待秦天纵再次上门出售灵药换取晶币，李元闳没想到的是，自己这一等就是整整一个月，让他差点以为秦天纵只是路过桓汭城，再也不会到自己商行来了。

　　秦天纵并不知道自己一个月前卖掉的十颗精元药丸会引起那么大的轰动，他此时被李元闳炙热的目光看得浑身发毛，看向李元闳的目光也满是警惕。

　　“我突然想起来自己还有点事情要做，改天在光临贵商行好了。”秦天纵故作镇定地在商行中转了一圈后，发现李元闳的目光始终没有离开自己的身体半步，却对其他进来的客人视而不见，秦天纵觉得这个这个掌柜有问题，他甩下一句话后，转身就要离开商行。

　　“哎，客官你别走啊……”看到秦天纵要离开商行，李元闳着急了，他伸手就要拉住秦天纵的衣袖。

　　“滚开！”秦天纵又岂能容忍一个陌生人近身，万手千云战技立时使出，李元闳不但一抓落空，反而被秦天纵的真元力给带着滚到了一边。

　　“大胆，居然胆敢在万象商行捣乱，活腻了么？”看到自己家掌柜居然被人给打倒，商行中几个保镖模样的人立即朝秦天纵包抄过来，他们看向秦天纵的目光也充满了杀机。

　　虽然万象商行桓汭城分行是所有分行中地理位置最偏、生意最萧条的商行，但是因为苍紫山域这处宝地的存在，无数势力都有眼线驻扎在桓汭城内，万象商行自然也不例外，这几个保镖，却是总部特派过来的先天秘境强者，他们一方面帮忙桓汭城分行维持秩序，另一方面也负责应付桓汭城的突发事件。

　　“住手，都给我住手，一切都是误会。”李元闳看到秦天纵如临大敌的样子，他立即明白刚才自己的行为让秦天纵误会了自己，他连忙阻止了商行保镖的攻击。

　　“这位客官，你还记得一个月前，你在我们商行出售过十颗高阶品质的精元药丸么？”看到秦天纵点头，李元闳才继续说道：“我们商行对于炼制出那些高阶品质药丸的灵药师特别感兴趣，想结交那位灵药师，不知道客官能否帮忙介绍？”

　　听到李元闳的话，秦天纵的脸色变得好看了一点，不过他只是犹豫着看向李元闳，想判断出李元闳这句话的可信性。

　　“只要客官愿意帮忙介绍那位灵药师给我们商行认识，客官日后来商行购置东西，一律优惠。”李元闳见秦天纵不说话，他又补充了一句。

　　“假如我猜得不错的话，万象商行应该养着很多灵药师才对，其中药皇药宗也有，没有必要为了一个灵药师而这样大动干戈吧？”秦天纵皱了皱眉头，疑惑地说道。

　　“客官，你怎么对我们万象商行那么了解？”李元闳原本以为秦天纵只是一个没有见过世面的土包子而已，事实上秦天纵第一次出现在万象商行时，穿着打扮也的确土得不能再土，却没想到秦天纵居然一句话说出了万象商行的一个秘密，而这个秘密外界知道的人少之又少。

　　“哦，我知道了，这应该是你身后的灵药师跟你说的吧。”愣了一下后，李元闳苦笑道：“既然你身后的灵药师连这一点都跟你说了，那么想必你应该知道灵药师的等阶并不代表一切，灵药师对火候的掌控力才能体现出一个灵药师真正的实力和潜力，我们万象商行最近遇到了一个极为棘手的难题，可能必须依靠你身后的那位灵药师才能够解决问题，还请客官成全李某！”


第50章 当头棒喝

　　见李元闳说得郑重，秦天纵才彻底相信了他的话。

　　李元闳留住了秦天纵，心中高兴不已，立即把他邀请到了商行的三楼，那里有商行专门用来招待贵宾的会客室。

　　在招待秦天纵的同时，李元闳通知了商行在桓汭城的唯一灵药师徐坤，他可不想等到秦天纵走了后，徐坤再过来找自己算账。

　　“李元闳，这一次你表现得不错，回头我一定跟总行上报你的功劳。”徐坤还没进屋，他独特的大嗓门便在会客室外面响了起来。

　　“秦兄弟，外面说话的是我们商行的灵药师徐坤，他性情比较直爽，一直仰慕秦兄弟身后的灵药师，所以这一次有了秦兄弟的信息后，我第一时间通知了徐药师，还请秦兄弟不要介意。”

　　听到徐坤的声音，李元闳不由擦了擦额头的汗水，他生怕秦天纵拂袖而去，一边小心翼翼地招待秦天纵，一边解释道。

　　“没事，灵药师一生痴迷于炼药，性情本来就单纯，看来徐药师应该是性情中人。”跟李元闳寒暄了一会后，秦天纵已然没有了先前的冷漠。

　　“李元闳，你跟我说的灵药师在哪里，你该不会是骗我的吧？”徐坤进屋后，扫了会客室中的秦天纵一眼后，目光没有任何的停留，而是大声质问李元闳道。

　　“徐老，我只是跟你说，有了上次出售精元药丸客官的信息，并没有说有灵药师来到我们商行了啊。”看到徐坤横眉竖眼的样子，李元闳不由头皮发麻，他站直了身子，小声解释道。

　　“是么，你是这样说的么，我怎么不知道？”徐坤这时才想起来，李元闳的确是这样跟自己送信的，只是自己太过急迫见到灵药师，所以曲解了李元闳的意思，不过让李元闳当着两个晚辈认错，他是万万做不到的。

　　“小子，你是桓汭城的人么，怎么上次离开商行后，就仿佛凭空消失了一般，再也没来过商行了，让我们一顿好等。”徐坤大大咧咧地在秦天纵对面坐了下来，上下打量了秦天纵一眼，大声抱怨道。

　　“我是不是商行的人似乎跟贵商行没有关系吧，而且我来不来商行也有我自己的自由，我并没有让你们等我啊。”仅仅看了徐坤两眼，秦天纵便知道了徐坤的性情，他心中忍不住发笑，只是表面上却一本正经，故意驳斥道。

　　“你……”秦天纵一席话把徐坤说得哑口无言，一张老脸胀得通红。

　　身为灵药师的徐坤，无论走到哪里都是受人尊敬和吹捧的对象，从来就没人敢跟他顶嘴，他没想到秦天纵会丝毫不给他面子。

　　见徐坤吃瘪，李元闳心中暗自发笑，只是他却有点担心徐坤恼羞成怒后责怪秦天纵，不由在一边直朝徐坤使眼色。

　　看到气急败坏的徐坤，秦天纵也不说话，只是微笑着抿了一口茶，心中却在盘算着一件事情，既然万象商行主动找上自己，自己是否可以跟万象商行做一笔交易。

　　“小子，你今年多大了，连尊老爱幼的道理都不懂么，说出你师尊的名讳，说不定还是老夫的旧识呢，我让你师尊教导教导你。”徐坤指着秦天纵“你”了半天后，终于在李元闳恳求的目光下平息了情绪，只是说话未免生硬了很多。

　　听到徐坤的话，正在沉思的秦天纵却是微微皱了皱眉头，脸上也有了一丝不悦。

　　“我师尊的名讳，并不是谁都可以知道的。假如你们仅仅是想寻找炼制九阶品质精元药丸的人，根本就不用我师尊过来，因为那些精元药丸是我炼制的。”说这句话时，秦天纵脸上的青涩完全不见，取而代之的是一股自信，还有不容侵犯的威严。

　　“什么，你说什么，那十颗九阶品质的精元药丸都是你炼制出来的？”秦天纵的话让刚刚坐稳的徐坤从椅子上跳了起来，他惊讶地问道。

　　一旁的李元闳也是上下打量着秦天纵，满脸的怀疑。

　　要成为一名灵药师，并不光是拥有出色天赋和付出努力就能够办到的，它还需要日复一日、年复一年的经验积累，秦天纵的年龄看起来充其量也就二十岁不到，武灵大陆上有这么年龄的灵药师么，而且还是能够炼制出九阶品质精元药丸的灵药师。

　　秦天纵用沉默来回答了徐坤的质疑。

　　其实出售精元药丸给万象商行时，秦天纵便意识到了不妥，只是当时他缺极度需要晶币，加上精元药丸只是最普通不过的凡品丹药，所以他也不是很在意这件事情，而且后来他也一直很低调，不但没有再到万象商行，甚至都不走出秦府大门。

　　“小子，饭可以乱吃，话可不能乱说。能够炼制出九阶品质的精元药丸，说明在炼药方面已然有数十年的造诣，即使你从娘肚子中开始炼药，也未必有二十年的炼药经验吧？”愣了半响后，徐坤才很生气地说道。

　　徐坤虽然炼药的资质不行，却对炼药特别痴迷，对灵药师这个行业也尤为尊重和喜爱，秦天纵说的话对他来说无异于天方夜谭，他还以为秦天纵在信口开河，一时间脸色变得难看起来。

　　“炼药的本事并不是在丹炉中，而是在丹炉外。要是你能够夜以继日地连续四五年时间背诵和熟悉上万种药草的药性，而从来不让你接触丹炉，我想你也可以炼制出九阶品质的精元药丸。”

　　秦天纵自然知道徐坤生气的原因，为了灵药师的尊严，徐坤不生气才怪，看到徐坤动怒，秦天纵反而笑了。他的思绪又回到了在神药谷的那段日子，要不是师尊对自己近乎苛刻的要求，又怎么会有自己日后的成就呢，也是因为师尊的缘故，自己对灵药师这个行业充满了自尊和骄傲。

　　“四五年时间背诵和熟悉上万种药草的药性，而不接触丹炉，那样我会疯了的！”秦天纵的话放佛有着一种神奇的魔力，让徐坤安静了下来，不过徐坤紧接着便摇了摇头，这种事情需要有极大毅力的人才能够做得到，没有几个灵药师能够忍受那种煎熬。

　　“我还是有点不信你能够炼制出九阶品质的精元药丸，我在商行有一个炼药实验室，你可以亲自炼制一炉精元药丸给我看看么？”徐坤的思想虽然发生了动摇，他还是坚持自己一贯的看法。

　　“这样吧，我现在恰好需要十炉真元丹，你们商行给我提供炼制十炉真元丹的材料，要是十炉真元丹的品质全部上了九阶的话，你们商行就算免费送我材料好了；当然，要是真元丹的品质没上九阶的话，我双倍付款。”秦天纵想起了自己来万象商行的目的，他建议道。

　　“啊，十炉的真元丹材料，这是不是多了点？”听到秦天纵的话，徐坤心中有点打鼓了。

　　真元丹已然是珍品丹药，炼制真元丹的药草却比炼制精元药丸的药草稀少得多，价格也贵上数十倍。

　　秦府现在已然有了四个先天境界的强者，需要大量的真元丹来维持修炼需要，可是秦家根本就没有办法弄到那么多珍稀的药草，所以秦天纵不得不向万象商行求救，在桓汭城，也只有万象商行才会收购这些珍稀的药草，别的药草店铺却不可能收购这些药草。

　　“你要是不敢赌的话，可以当我什么都没说。直接卖给我十炉真元丹的药草就可以了。”秦天纵不屑地看了徐坤一眼，站直身子大步朝房外走去。

　　“等等，我答应了。李元闳，去准备材料，同时喊雁儿也过来观摩。”眼看秦天纵就要走到门口了，徐坤终于下定了决心。

　　在徐坤的带领下，秦天纵很快便来到了徐坤的炼药实验室，当他看到实验室中奢华的摆设时，他的眼睛都瞪圆了。

　　“万象商行果然有钱，一个小小的分行中，炼药实验室的工具都这么奢侈！”秦天纵这里摸摸，那里看看，却是打起了这些炼药工具的主意。

　　“小子，实验室中的东西还不错吧。我这一辈子没有别的爱好，就喜欢收集各种珍贵的炼药工具，只要我看中的东西，无论价格多么昂贵，我都要弄到手，这个实验室中的东西可是我毕生的积蓄！”看到秦天纵双眼放光的样子，徐坤洋洋得意地说道，看到有人能够欣赏自己的东西，徐坤还是极为兴奋的。

　　听到徐坤的话，秦天纵刚刚涌起的想法立即被打消了，君子不夺人所好，徐坤既然用他毕生的积蓄换来了实验室中的一切，自己要是还打这些东西的主意，未免有点不地道。

　　不过秦天纵对徐坤这个人却是愈发地喜爱，能够对炼药痴迷到这种程度的人，即使他资质再差，他日后的成就也不会差到哪里去，徐坤所缺少的，只是一个名师的指点而已，还有一飞冲天的机遇。

　　“东西很不错，可惜东西的主人实在不怎么样。”秦天纵的眼睛无意间瞥到房屋中的一些丹药残渣时，他忍不住摇了摇头，给了徐坤迎头一棒。

　　“你……”徐坤还是第一次领外人参观自己的实验室，心中难免有几分得意，正想着听秦天纵几句赞美或者羡慕之词呢，秦天纵的话气得他差点一口气没顺过来。

　　“哈哈，师傅，我终于找到一个认同我观点的人了，太好玩了。”徐坤还没来得及发泄出自己的怒火，实验室的门口便出现了一个身着火红色连衣裙的女子，清脆的嗓音正是从她嘴中发出。


第51章 震撼和麻木

　　火红的身影正是徐坤的徒弟，也是李元闳的女儿李雪雁。

　　因为李雪雁在炼药方面有着常人不能及的天赋，加上她性格乖巧可爱，没有后人的徐坤对李雪雁异常地宠溺，完全把李雪雁当成了亲生孙女在对待，这也就造成了李雪雁在徐坤面前无拘无束的性子。

　　“雁儿，你来了啊，师傅今天特地请来了一位灵药师，他要在师傅的实验室中炼制九阶品质的真元丹，你可要用心观摩哦。”李雪雁的出现，居然让徐坤的怒气神奇地消失无踪，看得秦天纵不由瞠目结舌。

　　听到徐坤的话，李雪雁的目光望向了秦天纵，当她看到秦天纵年纪跟自己相仿时，她不由皱了皱眉头。

　　“师傅，假如我记得没错的话，这个人应该是上次卖精元药丸给我么商行的客人吧，他真的是灵药师？”犹豫了半天后，李雪雁不是很肯定地问道。

　　为了把秦天纵给找出来，李元闳详细地描述了秦天纵的长相，而李雪雁更是从中出谋划策，所以李雪雁对秦天纵的印象特别深刻。

　　“咳……是不是灵药师为师也不知道，看他炼制完真元丹，不就一切都清楚了么？”徐坤原本还打算棒杀秦天纵，却没想到李雪雁一下子就点破了秦天纵的身份，徐坤尴尬地笑了笑，恼羞成怒地说道。

　　“秦兄弟，这里是炼制十炉真元丹所需要的材料，请问你还需要什么材料么？”看到徐坤的小伎俩被女儿识破，李元闳连忙让伙计把药草给搬进了实验室，站在一边恭敬地问秦天纵道。

　　“谢谢李掌柜，这些药草够了。”秦天纵扫了一眼李元闳准备的材料，点了点头。

　　秦天纵跟李雪雁完全是两个世界的人，他没有兴趣认识一个比自己少了二十几岁的小姑娘，所以仅仅扫了李雪雁一眼，便认真地投入了自己的工作。

　　要是说徐坤先前还对秦天纵有几分轻视和怀疑的话，在看到秦天纵抓捡药草时娴熟的手法后，他脸上却慢慢地浮现出了凝重的神色。

　　“师傅，他怎么不用铜称啊，你不是跟我说，炼制丹药务必做到分量准确么，他那样瞎抓，能够成功炼制出高阶品质的丹药么？”李雪雁看到秦天纵居然把她当空气一般对待，她心中却是有几分气愤，看到秦天纵抓药的一幕后，忍不住轻声嘟囔道。

　　徐坤摇了摇头，没有搭理李雪雁，只是他的眼睛却是一眨不眨地看着秦天纵的双手。

　　秦天纵白皙的五指有如舞动的精灵，在空中留下一道道赏心悦目的幻影，深深地吸引了徐坤的注意力。

　　“盲抓，他居然达到了盲抓的境界，武灵大陆上居然真的有人达到盲抓的境界。”秦天纵把十炉丹药的药草全部分好后，徐坤才忍不住喃喃出声，只是此刻他双眼呆滞，完全没有了焦点。

　　“师傅，什么是盲抓啊，盲抓很厉害么？”李雪雁此时也发现事情不像自己想象的那么简单了，忍不住轻声问道。

　　“其实灵药师根本就不应该依靠铜称来判断药草的分量足够与否，而是应该用心来判断。铜称可能出错、甚至欺骗人的眼睛，但是灵药师自己的心却不会欺骗他自己。盲抓，便是灵药师学会了用心判断药草的分量，这是很多灵药师梦寐以求的境界，也是成为药神的必要步骤之一。”在李雪雁期盼的目光中，徐坤艰难地解释道。

　　听到徐坤的解释，李雪雁的眼睛猛然瞪大，看向秦天纵的目光也大变，这个少年真的可以盲抓么，就是自己的师尊都无法达到盲抓的境界啊。

　　秦天纵此时却无暇跟徐坤和李雪雁搭讪，因为暴力元丹副作用的缘故，秦天纵每天能够自由行动的时间有限，他得赶在病发之前回到秦府，否则的话后果不堪设想。

　　“疯了，简直疯了，他当自己可以分身么？”徐坤很快又失声喊道。

　　在徐坤目瞪口呆地注视中，秦天纵居然把实验室的十个丹炉全部拿了出来，而且十个丹炉同时生火，看样子要一次性炼制十炉丹药，这对徐坤的神经来说无疑是一个极大的挑战。

　　“师尊，你不是跟我说，炼制丹药时切忌分心它顾么，那他这样同时炼制十炉丹药怎么解释？”李雪雁也被秦天纵疯狂的举动所吸引，完全忘记了还在生秦天纵的气。

　　只是这一次徐坤却没有说话，他也不知道如何去解释，秦天纵表现出来的一切对他来说太过震撼，完全打破了他对炼药的认知。

　　秦天纵表面上同时拿出了十个丹炉在炼制，实际上，这十个丹炉生火的时间却有着细微的时间间隔。

　　只要掌控好了这个时间间隔，同时炼制十炉丹药跟只炼制一炉丹药并没有什么区别，只是一种珍品丹药而已，根本就没那么多讲究。

　　不过秦天纵没有跟徐坤和李雪雁讲解，他从来不浪费精神去做毫无意义的事情。

　　徐坤的实验室够宽敞，十个炼丹炉摆成前后两排，秦天纵丝毫不觉得拥挤，他壮实的身体在房屋中穿来插去，跟飞舞的花蝶一般，身法充满了美感。

　　秦天纵的每一个动作都做得恰到好处，完美得让人无法挑剔。

　　徐坤看到秦天纵居然胆大妄为地一次性同时炼制十炉丹药，他的嘴角挂着一丝冷笑，站在一边想看秦天纵出洋相，只是慢慢地他失望了，他完全被秦天纵的表演给吸引，好几次徐坤想出声提醒秦天纵给做什么了，结果他还没发出声音，便被秦天纵的动作把话给堵在了嘴中。

　　对徐坤师徒俩来说，今天无疑是最为兴奋的一天。他们从来没有想过，炼药的动作可以如此地潇洒飘逸，赏心悦目。想起自己两个人经常在实验室弄出爆炸事件，最后狼狈不堪地逃出实验室的场景，他们羞愧难当。

　　只是今天对徐坤师徒俩来说，同样也是最为难熬的一天，因为秦天纵的动作不时地挑战着他们对炼药的认知、甚至让他们质疑自己一直以来坚持的东西正确与否，每次当他们认为秦天纵的动作是错误的时候，紧接着事实会证明秦天纵的做法是正确的。

　　徐坤和李雪雁从开始的怀疑、慢慢地变成凝重、紧接着变成震惊、最后却变得麻木了。

　　少了这两个人的言语干扰，秦天纵炼制真元丹的过程也变得更加的顺利，一个时辰过后，秦天纵顺利地打开丹炉，实验室中立即被一阵浓郁的丹药香味所充斥。

　　十炉丹药，接近五百枚真元丹暴露在了实验室众人的眼中，这些丹药是那样的光泽夺目，以至于让人不敢伸手去碰触。

　　看到眼前黄橙橙的、没有任何杂质的真元丹，徐坤有种挫败的感觉。

　　徐坤也会炼制真元丹，而且为了自己的修炼，他平时也没有少炼制真元丹，可是看到眼前五百枚真元丹后，他觉得自己以前炼制的真元丹简直就是渣。

　　“九阶，果然是九阶，全部都是九阶……”徐坤慢慢地拿起一颗真元丹碰在手心中，只是他的双手却不受控制地颤抖着。

　　“九阶品质的真元丹，一次性炼制五百枚九阶品质的真元丹，老夫不是在做梦么？”徐坤的眼睛湿润了，即使亲眼目睹了整个过程，他还是无法相信这个惊人的事实。

　　至于李雪雁，她早就惊呆了，一双美眸一眨不眨地看着秦天纵，双眼完全没有了焦距。

　　自从五岁那年被徐坤发现了拥有灵药师天赋后，她便一直跟在徐坤的身边，极少跟外界接触，对她来说，灵药便是她的全部，这也导致了她异常单纯和执着的性格。

　　李雪雁一直以自己能够成为一名灵药师学徒而骄傲，她自认为桓汭城中、甚至整个堰南城中，都没有哪一个年轻人能够跟她比肩，所以她基本上不跟同龄人交往，也没有任何朋友。可是在这一刻，她发现自己的骄傲和孤芳自赏是那样的可悲可笑。

　　自己还在为晋升正是灵药师而努力，眼前这个跟自己年龄相仿的少年已然是灵药师，而且对方炼制出来的丹药、以及表现出来的手法，即使自己的师尊也自愧不如，要是自己也算得上是天才的话，那眼前的少年又算什么？

　　看到徐坤和李雪雁双目失神的样子，秦天纵不由暗叹了一口气，他知道自己刚才的行为不可避免地对这两个人的心灵造成了沉重的打击，但是自己时间有限，却顾不得掩饰那么多了，而且自己也需要震慑住万象商行，让自己在跟万象商行的合作中取得主动地位，所以这两个人只能自认倒霉了。

　　“徐药师，不知道我炼制的丹药是否过关了呢？”

　　秦天纵的声音传入徐坤的耳帘，也让徐坤彻底地清醒了过来。

　　“过关了，自然过关了，大师的炼药水准，老夫自愧不如，老夫为先前说过的一切话向大师道歉，还请大师不要放在心中！”回过神来的徐坤深深地向秦天纵鞠了一躬，满脸诚恳地说道。

　　徐坤一直以来都对实力强大的灵药师特别尊重，甚至可以说是敬畏，他根本无法容忍任何人对灵药师的亵渎，可是想起自己今天居然一再轻视甚至嘲讽一个实力强大的灵药师，徐坤连自杀的心都有了，这一刻，他感觉自己都没有脸面在秦天纵面前呆下去了。


第52章 他是妖孽

　　秦天纵并不是一个小气的人，在徐坤一再表示了歉意后，他已然把徐坤先前的无心之失给扔到了九霄云外。

　　见识了秦天纵强大的炼药实力，无论是徐坤还是李元闳都把秦天纵奉为座上宾，他们也把万象商行的遇到的困难跟秦天纵说了出来。

　　万象商行是由李家经营的，李家虽然是一个纯粹的商业家族，可是因为万象商行在武灵大陆各种的实力，导致了李家在中部圣地、甚至整个武灵大陆的超然地位。

　　只是李家家主最近却得了一种怪病，这种病跟诅咒一样，让原本是奥义境界强者的李家家主力量一点点地消失不见，短短的两个月时间，李家家主居然变成了一个普通人，即使这样，诅咒还在持续着，李家家主身体的力量还是在飞速流逝，他居然慢慢地连站起来都困难，呼吸也变得急促。

　　找遍了整个大陆的灵药师，确认了李家家主的怪病是因为一种怪异的病毒引起的，几位灵药师经过研究后，找到了遏制病毒继续蔓延的办法，那便是服食圣元丹，圣元丹是一种王品丹药，只要是正式的灵药师就能够炼制，只是圣元丹对品质要求很高，品质越高，对病毒的遏制作用也就越明显，打圣元丹达到了九阶品质后，甚至可以直接祛除李家家主体内的病毒。

　　“圣元丹？”听到徐坤的话，秦天纵不由一笑。

　　听徐坤和李元闳两个人讲完李家家主的症状后，秦天纵的脑海中隐约浮现出了一些印象，前世的李家家主的确是中了一种怪异的病毒，不过圣元丹只能够遏制李家家主的病情继续恶化，想要祛除李家家主体内的病毒却根本就办不到。

　　最后还是拖到赤地白莲出世以后，万象商行花了昂贵的代价，从神药谷手中买了一颗天赋神丹，才彻底让李家家主摆脱噩梦，重新恢复到了巅峰时期的实力，甚至更上一层楼。

　　“自己要不要拿出一瓣赤地白莲的花瓣给李家家主服用呢？”想到这里，秦天纵有点犹豫，一旦自己拿出了一瓣花瓣，那么自己拥有赤地白莲的秘密便会暴露出去，而自己也会成为众矢之的。

　　“秦药师，您的炼药实力已然得到了商行总部的重视和关注，我们商行以百分之一百的诚意邀请您为我们商行炼制一炉圣元丹，还请秦药师答应。作为报酬，万象商行会赠送秦药师紫金令。”看到秦天纵犹豫，徐坤着急了，立即把总部开出来的条件说了出来。

　　“紫金令？”听到徐坤的话，秦天纵终于悚然动容了，紫金令是万象商行最为尊贵的令牌，不但可以让万象商行无条件答应为令牌持有者做三件事情，还可以在万象商行购买所有的东西都享受三折的优惠。

　　“既然贵商行盛情相邀，我就恭敬不如从命了。我答应替你们炼制圣元丹，不过只能在桓汭城内炼制。另外，在紫金令送到我手中之前，我要求你们这一个月内确保桓汭城秦家不会受到任何攻击，这个要求可以算在紫金令的三个要求之内。”

　　秦天纵犹豫了一下，还是没有说出赤地白莲的事情，秦天纵不是滥好人，在万象商行没有足够的诚意打动他之前，他不可能冒着生命的危险交出赤地白莲。

　　“桓汭城秦家，不知道秦药师跟桓汭城秦家有什么关系？”见秦天纵答应帮忙商行炼制圣元丹，徐坤心中高兴不已，只是当他听到桓汭城秦家几个字时，他眼中露出了疑惑的神色，秦家虽然现在号称是桓汭城第一大家族，却丝毫没被徐坤放在眼中。

　　“我叫秦天纵，是桓汭城秦家长房长孙，你们说桓汭城秦家跟我是什么关系呢？”秦天纵知道随着堰南城郑家的入侵，自己的身份以后很难再隐瞒得住，不由坦然跟万象商行表明了自己的身份。

　　秦天纵的话让徐坤、李元闳和李雪雁彻底陷入了呆滞状态中，他们做梦也想不到，秦天纵居然是土生土长的本地人，而且还是桓汭城秦家的三代弟子，在这几个人的想象中，秦天纵应该是某一个大家族或者宗族出来历练的精英弟子才对。

　　“怎么可能呢，我们虽然对桓汭城郑家不怎么关注，桓汭城秦家的大概信息我们还是有的，秦家第三代弟子中，比较出色的也就是秦天隆、秦天泰和秦冠宇他们啊，而且这一个月他们也销声匿迹了，哦，我想起来了，秦家三代弟子中还有一个废物……”李雪雁的话才说到一半，便捂住了自己的嘴巴。

　　李元闳却是满脸的苦笑，“我们发动了所有的力量寻找秦药师，无论是桓汭城还是堰南城，都被我们仔细寻找过，却惟独忽视了眼皮底下的秦家……”

　　“秦药师既然是桓汭城秦家的人，那么前段时间桓汭城郑家突然覆灭的事情也就好解释了。”徐坤皱着的眉头舒展了开来，朗声笑道：“堰南城郑家虽然势大，但是在万象商行眼中，它却什么都不是，别说保护秦家一个月不受任何任何攻击，便是全歼堰南城郑家又何妨？”

　　短暂的沉默后，无论是李元闳父女，还是徐坤都接受了秦天纵的真正身份，其中徐坤的反应让自己最为满意。

　　“我知道你们万象商行一向中立，从来不参与任何争斗。我也不想破了你们商行的规矩，所以我只需借助你们商行的威慑力，让堰南城一个月内不向秦家动手就成，剩下的我自己会解决。”秦天纵摇了摇头，拒绝了徐坤的好意。

　　见秦天纵说得坚定，徐坤也没有继续坚持，只是知道了秦天纵是桓汭城秦家的后，他对秦天纵的态度就变得更加亲热了，一口一个秦兄弟叫个不停，让李雪雁在一旁听得直跺脚。

　　跟万象商行达成了交易，秦天纵不顾李元闳和徐坤的热情挽留，迅速地离开了万象商行，他可不想自己暴力元丹副作用发作的时候呆在万象商行出丑。

　　看着秦天纵离去的身影，徐坤和李元闳一阵感慨，而李雪雁却是满眼的迷惘。

　　“雁儿，你现在知道天外有天人外有人了吧？”看到李雪雁完全没有了昔日的活泼，而是一脸失落的样子，徐坤忍不住叹气道。

　　“师傅，我的资质是不是很差啊，为什么他跟我同样的年龄，却已然是正式灵药师了，而雁儿还只是一个高阶灵药师学徒，论及炼药的能力，更是不及他万分之一。”李雪雁满嘴苦涩地说道。

　　“废话，要是你的资质算差的话，这世界上的天才就都是废物了，你才十六岁的年龄，却已然是元武境武者，离正式的灵药师也仅仅一步之遥，即使放到先天势力家族中，你也是不可多得的天才。”看到李雪雁一蹶不振的样子，徐坤忍不住爆了粗口。

　　徐坤一直希望李雪雁受点打击，然后能够更加努力一点，可是今天的打击对李雪雁实在太大了，让徐坤都有点对自己这个徒弟感到同情，当然，他心中更多的却是心疼。

　　“可是，据我所知，秦天纵今年年底才十七周岁，他现在已经是正式的灵药师了，武道修为也突破了先天境界，我要是天才，他又算什么？”李雪雁已然钻进死胡同出不来了。

　　“他……他……他是妖孽！”徐坤结巴了半天后，才面红耳赤地吼道。

　　“秦天纵绝对是妖孽啊，换了任何一个人，有如此出色的修炼天赋和炼药天赋，会自甘平庸地隐藏在秦府整整十七年么，要不是他自报家门，估计谁也不会把他跟桓汭城秦家联想到一块吧。”李元闳对徐坤的话却是极为赞同。

　　“雁儿，我们回去好好地研究一下秦天纵的资料，对于这种惊世绝伦的天才，我们万象商行无论付出什么样的代价都要拉拢过来。更重要的是要查出他有没有背景，要是能够让秦天纵加入万象商行的话，那就更好了。”徐坤越想越激动，到最后连身体都忍不住颤抖起来。

　　要不是亲眼目睹徐坤失态的样子，无论是李元闳还是李雪雁都无法想象，平时一向眼高于顶的徐坤会对一个人如此地推崇。

　　“师傅，你觉得桓汭城秦家可能培养出秦天纵这样的天才么，你确认我们贸然查探秦天纵的资料，不会引起秦天纵以及他身后势力的反感么，要是秦天纵一生气，拒绝给我们炼制圣元丹了怎么办？”李雪雁沉思了一会后，提出了自己的几个疑惑。

　　“啊……”李雪雁的话犹如一盆冷水，让徐坤立即清醒过来，他摸了摸额头上被吓出的冷汗，慌忙道：“我们不要查探任何有关秦天纵的事情，还是想着如何完成秦天纵刚才提出的那个要求吧。”

　　“师傅，秦天纵提出的那个要求根本就微不足道啊，我们甚至不用亮出万象商行的名号，便可以让堰南城郑家疲于奔命，根本就没心情来桓汭城找秦家的麻烦。”听到徐坤的话，李雪雁的脸上露出了恶魔般的微笑。

　　“啊，雪雁已经有主意了么，赶紧说来听听。”听到李雪雁的话，徐坤也不觉得奇怪，自己这个徒弟除了有点调皮外，是出了名的冰雪聪明，而且从来不会拿正经事开玩笑。

　　“师傅，徒儿觉得天天在实验室呆着有点闷，想出去转转，同时带上商行的几个保镖，你说好不好呢？”李雪雁滚动着眼珠说道。

　　“胡闹，身为一个灵药师居然耐不住寂寞，你永远不可能取得成功……呃，我明白了，那就让你休息一个月吧，适当的历练更有利于你的成长！”徐坤训斥的话才说了一半，立即明白了李雪雁的打算，满脸笑容应准了李雪雁的请求。


第53章 魂牵梦萦

　　秦天纵刚刚回到秦府，暴力元丹的副作用便发作了。

　　仅仅一会的功夫，秦天纵就汗流浃背，衣服完全被汗水浸湿，他勉强坚持着走进后院，人却昏厥在了院子中。

　　“天纵！”凌菲儿和秦皓月正在院子中聊天，突然间看到秦天纵晕厥倒地，凌菲儿心疼地喊了一声，然后迅速地朝秦天纵跑了过去。

　　手忙脚乱地和秦皓月一起把秦天纵给架到了床上，凌菲儿的眼睛都红肿了。

　　“天纵，相对于你现在受到的痛楚，我宁愿你像以前那般做一个普通人。”轻轻地抚摸着秦天纵毫无血色的额头，凌菲儿心疼地说道。

　　“菲儿，要是我没有实力的话，又如何守护你，守护家人呢？”秦天纵艰难地笑了笑，很是享受凌菲儿的照顾。

　　听到秦天纵的话，凌菲儿的泪水不受控制地流了下来，她怔怔地看着秦天纵，一种莫名的情愫在房屋中蔓延。

　　“天纵，对不起，堰南城两个先天境界强者来犯的时候，我一直在闭关，家人也没有把我叫醒。”轻轻地咬了咬嘴唇，凌菲儿的脸上露出了惭愧的神色。

　　“傻瓜，要是你真的冲出来找那两个先天强者拼命了，我才会心疼呢。你只要保护好自己，我就放心了。”注视着眼前魂牵梦萦的女孩，秦天纵深情地呢喃道。

　　秦皓月听到秦天纵的话，朝秦天纵吐了吐舌头，然后又做了一个鬼脸，然后悄悄地退出了房间。

　　“天纵，菲儿为什么听了你这句话想哭呢？”见秦皓月离开了房间，凌菲儿螓首低垂，飞速地用嘴唇碰触了一下秦天纵的额头，撅着嘴巴说道：“都是你这个家伙，人家过来看你，你还惹人家哭！”

　　凌菲儿的拳头轻轻地在秦天纵身上捶打着，小女儿姿态十足。

　　额头被凌菲儿柔软的嘴唇一碰，秦天纵如遭雷殛，半天没有反应过来，鼻端萦绕的全是凌菲儿身上的淡淡芬芳，还有那抹温热。

　　看着有如女神一般的凌菲儿，秦天纵的眼神痴了。

　　接下来的时间，虽然疼痛有如潮水一般，一波又一波地冲击着秦天纵，可是因为有凌菲儿在一旁悉心照顾，秦天纵的心情出奇地平静，脸上也始终挂着淡淡的笑容。

　　只要能够拥有守护自己身边的亲人和朋友，即使自己承受再多的痛苦又如何？

　　想起今天在万象商行的意外收获，秦天纵脸上的笑容就更多了，而凌菲儿还以为秦天纵仅仅是因为自己在一旁照顾才努力地挤出笑容，她感动得眼睛愈发红肿。

　　秦天纵今天去万象商行，仅仅是想购买炼制真元丹所需要的药草而已，他却没想到万象商行会遇到麻烦，更没想到万象商行的麻烦需要自己出手解决，从而让自己有了意想不到的收获。

　　“至少自己接下来的时间可以安心养伤，而不用担心家族安危了。”自从知道堰南城郑家要对付秦天纵后，秦天纵的心中就一直挂虑着这件事，以至于寝食难安，现在有了万象商行的承诺，秦天纵自然可以高枕无忧了。

　　“堰南城郑家，你们就等着灭族吧！”秦天纵的心中涌起了一个疯狂的想法，那便是等暴力元丹的副作用过去之后，一个人屠掉整个堰南城郑家。

　　秦天纵一向奉行的原则是人不犯我我不犯人，堰南城郑家既然主动招惹秦家，秦天纵自然不会放过它。何况在堰南城郑家的藏宝库中，还有一样东西深深地让秦天纵挂记呢，既然有了这个借口，秦天纵就更不会放过堰南城郑家了。

　　堰南城郑家并不知道他们藏宝库中的东西被人给惦记上了，他们此时还在忙碌地做着准备工作，苍紫山域号称武灵大陆上四处绝地之首，不做好充足的准备进山的话，无异于自寻死路。

　　郑元松在吐露出了上古神魔战场的遗迹后，他在堰南城郑家的待遇也得到了很大的改善，郑家几乎把他当做了直系的族人在看待，而郑元松在领略过堰南城郑家的手段后，知道眼前的一切都不过是假象，所以他表面上敷衍着，心中却在不断地算计如何才能让堰南城郑家彻底地跟桓汭城秦家成为死敌。

　　“爷爷、二爷爷、大哥，你们死得太憋屈了，元松一定替你们报仇，让你们含笑九泉。”郑元松泪眼婆娑地看了看天上的月亮，双手十指却因为不断地插入地面而血肉模糊。

　　“这不是元松堂弟么，逝者逝矣，你要节哀啊。你放心，自从你们家族几年前回归家族后，我们两家便是一家，一荣俱荣、一损俱损，这一次我们绝对不会放过桓汭城郑家的。”一个突兀的声音突然间在郑元松的耳边响起，吓得郑元松一下子就站直了身子。

　　“原来是泽群堂哥啊！”看清楚来人后，郑元松下意识地松了口气，要是说堰南城郑家他最不需要防备的人，便是眼前这个郑泽群了。

　　郑泽群是堰南城郑家的长房长孙，也是堰南城年轻一代中唯一的先天境界强者，只是实力的快速增长导致了郑泽群的狂傲和自负，踏入先天境界后，他就开始留恋烟花之地，整整两年时间过去，他非但没能够改掉这个坏毛病，反而变本加厉，即使良家妇女被他给看上了，他同样会下手。

　　原本郑家家主对郑泽群的恶习深恶痛绝，想关他紧闭，杜绝他这一恶习的，奈何郑泽群踏入先天境界后，实力非但没有停滞不前，反而增长得更加迅速了，当郑泽群坦白他的修为之所以增长那么快，是因为无意间得到了一本双修秘笈，而现在完全离不开女色时，整个郑家都沉默了。

　　看到郑泽群那张帅气得有点过分的面庞，郑元松心中一阵嫉妒，再想起对方的恐怖修为和出色身世，郑元松心中就更加不平衡了。

　　不过当郑元松注意到郑泽群那双好看的桃花眼时，他的眼睛一转，一个绝妙的主意浮上心头。

　　“泽群堂哥，你知道桓汭城秦家为什么会突然间跟桓汭城郑家开战么，仅仅是因为一个女人啊，要不是我大哥郑元浩跟秦家的一个三代精英弟子看中了同一个女人，郑家又怎么可能天降横祸呢？”

　　“哦，原来你们两个家族开战，不是因为利益冲突，而是因为一个女人，到底是什么样的女人，能够让和平相处了几十年的两大家族开战？”郑泽群原本只是搭讪了郑元松一句话便准备离去，郑元松的话却成功地勾起了他的兴趣。

　　“红颜祸水，不提也罢。”看到郑泽群果然被自己的话题所吸引，郑元松心中一喜，却故意摇了摇头，装出一副往事不堪回首的样子。

　　郑元松欲擒故纵的方式立即让郑泽群入套，当郑泽群自以为是地把凌菲儿的消息全部打探到手后，他有着一种遇到期待已久猎物的感觉。

　　“不到十七岁的年龄，居然不服用任何丹药的情况下达到了元武境修为，而且还是修习的水属性功法，这个女孩我要定了！”郑元松极尽所能地把凌菲儿勾勒得跟仙女一般，郑泽群的心一下子就被勾走了。

　　郑泽群志在必得的眼神让郑元松彻底松了口气，他非常清楚秦家对凌菲儿的态度，要是凌菲儿被抢的话，桓汭城秦家跟堰南城郑家绝对是不死不休的局面。

　　“秦家，我郑元松有生之年，一定要亲眼看到你们灭族！”郑泽群走后，郑元松狠狠地说道。

　　郑元松是郑元浩的胞弟，他跟秦天纵一样，从小就是修炼废物，只是他却有着一种常人所没有的天赋，那就是偶尔能够预感到即将发生的危机，他也正是因为如此躲过了被杀的危机，成为漏网之鱼。

　　郑元松虽然不能修炼，郑家却从来不排挤他，反而给了他前所未有的关怀，郑元浩对自己这个胞弟更是疼爱有加，这也是郑元松躲过一劫后，不惜一切代价要替家族复仇的原因。

　　“可惜自己自己没有完全掌控自己的预感能力，要是自己能够完全掌控这种能力的话，肯定能够让家族躲过一劫。”郑元松虽然当时预感到了自己的生命会遇到危险，却没想到是灭族危机，这让他有点痛恨自己的能力。

　　郑元松在地上摆了几个挂相，然后面色大变。

　　“怎么可能，堰南城郑家是先天秘境势力，背后还有奥义秘境的势力支撑，怎么也可能被灭族，难道是苍紫山域中的危机？”

　　“不可能啊，苍紫山域中的那一处上古神魔战场遗迹，只是处于苍紫山域外围，有奥义秘境势力的参与，应该不会有什么危机才对，该不会是郑家打算撇开紫云宗独自行动吧？”发生了家族灭绝的危机后，郑元松卜卦的能力也得到了质的提升，他相信自己的卦象是不会出错的。

　　怀着忐忑的心情，郑元松忍不住帮忙秦家卜了一卦，紧接着他的面色变得苍白，嘴中更是吐出一口鲜血，双眼完全失去了焦距。

　　“秦家居然那么可怕，看样子自己得趁早逃离郑家，寻求新的势力庇护了。”郑元松想了一下卦象中的锐金杀气，他心有余悸地摇了摇头，心中已然有了决断。


第54章 无价之宝

　　桓汭城的郊区，一个瘦黑的中年背着一个包裹，趁着夜色的掩护，飞快地在草丛中行走着，他不时地回头张望一眼，眼中满是警惕。

　　瘦黑中年行走到一个小山坡前面时，他的身影猛然间消失不见，紧接着两道轻不可闻的声音从地底传了出来，原来小山坡的下面却藏有一个隐秘的洞穴。

　　“林黑子，一大早就喊你去弄吃的了，怎么这么晚才回来，你是想饿死我吧！”

　　“郭胖子，秦家这三天发疯一般在桓汭城搜索，每一个进出城的人他们都严密监控，我这不是怕被发现么。”

　　“你怕什么啊，我们已然把藏宝库的消息成功地传送回了家族，家族这两天肯定会过来接应我们。可惜藏宝库中最为重要的几样东西落进了秦家的手中。”

　　“郭胖子，我不在这里的时候，你有没有偷拿藏宝库中的东西啊……”

　　“即使他偷拿了藏宝库中的东西，他也没有性命享用了。”郭胖子还没来得及回答瘦黑中年的话，一道阴森的声音就飘入了两个人的耳帘。

　　乍然听到这道陌生的声音，洞穴中的两个人面色大变，立时抽出了防身的武器，可惜的是，他们的武器还没有完全出鞘，脖子上便挨了一刀，然后陷入了无边的黑暗之中。

　　跟踪瘦黑中年进入洞穴的却是秦通和叶武两个人。

　　“这两个兔崽子真能忍，居然害我们找了三天，还好我以前做过山贼，不然还真可能被这个黑块头给骗过。”秦通和叶武分别解决了洞穴中的两个人后，不由相视而笑，然后一起进入了藏宝洞。

　　当两个人进入藏宝洞时，他们完全被洞穴中的各种宝物所吸引了。

　　各种珍贵的矿石、药草、宝石撒得到处都是，更夸张的是，洞穴中还有五个大铁箱，箱子中装得满满地都是紫晶币，这些紫晶币合起来的话，足有五六万，足以顶得上半个秦府的家产了。

　　“秦通，你以前当山贼时有这么富有么？”愣了半天后，叶武微笑着问道。

　　“这里面最值钱的估计不是紫晶币，而是那些不知名的药草和矿石，还有就是房屋中的战技了，我很纳闷这个洞穴中的东西到底是谁藏起来的。”秦通并没有搭理叶武，而是沉吟道。

　　秦通也叶武都是先天境界的强者，对于紫晶币这种世俗之物，他们的需求并不是很大，所以洞穴中的东西虽然让他们震撼了一把，却不足以让他们迷恋。

　　“看来也只有天纵才能把洞穴中的东西不着痕迹地搬走了，不然我们发现藏宝洞的消息肯定会引起桓汭城中众多势力耳目的注意。”产看完洞穴内丰富的宝藏后，叶武苦笑道。

　　“叶武，你回去把天纵带过来吧，我在这里守一会。”

　　秦天纵获得储物戒指的事情并没有隐瞒秦厚德和秦通，秦通也知道要想不引起别人注意，唯有用储物戒指把藏宝洞中的东西搬运出去。

　　“秦通，我不在的时候，你可不准做回以前的老本行哦。”叶武一本正经地对秦通说完这句话后，他的身影立即消失不见，秦通被气得哭笑不得。

　　当秦天纵听说家族居然发现了一个藏宝洞时，他不由一愣，在叶武的解释下，他才明白是怎么回事。

　　“这么说来，矮个老者和蓝袍中年身上的战技并不是堰南城郑家的，而是藏宝洞中发现的了？”秦天纵疑问道。

　　“我们刚开始也疑惑这两个人怎么带着战技和珍稀材料到处跑，直到发现藏宝洞，听到藏宝洞中两个人的说话，我们才确认矮胖子和蓝袍中年身上的东西都是从藏宝洞中拿到的。”叶武点了点头，肯定地说道。

　　从叶武的嘴中确认矮个老者和蓝袍中年身上的战技只是从藏宝洞中所得，而不是属于他们个人的战技，秦天纵心中一阵激动。

　　秦天纵先前以为无影腿和飘渺步这两部战技只是矮个老者和蓝袍中年所施展的战技，所以才一直没有兴趣翻阅这两部先天战技，此时既然知道了这两部先天战技是来自藏宝洞的，他自然非常重视。

　　不一会的功夫，秦天纵便在叶武的带领下进入了洞穴，饶是叶武一路上已然跟秦天纵解说了洞穴内有很多宝贝，秦天纵的心脏还是不争气地急剧跳动起来。

　　“橙精石，这里居然还有橙精石……”当秦天纵看到洞穴内有三块半人高的橙色石头时，秦天纵的呼吸也变得急促起来，一张脸涨得通红。

　　“天纵，橙精石不就是最劣质的磨刀石么，它值得你那么惊讶？”叶武和秦通见秦天纵无视房屋中的众多紫晶币和珍稀材料，反而对几块毫不起眼的石头大呼小叫的，他们忍不住疑惑地问道。

　　听到叶武和秦通的询问，秦天纵不由一愣，他是被这两个人的问题给难住了，因为他根本不知道如何作答。

　　也是在这个时候，秦天纵才反应过来，橙精石的作用现在还没有被人发现，直到十几年后，一个毫无修为的铁匠学徒发现自己的力量变得越来越强，最后居然毫无预兆地晋升为先天境界强者，橙精石的价值才被发现，从而成为武灵大陆上棘手可热的宝物。

　　“我炼制丹药需要用到大量的橙精石，而我在市场上又一直没能找到橙精石，突然间看到这么多橙精石，难免会感到惊讶！”秦天纵毫不犹豫地把三块橙精石给收进了储物戒指，生怕这三块橙精石会发生意外一般。

　　“原来是这样啊，橙精石是最劣质的磨刀石，稍微有钱的铁匠，都不会选择用橙精石作为磨刀石，市场上自然不会有这种不值钱的东西了。”听到秦天纵是因为炼丹需要才重视橙精石，秦通和叶武脸上不由露出恍然的神色。

　　听到秦通的话，秦天纵哭笑不得，橙精石居然是最不值钱的东西，整个洞穴内的宝物，都不一定有拳头般大小的橙精石值钱。

　　可以说，有了这三块橙精石，秦天纵在十几年后完全可以成为富甲一方的大富豪了，即使万象商行的财富也不一定有这么多。

　　不过想起橙精石的逆天功效，秦天纵就是再穷，他也不会把橙精石给卖掉，这可是自己提升快速实力的利器啊。

　　橙精石无法直接让武者进阶，但是把橙精石碾压成粉末服用后，却能化为最纯净的能量被人体给吸收，吸收一块拳头般大小的橙精石，足以让一个毫无修为的普通人进阶为一个先天境界强者。而橙精石在配合丹药服用后，效果更为逆天。

　　秦天纵一直没有想到服用橙精石，是因为橙精石在武灵大陆上实在太抢手了，它的价格也昂贵得让人无法接受，只是重生后的他完全没有想到，橙精石的价值现在还没有被人发现。

　　“回去以后，自己一定要让万象商行到处帮自己收购橙精石，这玩意多多益善啊。”想起现在橙精石无人问津的样子，自己只要花费少量的紫晶币，就可以购买到不可想象数量的橙精石，秦天纵的心便开始飘飘然。

　　叶武和秦通并不知道秦天纵的心已然飘到了远方，他们只是兢兢业业地收拾着洞穴内的宝物，而秦天纵则在一旁心不在焉地把宝物让自己的储物戒指中扔。

　　“夜月靴，夜月靴怎么会在这里，难道这里是影偷的老窝？”当秦通无意间拿到一双黑色的靴子时，他眼睛一亮，下意识地惊呼道。

　　“影偷的老窝，不会吧？”叶武一把抢过秦通手中的靴子，很快他的眼睛也亮了，因为这个靴子的底部隐隐有荧光流动，明显是一件法宝。

　　“难怪洞穴内的收藏这么丰富，要是影偷的老窝，那么这一切就好解释了。”秦通叹气道。

　　“天纵，这下你发达了，影偷一生最为得意的，便是他的步法。虽然影偷在先天境界的武者中实力不是最强大的，可是论及身法，却很少有人能够比得上他。”叶武想起了从矮个老者和蓝袍中年身上搜到的两部腿部战技，他眼睛一亮，大声对秦天纵说道。

　　无论是秦通还是叶武，都知道秦天纵很是痴迷步法的研究，所以得知影偷的腿部战技落入了秦天纵的手中后，都是恭贺不已。

　　“咦，洞顶怎么会有一小块紫晶币？”叶武收拾完洞穴内的东西后，他扫视了一眼，突然间被洞穴顶部的紫晶币所吸引，下意识地伸手摸去。

　　“别动，那可能是开关！”秦天纵瞄了头顶的紫晶币一眼后，忍不住大声提醒道。

　　可惜的是，叶武的手要比秦天纵的手快，秦天纵的话刚落音，他便感觉到脚底一空，然后整个人不受控制地掉落下去。

　　叶武和秦通显然也没想到这么小的一个洞穴内会另有玄机，猝不及防之下，一起掉落下去。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　短暂的自由落体运动后，洞穴内传来了三声闷响，秦天纵三个人同时落地。

　　只是事情到此并没有结束，秦天纵几个人还没来得及站直身体，耳边便听到了呼啸而至的声音。

　　“哎哟……”秦天纵只感觉到肩部一阵剧痛，自己的肩部被利器给刺穿，那巨大的力量放佛要把他的身体都给带飞。

　　“不好，这里有暗器，天纵现在毫无修为，我们一定要保护好他！”叶武在用力地抓住秦天纵肩部的身子，忍不住惊呼道。

　　叶武的话刚落音，一阵更为急促的呼啸声传入了三人的耳帘，这一次的声音却是来自四面八方。

　　一时间，无论是秦通还是叶武，脸上都没了血色。

　　面对异常凌厉的攻击，洞穴内黑漆漆的，又带着一个完全失去修为的秦天纵，叶武和秦通完全没有把握躲过这一劫。


第55章 舍身护主

　　“郑家真是愚不可及，他们真的以为先天秘境势力有能力吃下上古神魔战场的遗迹么，就是我们紫云宗都没有这么大的胃口！”紫云宗的议事厅中，一个紫袍老者居中而坐，他满脸寒霜地冷哼道。

　　要是叶武在这里的话，他肯定一眼就能认出，这个紫袍老者正是一个月前跟他在苍紫山域相遇的那个老者。

　　紫袍老者一声冷哼后，议事厅中温度骤然下降，冰冷到了极点，议事厅中的众人却是恨透了郑家的人。

　　紫袍老者性格喜怒无常，紫云宗上下都非常畏惧他，一旦紫袍老者动了怒，肯定会有人倒霉，所以议事厅中的人都噤若寒蝉，不敢说话，生怕触了霉头。

　　“宗主，我想家父绝对不敢隐瞒上古神魔战场遗迹信息的，或许是家族正在做入山的准备工作，一旦准备工作做完，家族便会派人过来通知宗门上古神魔战场遗迹的信息。”议事厅的末端，一个二十几岁的青年人站直了身体，战战兢兢地说道。

　　这个青年是紫云宗的精英弟子，同时也是堰南城郑家的三代弟子，只是平时作为天之骄子的他，此时却如履薄冰，浑身都被汗水浸透。

　　“郑云峰，堰南城不仅仅只有郑家一家先天境界势力，而郑家之所以能够拥有今天的地位，完全是紫云宗在背后支持的缘故，你们郑家既然不知好歹，我们紫云宗支持另外一家便是。”

　　“小小的先天境界势力，居然妄图独吞上古神魔遗迹的宝藏，真是不知死活，即使不用我们紫云宗出手，郑家也没有机会再走出苍紫山域！”

　　“……”

　　听到这些刺耳的声音，郑云峰的头垂得越来越低，身体也颤抖得越发厉害，最后他扑通一声跪了下去。

　　“宗主、师傅、各位师叔，云峰知道家族犯下了不可饶恕的罪行，云峰愿意请罪下山，说服家族放弃苍紫山域之行，还请各位师门长辈成全。”

　　郑云峰说话的同时，使劲地磕头，仅仅一会儿的功夫，他光洁的额头上便肿起一个大红包，丝丝血迹从中渗出。

　　“云峰，这件事情你并不知情，你先起来说话。”直到郑云峰磕了整整十八个头后，紫袍老者才叹了口气，“即使你不去说服你的家族，你的家族也没有办法进入苍紫山域的。”

　　听到紫袍老者的话，议事厅中顿时一片嘈杂，大家都不知道紫袍老者怎么会有这么一说，不由都把疑惑的神色投向了紫袍老者。

　　“天材地宝，有缘者居之。郑家还没有那个福分获得上古神魔战场遗迹中的宝藏。”紫袍老者抬了抬双手，他眼前的空气逐渐扭动起来，最后竟是隐隐地出现了一些模糊的画面。

　　“咦，那不是郑家的几个先天境界强者么，他们怎么跟人交上手了，而且好像还处于下风。”

　　“看那几个人的模样，并不是堰南城其它几大先天秘境势力的人啊，难道是某一处陌生势力想来堰南城发展？”

　　看清楚紫袍老者使用秘法显现出来的画面后，议事厅中立即热闹起来，而郑云峰更是脸色变得异常难看。

　　郑云峰看得真切，自己家族的十几个先天境界强者在那些陌生人面前，居然就像老鼠被猫在戏弄一般，完全就没有任何获胜的机会。

　　“你们不认识那些人很正常，因为他们属于某一股神秘的势力，那一股势力即使是我们紫云宗都招惹不起，郑家这一次是惹了大麻烦啊，不过看样子那些人并不想对郑家动杀机，看样子事情还有斡旋的余地。”

　　模糊影像仅仅持续了几分钟，便消失不见，而紫袍老者的脸色现出几分苍白，只是大家震撼于紫袍老者展现的通天手段，完全没有注意到紫袍老者的脸色变化，也没有人敢瞪着紫袍老者的脸部看。

　　紫袍老者的话让议事厅中又是一阵嘈杂，他们根本就无法想象，在堰南城内，居然还有紫云宗无法招惹的势力，堰南城不就是紫云宗一处奥义秘境的势力么？

　　“你们别用这种眼神看着我，紫云宗虽然在堰南城一手遮天，可是我们充其量也只能算是地头蛇而已，遇到了真的过江龙，我们也只有退避三舍的份。”看到众属下疑惑的眼神，紫袍老者苦笑道。

　　“宗主，还请您出手救援郑家一次，您的大恩大德，郑家永远铭记心头。”郑云峰听到紫袍老者的话后，他面色如土，大声哀求道。

　　紫袍老者凝视了郑云峰半响，眸子中透出一股清冷，却没有说话。

　　郑云峰见状，心中诚惶诚恐，丝毫不知道宗主为何对家族如此不满，头磕得更加厉害了，嘴中一个劲地哀求。

　　紫袍老者不吱声，议事厅中其他的人也不敢说话，只是或者怜悯或者同情的目光落在了郑云峰的身上，当然，这其中还有幸灾乐祸的目光。

　　就在郑云峰感觉到体力不支，快要晕厥过去时，紫袍老者终于发话了，“郑家平时瞒着紫云宗私吞好处的事情太多，所以他今天的行为是咎由自取，是应该让他们吃吃苦头的时候了。”

　　紫袍老者的话让郑云峰的心掉入了深渊，宗门要放弃对家族的支持了么？

　　“不过上古神魔战场的遗迹太过重要，我们不能耽搁了时间，以免被其它势力捷足先得，所以我们还是得想办法把郑家的人解救出来。”沉默半响后，紫袍老者的嘴中又吐出一句话来，而这句话也让郑云峰的心从地狱飞升到了天堂。

　　“宗主，您不是说我们紫云宗惹不起那一股神秘势力么？”紫袍老者的下首位置，一个中年人不解地问道。

　　“谁说紫云宗要招惹那股神秘势力了？”紫袍老者白了中年人一眼，冷冽地说道：“那一股势力虽然神秘，可是他们却断然不敢亮出自己的身份，既然这样，我们也假装不知道他们的身份，跟他们玩玩猫戏老鼠的游戏好了，只要我们不伤害那些人，我想那处神秘势力是断然不会主动跟紫云宗为敌的。”

　　紫袍老者说完这一番话，立即下达了数条命令，虽然议事厅众人听到紫袍老者的一番话有点疑惑不解，但是却不敢质疑紫袍老者的命令。

　　李雪雁并不知道她拦截郑家先天强者的事情被紫云宗发现了，而且他们一行人的身份也已然被识破。

　　此时的李雪雁除了兴奋还是兴奋，像金丝雀一般被关在桓汭城十几年，她还从来没有经历过如此刺激的事情。

　　看着先前还嚣张得不可一世的郑家先天境界强者被万象商行的人给戏耍得团团转，隐匿在暗处的她差点就忍不住冲出来呐喊助威。

　　不过李雪雁也知道，先天境界强者之间的战斗并不是自己所能参与其中的，所以她牢记了师尊的叮嘱，无论心中多么地兴奋，她只是隐藏在暗处观摩。

　　“师傅的身份绝非一个普通的灵药师那么简单，不然不会有这么多的先天境界强者受他调遣！”李雪雁十几年来接触到的也仅仅是徐坤一个先天境界强者，以至于徐坤把整整十八个先天境界的武者叫道李雪雁面前时，她还以为自己是在做梦。

　　“师傅是不是太谨慎了，以商行这些高手的实力，又怎么可能出什么意外呢？”想起自己临出门时师尊郑重的神情，李雪雁忍不住嘀咕道。

　　“天罗地网阵，居然是天罗地网阵，这个影偷也未免太狠毒了，这不是要把我们往死里整么？”听到来自四面八方的尖啸声，秦通绝望地喊道，不过他的手底功夫一点都不含糊，抽出一把精钢长剑，舞得密不透风，把秦天纵护在了身后。

　　“秦通，我们背靠背，把少主夹在中间，你负责你前面的箭雨就行，其余的箭雨交给我处理。”关键时刻，叶武大吼一声，迅速地调整了自己的位置，为秦天纵遮挡住来自四面八方的箭雨。

　　叶武和秦通一前一后，竟是把秦天纵全身上下给护得严严实实。

　　秦通和叶武因为刚刚晋升为先天境界强者，并没有趁手的武器，他们只能凭着手中的精钢长剑，不断地格挡着来自四面八方的箭雨。可是这些箭雨又快又急，力量大得出奇，仅仅几个呼吸的功夫，两个人的身上便中了几支箭。

　　“不好，这箭有毒！”修为稍浅的秦通第一时间感觉到了不妥，他大声喊道。

　　“秦通，撑住，天罗地网阵最多也就片刻的功夫，撑过去我们就赢了。”叶武虽然没有中箭，但是他的脸色也苍白得可怕，毕竟秦通只是负责挡住一面的箭雨，他却要负责格挡除了后背方向外的所有箭雨。

　　“我知道，即使我死掉，我也不会让天纵受半点伤害。叶武，原本想送你一场荣华富贵，没想到反而牵累你了，对不起。”秦通的脸色隐隐呈现乌青色，他喘着气说道。

　　“秦通，要不是遇到少主，估计我这一辈子都没有机会突破先天境界的瓶颈，而我现在却已然达到了玄武境境界，即使让我死去，我也心甘了。只是我可以死，少主却不能死，以他在武道和炼药领域的天赋，少主日后前程不可限量。”

　　失去修为的秦天纵被叶武和秦通给夹在中间，丝毫无法动弹，耳边呼啸声不断，可是在叶武和秦通的保护下，却没有一支箭能够接近他的身子。

　　叶武和秦通的话语源源不断地传入了秦天纵的耳帘，让原本以为自己必死无疑的秦天纵感动不已，尽管秦天纵的心性已然坚韧到了极点，他的眼睛还是不是控制地红肿起来。


第56章 升元丹

　　十几个呼吸的时间，要是换在平时，眨眨眼就过去了，对于身处剧毒箭雨中的秦天纵主仆三人来说却是异常地难熬。

　　很快，秦通便失去了说话的力气，他艰难地挥舞了几下手中的精钢剑，然后胳膊无力地垂下，任凭剧毒箭雨倾斜在他身上。

　　“叶武，你保重。天纵，你一定要活下去。”用尽身体最后一丝力气，秦通吼出了这句话，他手中的精钢剑也“啪”地一声掉落地面。

　　秦通的剑虽然掉落地面，他的身体却依然顽强地站立在那里，继续替秦天纵抵挡着来自前方的剧毒箭雨。

　　“通爷爷！”看到照顾了自己十几年的管家都快变成了“刺猬”，秦天纵忍不住大喊一声，压抑了半天的泪水也夺眶而出。

　　这一刻，秦天纵不再是一个四十岁的中年，而是一个失去至亲无法控制自己情绪的少年。眼睁睁地看着亲人在自己面前死去却无能为力的那种感觉让秦天纵伤心欲绝。

　　“天纵，你千万别乱动，不然老管家就白挨箭了。”叶武看到悲痛欲绝的秦天纵意欲抱住秦通的身体，他焦急地喊道。

　　叶武的话让秦天纵的动作突然一僵，紧接着秦天纵意念一动，半人高的橙精石出现在秦天纵的手中，秦天纵高高举起橙精石，护住了秦通的上半身。

　　“通爷爷没死，他不会死的！”秦天纵竭斯底里喊了一声，脸上全是泪水。

　　听到秦天纵的话，叶武一愣，他手中的精钢剑也挥舞得更加密集了，因为他还得不时照顾一下背后方向的箭雨。

　　当叶武逐渐体力不支，他的身上也插上十支剧毒箭支时，箭雨终于停止了，而此时秦通的全身却像刺猬一般，全身都被箭支给插满，秦天纵的双手也插满了箭支。

　　秦天纵从储物戒指中拿出了一颗夜明珠，洞穴中顿时变得亮堂起来，他三两下拔掉自己手上的箭支，随手掏出一颗解毒的丹药递给了叶武，又往自己的嘴中扔了一颗解毒丹药，随即抱住秦通的身子检查起来。

　　秦天纵当初跟叶武在熔洞中获得一个巨型空间的储物戒指，虽然里面没有什么特别的宝物，但是各种应急的丹药却不少，这让秦天纵省去了很多炼制丹药的麻烦。

　　“天纵，这件事情应该怪我才对，要不是我贸然去碰触洞穴顶端的紫晶币，我们断然不会掉落下来……”看到秦通面如金纸的样子，叶武低头自责道。

　　“没事，通爷爷的心脏还在跳动，他肯定有救。”秦天纵侧耳在秦通的胸前听了一会，轻声说道。

　　叶武见秦天纵不似说谎，他的神情慢慢地由疑惑变成了惊喜，与此同时屏住了呼吸，不再说话，生怕让秦天纵分心而耽搁了秦通的性命。

　　“叶武，你负责把通爷爷身上的剧毒箭支拔出来，同时帮忙止血，我来给他敷药。”给秦通也服下一颗解毒丹药后，秦天纵吩咐道。

　　叶武原本以为忘年交秦通必死无疑，现在听到秦通有救，他自然高兴万分，立即按照秦天纵的吩咐去做了。

　　秦天纵的双手指甲深深地陷入了大腿的皮肉之中，他曾经发誓过不让身边的亲人再受到一点伤害，没想到转瞬间便看到秦通差点死在自己面前，无穷的懊悔和自责吞噬了秦天纵的心智，让他几欲发狂。

　　“通爷爷，您一定要坚持住，虎子还等着您醒来照顾呢。”秦天纵对着秦通大声喊道，秦通受的伤实在太严重了，秦天纵不得不想尽办法激发秦通的求生意志。

　　“老东西，你不是说有朝一日一定要再次战胜我么，我还等着那一天呢，你可不能爽约啊。”叶武很快便明白了秦天纵的意思，他一边帮忙秦通清毒，一边在秦通耳边喊道。

　　两个人足足忙碌了半个时辰，才把秦通身上的毒箭给清除干净，在服食了解毒丹药后，秦通的脸色也变得红润起来，只是秦天纵却因为失血过多，面色变得苍白可怕。

　　“天纵，你先照顾自己吧，老管家交给我照顾就是了。”叶武见秦天纵始终不给自己敷药，他心疼得眼眶都湿了。

　　秦天纵闻言也不坚持，一屁股坐到地上，感觉浑身酸软无力，勉强撒了一点外敷的药在自己的伤口上，他立即大口喘气。

　　“都是该死的影偷，要不是他布置如此恶毒的陷阱，老管家又怎么可能死去呢？”叶武的目光落到一旁的棺材上面时，他忍不住一掌劈了过去。

　　“住手！”看到叶武劈棺材的动作，秦天纵面色大变，忍不住大声疾呼。

　　叶武被秦天纵吓了一大跳，他疑惑地看向秦天纵。

　　“影偷连天罗地网阵都布置出来了，假如那具棺材中真的有他的尸体，他又怎么可能容忍别人亵渎呢。”秦天纵没好气地翻了一个白眼，“这具棺材里面肯定有剧毒，要是你刚才那一掌劈实的话，我们三个人就真的要葬身在此了。”

　　叶武闻言赧然，这么浅显的道理，自己怎么就想不明白呢。

　　“天纵，影偷在这洞穴的顶层都能置放那么多宝物，那么他尸体所在地的宝物不是更多？”叶武搔了搔头，转移话题道。

　　“这个很难说，从洞穴内布置的剧毒箭雨来看，影偷绝对算不上是好人，或许他在上面摆放那么多宝物，仅仅是想引诱别人下来陪葬，下面仅仅只有他的尸体呢？”秦天纵淡然回答道。

　　听到秦天纵的话，叶武突然想起了影偷的一些传闻，影偷做事完全凭自己喜好，很难说他究竟是一个好人还是一个坏人，不过有一点可以肯定，影偷绝对是一个不肯吃亏的主，秦天纵的分析完全有可能是事实。

　　叶武放目望去，看到洞穴内仅仅一具棺材、一张书桌，还有一个蒲团，跟顶层洞穴的珠光宝气大相径庭，一时间兴致全无。

　　打量了一下底层洞穴距离地面的高度，又用精钢剑捅了一下四周的墙壁，叶武的面色变得难看起来。

　　“天纵，即使我们侥幸躲过了天罗地网阵，看样子我们也出不去了啊。”叶武探索完毕后，忍不住叹气道。

　　“人为财死鸟为食亡，我现在终于明白这句话的道理了！”把叶武的一切动作看在眼中，秦天纵脸上也露出了苦笑。

　　秦天纵回想起了一下顶层洞穴的布置，发现自己等人即使不碰触洞穴顶端的那一块紫晶币，同样也会掉落下来，除非不搬动洞穴内的那些宝物。

　　意识到自己等人的处境，叶武和秦天纵都沉默起来，一时间洞穴内只剩下了秦通匀净的呼吸声。

　　“我们要出去也不是毫无办法，只要你能够达到浑元境，我们自然能够逃得生天。”看到叶武的目光渐渐黯淡，秦天纵沉默了一会后，轻声说道。

　　“天纵，我才晋级为玄武境武者不到几天的时间，虽然距离浑元境境界只有一步之遥，可是这一步却拦住了一大半的先天境界武者啊，你不是在跟我开玩笑吧？”听到秦天纵的话，叶武还以为秦天纵在跟自己开玩笑。

　　尽管叶武非常渴望晋升为浑元境武者，可是他却有自知之明，要是没有绝大的机缘，自己可能一辈子都止步于玄武境了。

　　“晋升浑元境对别人来说或许很困难，对你来说并不是一件很困难的事情，你别忘了我是一个灵药师。”秦天纵微笑着说道，这一刻，他的脸上全是自信。

　　“啊……”看到秦天纵脸上自信的笑容，叶武惊愕地张大了嘴巴，瞪大着眼睛看向秦天纵。

　　叶武知道灵药师很神奇，可是却从来没有想象过灵药师的能力如此逆天，要是真的有一种灵药能够让玄武境武者修为提升到浑元境境界，那种灵药还被人抢疯啊。

　　“你还记得凝真合剂吧，就是我曾经给通爷爷服用过的药剂。”秦天纵轻声道：“既然凝真合剂可以让后天武者轻松突破瓶颈，晋升为先天武者，那么自然也有相应的灵药可以让玄武境武者晋升为浑元境武者。”

　　秦天纵并没有跟叶武开玩笑，前世的他痴迷于炼药，几乎把所有的精力和时间都花在了炼制灵药上面，秦天纵不是那种循规蹈矩的灵药师，而是喜欢打破陈规，研制新药，以至于弄出了无数次爆炸事件，被人称为药疯子。

　　不过秦天纵的付出也取得了巨大的收获，他以先天境界的修为，却拿到了药皇的头衔，可以说是灵药师中的另类。

　　而且秦天纵炼制出来的几种灵药，更是引起了武灵大陆上各大势力的追捧。

　　其中升元丹便是秦天纵的成果之一，升元丹是让玄武境武者晋升为浑元境武者的丹药，而且升元丹的主要材料是橙精石和六阶以上火属性妖兽的妖晶，秦天纵身上恰好有这两种东西。

　　叶武见识过秦通服用凝真合剂的效果，他自己也体验过增阶药剂带来的巨大惊喜，此时见秦天纵不是在跟自己开玩笑，他立即变得激动起来，又是搓手又是咂嘴的，不知道说什么好。

　　见叶武完全相信了自己的话，秦天纵他也不啰嗦，直接搬出了精钢炉，开始研磨药草。

　　一切准备好后，秦天纵才发现洞穴内没有火源，而自己因为失去了修为，也无法动用异火炼丹。

　　“叶武，洞穴内找不到火源炼丹，看来得借助你的真火了。”当秦天纵的目光落到叶武的身上时，他立即有了主意。

　　“我……我能行么？”叶武在一旁看得正认真，突然间被秦天纵给点名，他有点惊慌失措。

　　“只要掌握了药材的匹配，所有的先天武者都可以炼丹，而且修炼木属性功法和修炼火属性功法的人更适合炼丹，再说了，我只是借助你的真火而已，又不用你掌握火候，你害怕什么，莫非你不想晋升为浑元境武者了，还是真的想在这里为影偷陪葬？”看到叶武紧张而又兴奋的样子，秦天纵忍不住打趣道。


第57章 捡到宝了

　　秦天纵虽然说得轻松，他心中还是有点担心，毕竟掌控火候是炼制丹药最为关键的地方，借用别人的真火炼制丹药，难度不知道提升了多少倍，成功率不足百分之一，不但可能浪费大量的材料，更可能造成爆炸事件，危及生命。

　　但是现在这种情况下，秦天纵却不得不借用叶武的真火炼制丹药，只要有成功的可能性，总比困死在这个洞穴中要好。

　　或许是秦天纵的话让叶武没有了心理负担，或许是叶武对真火的控制异常熟练的缘故，两个时辰后，精钢炉中传来轻微的一声脆响，紧接着洞穴中被一股诱人的芬芳所萦绕，两个人携手合作炼制的丹药居然成功了。

　　“这……这就成了？”看着自己亲手炼制出来的丹药，叶武的脸上露出一抹病态的殷红，呼吸也变得急促起来。

　　“不得不说，我们的运气好到了极点，以你现在的真元力修为，半个月内能够炼制成功升元丹就不错了，我都做好了持久战的准备。”看到自己重生以来炼制的第一枚升元丹，秦天纵眼中也闪过一抹激动，重生以后，自己炼制丹药似乎更加得心应手了。

　　“炼制一炉丹药需要两个时辰，除去调息和睡觉的时间，我一天至少可以炼制七次丹药，你说我们至少要半个月功夫才能炼制成功升元丹，那岂不是说炼制丹药的成功率不到百分之一？”听到秦天纵的话，叶武心中一阵后怕。

　　“所以说我们的运气很好啊，灵药师炼制丹药一般不假手于人的，我这也是迫不得已才喊你帮忙。”秦天纵捧起晶莹艳丽的升元丹，微笑着解释道。

　　叶武闻言只会呵呵傻笑，眼睛直愣愣地瞪着秦天纵手中的升元丹，秦天纵也不忍心逗弄他，把手中的升元丹递给了叶武，让他立即服用。

　　叶武打坐吸收升元丹的时候，秦天纵才开始在洞穴内打量起来。

　　整个洞穴洞壁都是坚硬的岩石构成，即使用精钢剑用力戳，也只能留下一条白痕，而这洞壁居然高达数十丈，人工雕琢痕迹严重，也不知道这个洞穴是影偷建成的，还是影偷偶尔发现的。

　　洞穴也就二十几平方的面积，稍微显得有点拥挤，一具棺材便占据了洞穴差不多三分之一的面积，另外洞穴内还有一张书桌，书桌上面摆放了一些书籍。

　　棺材的正前方摆着一个蒲团，放佛准备供人跪拜磕头一般，让秦天纵看得直皱眉头。

　　秦天纵的每一步都走得极为谨慎，而且他也不去触摸洞穴内的任何东西，领教过影偷的剧毒箭雨后，秦天纵觉得自己在洞穴内行走怎么小心都不为过。

　　“真不是东西，人都死了还想拉人陪葬。”想起自己主仆三人差点丧生于剧毒箭雨之下，秦天纵忍不住唾骂了一声，对影偷好感全无。

　　叶武服食升元丹后，便进入了闭关状态，照顾秦通的任务自然落到了秦天纵的身上，秦天纵每天照顾秦通之余，也不忘修炼，有橙精石的帮助，他的修炼速度比在秦府有小幅度提高。

　　“这个蒲团绝对有问题，无论是谁掉入底层洞穴，都会遭受剧毒箭雨的攻击，即使那些人获得了影偷的所有宝藏，被这些剧毒箭雨招呼过后，也会对影偷心生怨恨，自然不会对着他的棺材磕拜，那影偷弄出这么一个蒲团又有什么意义呢？”

　　三天后，叶武还是在吸收升元丹的药力，而秦天纵则发现了洞穴内一个极为不协调的地方。

　　捡起身边的一柄精钢剑，秦天纵小心翼翼地走近了蒲团，用精钢剑慢慢地把蒲团一层一层地刺破，当他看到蒲团中露出的一个黄色包囊时，他的眼中露出了果然如此的笑容。

　　当秦天纵刺破蒲团的时候，洞穴内突然间发出了一阵轱辘声，放佛石门在移动一般，而原本摆放在棺材对面的书桌居然没入地面消失不见，书桌所在的地方呈现出一个地下通道入口。

　　通道的外面，响声雷动，一股清新的空气扑鼻而来。

　　“这……这是瀑布声？”秦天纵侧耳聆听了一会，鼻子抽动了一下，感觉到一丝丝凉意，他忍不住朝地下通道的方向走了过去。

　　地下通道也就十几米长的样子，秦天纵很快便走到了尽头，当他看到那白花花的水幕、以及岩石上面溅起的水花时，他的脸上不由露出了兴奋的笑容，因为他突然间想起了这个瀑布所在的位置。

　　“早知道蒲团下面有机关，自己就不用着急炼制升元丹了。”深深地吸了一口新鲜空气，秦天纵重新返回了洞穴。

　　叶武依然处于入定状态，秦通还是昏迷未醒，秦天纵径直走到蒲团旁边，把蒲团里面的黄色包囊取了出来。

　　黄色的包囊里面只有薄薄的三本手札，另外还有一张薄纸片。

　　“恭喜你，有缘人，当你拿到这个黄色包囊的时候，说明你已然经过了老夫的考验，有资格获得老夫遗留下来的宝藏、以及老夫的毕生修炼体悟……”

　　当秦天纵看完薄纸片上的字迹时，他不由面色大变，原来这个影偷留在顶层洞穴内的无影腿和飘渺步战技居然都是动过手脚的，不但每一张书页都被浸泡了剧毒，而且内容也修改过，要是真有人按照那两本战技修炼，而且修炼的话，即使不中毒而亡，也会走火入魔。

　　那摆放了十几部战技的书桌，只要秦天纵触摸书桌上面任何一部书籍，都会触动洞穴内的机关。

　　而影偷藏身的棺材，更是一个马蜂窝，要是叶武先前一掌真的把棺材给劈开的话，估计现在无论是秦天纵、秦通还是叶武都丧生在连绵不绝的剧毒攻击之中了。

　　“还好自己阴差阳错之下一直没翻阅那两本身法战技，在洞穴内也一直小心翼翼，没有随便乱动。”秦天纵把薄纸片扔到一边，开始翻阅影偷所留下来的三本手札。

　　第一本手札上面写着《魅影步》三个字，里面全是有关腿部战技的图画和文字，其中有影偷的毕生感悟，详尽细致到了极点，看得出来影偷花了很多心思研究腿部战技，也对自己的腿部战技极为自信。

　　第二本书籍上面却是写着《毒王经》，里面描述的是一些剧毒药物的配制，其中大部分配方秦天纵都很熟悉，但是有几个配方却是让秦天纵看得心惊胆颤。

　　第三本书籍上面的几个字让秦天纵怦然心动，《通玄敛息术》几个字差点让秦天纵以为自己看花了眼。

　　“这本书不是在堰南城郑家么，怎么会出现在这里？”秦天纵刚刚呢喃出声，便明白了是怎么回事。

　　要不是秦通和叶武从堰南城郑家两个武者身上发现不妥的话，洞穴内的宝藏无疑要全部落到堰南城郑家手中，自己这一次不过是提前把东西抢到了手中而已。

　　通玄敛息术是一部圣品高阶功法，它可以让人隐藏自己的修为和气息，让修为高于自己的强者看不出自己的修为，在弱肉强食的武灵大陆中，拥有这么一本圣品高阶功法，无疑等于多了一张保命符。

　　秦天纵前世就对通玄敛息术极为眼红，可惜的是当时有好几个强者同时看中了这部功法，让秦天纵未能如愿以偿地拿到手。

　　“这下自己是真的捡到宝了。”捧着手中的通玄敛息术，秦天纵这洞穴内除了橙精石外，恐怕就数自己手中的功法最为珍贵了。

　　“浑元境，我终于晋升为浑元境武者了。”秦天纵沉浸在通玄敛息术带来的惊喜之中时，叶武从入定中清醒过来，他仰天长啸道。

　　“咦，外面怎么会有水声，这个黑乎乎的洞口又是怎么出来的？”叶武很快便发现了不对劲，他讶异地问道。

　　秦天纵把自己无意中破解洞穴内禁制的事情说了一遍，然后又把影偷留下来的纸张递给了叶武。

　　看完影偷在薄纸片上面的留言后，叶武的脸色变得煞白，心中后怕不已。

　　“天纵……”

　　叶武刚刚张开嘴，便听到头顶传来嘈杂的脚步声和说话声，两个人对视了一眼，同时安静了下来。

　　“郑刚，你会不会记错了，这个洞穴内这么干净，哪里有藏宝洞的样子？还有，你说林青和郭天在藏宝洞内看守宝藏，他们两个人也不见踪影啊？”

　　“少爷，我绝对不会记错，不信你可以问元松少爷，这个藏宝洞的位置还是他告诉我们的呢，我们是完全按照元松少爷的指点找到这里的，而且也的确看到了满洞穴的紫晶币和珍稀材料。”

　　“泽群兄，郑刚没有记错，这里的确是我们家族发现的藏宝洞。我还闻到了淡淡的血腥味，假如我没有想错的话，贵府的林青和郭天应该已然被杀，而洞穴内的宝藏也全部被桓汭城秦家给搬运一空，看样子桓汭城秦家根本就没有把我们郑家放在眼中啊。”

　　听到这道熟悉的声音，叶武眼中精光一闪，他突然间想起了这个人的身份。

　　“是郑元松！没想到桓汭城郑家还没有余孽没有死掉，这个洞穴内的宝藏也是桓汭城郑家告知堰南城郑家的，难怪堰南城郑家会找到这么隐蔽的一个地方。”叶武看到秦天纵疑惑的神色，他轻声跟秦天纵说道。


第58章 疯狂出击

　　“桓汭城秦家，又是桓汭城秦家！杀了我们郑家两位先天境界强者，我们还没找他们算账，居然还敢虎口夺食，抢夺我们家族的宝藏，看样子必须给他们一点教训了。”听到郑元松的话后，郑泽群阴测测地说道。

　　“少爷，老爷来桓汭城前一再叮嘱，让我们暂时不要惊扰桓汭城秦家，一切以探索上古神魔战场遗迹为重。你要是这个时候对桓汭城秦家动手，万一……”

　　“郑刚，恐怕你误会了老爷的意思。老爷让我们不要惊扰桓汭城秦家，只是担心我们泄露上古神魔战场遗迹的消息而已，只要我们守口如瓶，丝毫不提这件事情，即使我们把桓汭城秦家的人全部杀光，也不会出什么事情的。”郑元松向前一步，打断了郑刚的说话，同时悄悄地塞了一大把紫晶币过去。

　　“这……”郑刚想起一路上郑元松对自己的讨好和维护，立即明白了郑元松的意思，一时间左右为难，话被堵在了嘴中。

　　“不用说那么多了，紫云宗和家族的主力全部进入了苍紫山域，桓汭城中现在我说了算，只要我们严密监视桓汭城中各个势力动静，不走漏了上古神魔战场遗迹的消息，我想我们灭了桓汭城秦家，不但不会招惹麻烦，反而会有丰厚收获。”见郑刚还想说话，郑泽群脸色一沉，武断地说道。

　　“泽群兄所言极是。要是我们几个先天境界武者呆在桓汭城没有动静，反而会引起别的势力怀疑，只有我们对秦家动手了，才会让所有人疑心尽去，同时还能吸引大家的注意力，给家族探索上古神魔战场遗迹赢取时间，这是一举两得的事情啊，何乐而不为？”

　　见郑泽群终于下定决心灭绝秦家，郑元松眼中闪过一抹阴谋得逞的笑容。

　　顶层洞穴很快重归于安静，只是秦天纵和叶武两个人的脸色却有点不好看，堰南城郑家居然倾巢而出，全部来到了桓汭城，这岂不意味着家族要遭受一场毁灭性的打击？

　　“天纵，现在府中就秦老爷子一个先天境界强者，要是堰南城郑家出手对付家族的话，后果不堪设想啊。”叶武担忧地说道。

　　“叶武，我交给你一个任务，你立即追上去，把刚才那个郑泽群给杀掉，顺便把另外两个人也给收拾掉，至于堰南城其他的人，我们一个一个地收拾！”秦天纵沉吟了一会后，眼中闪过一道厉芒，毫不犹豫地下达了命令。

　　“天纵，你的意思是我们逐个击破，先把停留在桓汭城的几个郑家先天境界强者给杀掉？”听到秦天纵的命令，叶武几乎怀疑自己的耳朵出了问题，少主这个时候居然不考虑如何从郑家手下逃命，反而要主动击杀堰南城郑家的人，这个决定也未免太疯狂了吧？

　　“没错，从我们击杀掉堰南城郑家的两个先天武者后，我们跟堰南城郑家就是不死不休的局面，所以我们必须主动出击，打他们一个措手不及。”秦天纵点了点头，眼中闪烁着危险的光芒，“我的修为估计这两天就能恢复，以我们两个人的实力，击杀几个先天境界强者应该不成问题。”

　　听到秦天纵的分析，叶武双眼放光，心中热血沸腾，脸上露出了疯狂的神色，跟秦天纵告辞了一声后，他立即御空而飞。

　　“天纵少爷，你终于长大了。”叶武离开后，秦通虚弱的声音突然间在洞穴内响起，让陷入沉思的秦天纵一愣，紧接着高兴不已。

　　“通爷爷，您醒了啊。”再次听到秦通的声音，秦天纵觉得特别亲切。

　　“嗯，刚才郑元松他们在顶上说话时，我就醒了。天纵，你的决定是对的，通爷爷支持你，等我的伤势好了，我也加入猎杀的队伍，把堰南城郑家在桓汭城的先天境界武者杀得落花流水。”秦通满脸赞赏地看着秦天纵，轻声说道。

　　“只是有一点我没想明白，我们家族杀掉了堰南城郑家两个先天境界强者，又抢夺了他们发现的宝藏，他们怎么能够忍到半个月之后才来桓汭城，而且到达桓汭城后，也仅仅留下几个人守在桓汭城，却不让他们对付我们家族呢，按理来说以堰南城郑家和紫云宗的实力，他们灭绝郑家也就半柱香的功夫啊？”秦通疑惑不解地问道。

　　“通爷爷，紫云宗和堰南城郑家不敢向我们秦家动手，是因为有人向他们施加压力了。这不正是我们家族希望看到的局面么，也正是因为如此，我才敢命令叶武去追杀那几个敢于打秦府主意的人。”看到秦通询问的眼神，秦天纵含糊其辞地回答道。

　　“是你师尊他老人家出面了么？”秦通讶然问道，紧接着脸上露出了放心的笑容。

　　秦通的疑问同样也是郑元松的疑问，他怎么也想不明白，原本堰南城郑家都决定要灭绝秦府了，怎么转瞬间又变了卦，完全无视了跟桓汭城秦家的仇恨，一个劲地敷衍自己。

　　“堰南城郑家到底在顾忌什么呢，他们怎么能够容忍秦家这样的小势力嚣张呢？”饶是郑元松足智多谋，他对这个问题还是百思不得其解。

　　“郑元松，桓汭城秦家真的只有一个先天境界武者么？”郑泽群一句话打断了郑元松的思索。

　　越是靠近桓汭城，郑泽群心中越是不安。家族两个先天境界武者的死亡给郑泽群留下了心理阴影，因为其中还有一个浑元境修为的先天境界强者，而自己现在不过是真武境修为。

　　“泽群兄，我还能骗你不成。桓汭城秦家强的不过是阵法而已，要是他们没有护院大阵的话，早就被我们郑家给灭府了，哪还能活到现在啊。”郑元松知道郑泽群在担心什么，他连忙解释道。

　　“郑元松，你的任务完成得不错，居然成功地把郑家的先天境界武者引到了郊外，回头家族会奖励你十枚真元丹！”郑元松的话刚落音，空中便传来了一阵爽朗的笑声。

　　听到这道突兀的声音，正在地上行走的三个人立即聚到了一块，满脸警惕地看着半空中的叶武。

　　“不知道前辈高姓大名，来此有何贵干？”郑泽群疑惑地看了郑元松一眼，朝叶武抱拳行礼道，能够御空飞行的先天境界武者可不是他所能招惹的。

　　“我是秦府的下人，刚才听说有人想要对付秦家，所以我想先下手为强，把麻烦扼杀于摇篮之中！”叶武轻蔑地看了一眼郑泽群，双手抱胸道。

　　“什么……你是秦家的下人，浑元境的强者怎么可能甘心在秦家为奴……郑元松，你一个劲地挑拨我对付秦家，到底居心何在？”听到叶武的话后，郑泽群面色大变，他怒目看向郑元松，厉声叱责道。

　　郑泽群是真的被叶武的话给吓住了，浑元境的武者无一不是称霸一方的存在，怎么可能甘心在一个小家族里面为奴呢，唯一可能的解释便是，这个小家族并不是小家族，而是一个庞然大物，要知道即使堰南城郑家有且只有三个浑元境以上修为的先天境界强者。

　　郑元松却是完全傻眼了，叶武的出现完全出乎他的意料之外，而叶武说的话更是让他有点摸不着头脑。

　　“不，你不可能是秦家的下人，秦家怎么可能有浑元境修为的下人呢？”看着半空中的叶武，郑元松不可置信地喊道。

　　叶武冷哼一声，却没有说话，只是一股无形的威压却从他身上散发出来，直接扫向底下的三个人。

　　“郑元松，既然你要算计我们堰南城郑家，那么你就先去死吧。”郑泽群突然间狞笑一声，反手一掌击打在郑元松的胸膛，郑元松来不及说出半句辩解的话语，便被郑泽群给一掌击飞。

　　“前辈，我们堰南城郑家无疑冒犯秦家，一切都是郑元松报仇心切，在一旁蛊惑我对秦家动手，还请前辈明察秋毫，放过小辈。”一掌击飞郑元松后，郑泽群立即朝叶武解释道。

　　“少爷所说句句属实，自从桓汭城郑家被灭府后，郑元松便想要堰南城郑家帮忙复仇，先后拿出藏宝洞和上古神魔战场的遗迹作为交换，让我们对秦家出手……”郑刚此时也意识到了事情的严重性，连忙在一旁补充道。

　　“……还有，为了煽动我对付秦家，郑元松蛊惑我说桓汭城第一美女凌菲儿也住在秦府之中，只要灭了秦府，凌菲儿便……”

　　“郑泽群，你胡说八道，明明是你对凌菲儿有了歹念，所以才主动请缨留在桓汭城，不愿意进入苍紫山域的，现在却把一切推到我身上。”郑泽群的话还没说完，远远地传来了一声怒吼。

　　却是郑元松受了郑泽群全力一击后并没有死去，听到郑泽群把所有的罪名推脱到了自己身上，他摇摇晃晃地站了起来，站在那里竭斯底里地大喊大叫。

　　“老夫没有心情听你们吵吵嚷嚷的，你们到地狱去争吵个明白吧。”看到刚刚还称兄道弟的郑泽群和郑元松此时完全撕破了脸皮，叶武也懒得继续演戏，他双手一挥，两个硕大的火球径直飞向了郑泽群和郑元松。

　　“不……”感觉到火球给自己的巨大压迫感和窒息感，郑元松绝望地大吼道，这一刻，他心中除了后悔还是后悔，自己早就算到桓汭城之行会有生命危险，为什么不躲藏起来，等自己有足够实力了再出来报仇呢？


第59章 郑家的强者

　　“住手！”就在郑元松、郑泽群和郑刚三个人闭目等死时，一声爆喝如闷雷般在半空中响起，紧接着他们的身体不受控制地倒飞而起，远远地脱离了叶武的攻击范围。

　　与此同时，一阵耀眼的绿光笼罩了众人的上空，郑泽群、郑元松和郑刚下意识地闭上了眼睛，而叶武也是眼睛微眯，凝视着突然间出现的敌人。

　　叶武的脸色很快便变得凝重起来，因为他完全感应不到这个人的修为，而这个人却跟他一样，停滞在半空之上，更主要的是，对方的手中握着一根晶莹剔透的绿色长剑，这把绿色长剑一挥，自己真元力所幻化的火球就消弭于无形。

　　“老夫郑然，堰南城郑家管家，不知道阁下何人，为何出手对付我郑家小辈？”郑然面色不善地瞪着叶武，一副兴师问罪的样子。

　　“他们几个是堰南城郑家的人么，那是在下冒失了，对不起，告辞！”叶武不是那种不知进退的人，明知道自己不是这个郑然的对手后，根本就不给对方发难的机会，随口敷衍了一声，立即御空飞行而去。

　　“怎么，得罪了我们郑家的人，就想这样轻易离开么，也未免太不给郑家面子了吧？”郑然见叶武开溜，他面色一沉，立即追了上去。

　　“要是你不顾忌那几个小辈的命，你尽管来追我就是了，我倒是看看你能否取我性命！”叶武冷哼一声，身子陡然加速。

　　郑然闻言动作一滞，犹豫地看了一眼郑泽群所在的方向，还是放弃了追踪叶武，虽然他有把握能够截下叶武，但是却害怕叶武还有同伴隐匿在附近，那样郑泽群几个人就性命堪忧了。

　　“管家，你怎么把那个人给放走了啊，那个人是桓汭城秦家的，他刚才想杀掉我们呢。”看到郑然居然就这样放过了叶武，刚刚逃得性命的郑泽群心中一阵不满。

　　“桓汭城秦家迟早是我们囊中之物，收拾他们也不急在一时。我的任务是保证你的性命安全，要是中了他的调虎离山之计反而不妙。”郑然心疼地看了郑泽群一眼，丝毫不在意郑泽群对自己的语气。

　　郑泽群闻言不再说话，只是满脸怨恨地看着叶武离去的方向。

　　“少爷，那个郑元松溜走了。”郑刚陡然发现郑元松不见了人影，不由惊呼道。

　　“哼，那个废物走了就走了吧，反正继续留他在身边也没有任何价值。”想起郑元松刚才居然耽搁在叶武面前诋毁自己，郑泽群面上怒气更盛，“不过要是让我再看到他的话，我一定不能轻饶他。”

　　“郑刚，刚才发生了什么事情，你们怎么会跟秦家的人遭遇上，他们已然发现藏宝洞所在了么？”郑然见郑泽群正在生气，也不跟他说话，而是把头转向了郑刚。

　　“管家，秦家不但发生了藏宝洞的所在，而且已然把藏宝洞中所有的宝物搬运一空，更是在藏宝洞附近伏击我们，要不是您老来得及时的话，估计我跟少爷都要死于非命了。”郑刚只是郑家的一个下人而已，修为也不过是融武境境界，在郑然面前自然是有问必答。

　　“什么……桓汭城秦家也实在欺人太甚了！”听到郑刚的回答后，郑然不由一愣，紧接着勃然大怒。

　　“管家，秦家不但杀人夺宝，而且还想取我的性命，摆明了没有把我们堰南城郑家放在眼中，你说我们要是不做点什么……”看到郑然也动了怒气，郑泽群心中一喜，立即把自己的想法跟郑然说了一遍。

　　叶武东躲西藏地飞了半个时辰后，才确认自己没有被跟踪，只是此时他的背心却完全湿透，本来以为击杀郑家的几个先天境界高手不过是手到擒来的事情，没想到第一次出手就遇到了硬点子，这让他有种气馁的感觉。

　　而且叶武刚才在桓汭城上空飞过的时候，明显地感觉到了有好几股神识锁定了自己，这也让他暗自心惊，在桓汭城生活了大半年时间，他还从来不知道桓汭城里面隐藏了如此多的高手。

　　“天纵，对不起，我没能完成你交给我的任务。”又花了半个时辰，叶武飞到了藏宝洞的底层洞穴，把事情详细的经过跟秦天纵说了一遍，脸上满是懊恼神色。

　　“叶武，这件事情不能怪你。你能够在浑元境强者手下逃得性命，而且还打探到了桓汭城内的动静，已经很不错了，既然堰南城郑家在桓汭城仅仅只有五个先天境界强者，家族又有通爷爷的阵法保护，我们完全不用着急的。”秦天纵看到叶武平安归来很是开心，并没有责怪叶武。

　　叶武闻言松了口气，感激地看了秦天纵一眼，心中却在琢磨如何才能够啃掉堰南城滞留在郑家的几个先天境界强者。

　　“可惜了熔洞中的那些先天境界强者并没有把武器留下来，不然的话我们也不至于到现在也没有趁手的法器。”想起叶武提到郑然拥有法宝的问题，秦天纵不由叹了口气。

　　虽然武者的实力很重要，但是在实力相当的情况下，无疑就要比拼法宝和丹药了，而在短暂的决斗中，法宝的重要性甚至强过丹药。

　　“天纵，你说要是有合适的材料和炼器功法，菲儿的父亲能否炼制出法宝呢？”秦通突然间在一旁插言道。

　　听到秦通的话，秦天纵的眼睛一亮，他想起了自己储物戒指中的橙精石，还想起了前世那个因为橙精石而晋级为先天境界的铁匠，要是自己的准岳丈大人修炼资质不是太差的话，他还真有可能炼制出法宝呢。

　　“通爷爷，你的这个想法不错，我的储物戒指中虽然没有法宝，但是炼器的法诀却有好几本，炼器材料刚才在藏宝洞中也获得不少，看来我们法宝的希望真的得寄希望于凌大叔身上了。”秦天纵激动地说道。

　　要不是秦通的提醒，秦天纵差点忘记了自己的身边还有着一个二十几年炼器经验的铁匠。

　　“还凌大叔呢，明显是岳父好不好！”秦通看到秦天纵喜不自禁的样子，知道自己的猜测行得通，不由打趣秦天纵道。

　　秦天纵闻言满脸通红，几乎整个秦府的人都知道他跟凌菲儿之间的感情，只是因为秦天纵年龄未到而已，不然估计两个人早就举行结婚大典了。

　　看到秦天纵脸红，秦通和叶武都哈哈大笑起来，他们平时看到的都是秦天纵少年老成的一面，这种脸红的情况可是很少出现。

　　“叶武，这里有影偷留下来的通玄敛息术，你这几天仔细揣摩领悟了，对我们接下来的刺杀工作会有帮助的。”秦天纵把记载通玄敛息术的手札递给了叶武，低声吩咐道。

　　“谢谢少主。”见秦天纵居然把珍贵无比的通玄敛息术借给自己修炼，叶武感动不已，下意识地喊出了心中对秦天纵的称呼。

　　叶武自然明白通玄敛息术的重要性，他曾经在拍卖行见过一本龟息术的功法，龟息术仅仅只让人减弱呼吸和心跳，拥有装死的功能，运行龟息术的时候还无法动弹，便是那样一本功法，还被竞拍到了三十几万紫晶币的天价，而通玄敛息术不知道比龟息术高明了多少倍，根本就不是钱财所能衡量的。

　　叶武本来不想接受秦天纵的好意，只是通玄敛息术的诱惑力实在太大，而秦天纵又说了是因为猎杀堰南城郑家的需要，这个理由太冠冕堂皇了，叶武想不接受都不行，正是因为秦天纵照顾了他的心理感受，所以叶武才对秦天纵更加感激。

　　看到秦天纵做事滴水不漏，秦通不由暗暗点头，叶武出去办事时，秦通已然把通玄敛息术翻阅了一遍，他只是看了一眼便被通玄敛息术的神奇之处给深深地吸引住了。

　　秦通原本以为秦天纵会把通玄敛息术视如珍宝，没想到秦天纵在自己修炼了通玄敛息术后，居然随意地给了自己和叶武翻阅，这得多么宽阔的胸襟才行啊。

　　接下来的几天时间中，叶武完全沉浸在了通玄敛息术的修炼当中，而秦天纵的一身修为也完全恢复，不过他也没有急着出去，在照顾秦通的同时，秦天纵把魅影步从头到尾看了一遍，再结合自己在熔洞顶端悟出的腿部战技，慢慢地推演出属于自己的战技。

　　磨刀不误砍柴工，秦天纵是一个很有耐心的人，他并不觉得自己和叶武在洞穴内修炼是浪费时间，相反地，只有准备工作做得充分了，才可能成功报仇。

　　至于堰南城郑家的那个浑元境强者，秦天纵还真就没有放在眼中，虽然鸣枪实弹地比拼不是他的对手，可是自己是一位灵药师啊，灵药师最擅长的并不是战斗，而是炼制各种灵药和毒药，自己用得着以己之短去攻人之长么？

　　而此时桓汭城却被郑然等人给闹翻了天，郑然本来就质疑紫云宗让家族短期内不能惊扰秦家的命令，在看到秦家的人抢夺了本来属于郑家的藏宝洞后又追杀郑泽群，他立即把紫云宗的命令给抛到了一边，开始对秦家发动了猛烈的进攻。

　　秦家在桓汭城布置了无数的眼线，堰南城郑家还没有进入桓汭城，秦厚德便命令秦家所有弟子全部躲进了秦府大院，而且启动了护院大阵，可以说是一只蚊子也飞不起来，因为这一次秦家提前有了防备，秦府除了折损了一些钱财外，竟是一个人也没有受伤。


第60章 死不瞑目

　　时间已然过去了半个月，李雪雁跟商行的十几个先天境界武者去了堰南城后，就一直没有回来，商行也没有接到他们一行人的求救信号。

　　无论是徐坤还是李元闳，他们都知道事情的发展已然偏离了预计的轨道。

　　“徐老，紫云宗和堰南城郑家的人大部分都进入苍紫山域了，而雁儿他们却还被牵扯在堰南城，你说我们要不要想办法把雁儿他们救回来啊？”想起自己的女儿从来没有出过门，这一次却一出去就是半个月，而且音讯全无，利李元闳极为担心。

　　“无妨，雁儿他们应该不会有危险。假如我料得没错的话，堰南城郑家和紫云宗已然识破了雁儿一行人的身份，不然的话他们来到桓汭城后，肯定不是立即进入苍紫山域，而是解决了秦家的事情再说。”徐坤摸了摸自己的胡须，慢条斯理地说道。

　　“你是说，堰南城郑家和紫云宗知道我们在出手帮助秦家，所以才没有为难秦家，可是为什么留守桓汭城的几个郑家人又开始闹了起来呢？我们需要帮助秦家解决这几个麻烦么？”

　　徐坤闻言皱了皱眉头，他自然知道桓汭城的动静，原本徐坤看到紫云宗和堰南城郑家没有任何逗留就直接进入了苍紫山域，还以为紫云宗看在万象商行的面子上不会跟秦家为难，可是郑泽群等人的行为却让他陷入了困惑。

　　“我们还是等等再看吧，要是秦家撑不住的话我们再出手，也不知道这几个人的行为是他们自己的意思，还是紫云宗的授意……”徐坤虽然是一个灵药师，可是他在万象商行还有另外一层身份，这让他做决定时不得不谨慎。

　　郑泽群一行人在围攻了秦府几天后却毫无斩获，这让郑泽群极为气馁，在妙玉轩发泄了一番后，他忍不住打听桓汭城的一些事情，其中问得最多的自然是凌菲儿的事情。

　　郑泽群人长得帅气，又是一副贵公子打扮，大把的紫晶币撒下去后，妙玉轩的红倌们彻底失去了抵抗力，在郑泽群面前知无不言言无不尽，恨不得把她们的小心肝掏出来给郑泽群看，以示自己没有撒谎。

　　当郑泽群听到妙玉轩的头牌都自己承认不如凌菲儿时，他的精神立即振奋起来，连驭了十几个红倌，才心满意足地离开了妙玉轩。

　　“凌菲儿啊凌菲儿，你真的以为你躲在秦府我就拿你没办法了么？”郑泽群咂咂嘴，身子一转，拐进了凌氏铁匠铺。

　　凌氏铁匠铺中，凌铁山和凌霄父子都被捆绑在房屋的一角，他们的面前摆放着十几道佳肴，只是父子俩却丝毫没有动弹眼前的美食。

　　“快点放掉我们，你这个恶魔。”看到郑泽群进入房屋，凌霄立即破口大骂起来，凌铁山却是低垂着头，完全没有搭理郑泽群的心思。

　　“你今天怎么不叫嚷着让你的天纵哥哥来杀我了？”郑泽群轻轻地拍了拍凌霄的脸庞，微笑着问道。

　　“杀你只会脏了天纵哥哥的手，你这个乌龟王八蛋，不敢去找天纵哥哥的麻烦，只敢欺负我们这种毫无修为的普通人……”凌霄啐了一口，一张脸因为羞辱而涨得通红。

　　凌霄才骂了两句话，就被郑泽群给掐住了脖子，整个人也被提到了半空中。

　　“这几天我一直强忍着没有对你们动手，是因为我不想把我们的关系搞得太僵，以免让凌菲儿以后有心结，要是你们真的把我惹火了，我并不介意杀掉你们！”郑泽群面色平静地说道。

　　凌铁山闻言，“噗”地一声，一口唾液吐向郑泽群。

　　这口唾液又快又急，完全出乎郑泽群的意料，毫无提防的郑泽群一下子被吐个正着。

　　“老东西，你找死！”摸了一下脸上黏糊糊的浓痰，郑泽群只觉得一阵反胃，肚子中翻腾不已，在妙玉轩吃的东西好像要全部吐出来一般，他重重地一巴掌甩了过去，凌铁山半边脸颊肿得老高。

　　“王八蛋，你居然敢打我爹，我跟你拼了。”凌霄看到凌铁山被打，他像一头暴怒的小狮子一般，猛然间跳了起来，一头撞向郑泽群。

　　只是郑泽群这一次却有了防备，他不屑地冷哼一声，直接一脚踹在凌霄的肚子上，让凌霄无功而返。

　　“我说过，你们的性命在我眼中不过蝼蚁而已，别试图挑战我的脾气。”看到凌霄弓着身子半天爬不起来，而凌铁山却在旁边满脸的忧色时，郑泽群淡然说道。

　　“小王八羔子，有种你就把我们父子杀了，别站在那里跟我们说这些有的没的，你的命未必就比我们珍贵多少，迟早是暴死荒野的下场。”凌铁山斜睨了郑泽群一眼，张嘴大骂道。

　　郑泽群闻言眉毛一挑，无形的真元力立即在全身运转开，暴虐的杀气一下子就把凌铁山父子给笼罩住。

　　在郑泽群的气势压迫下，凌铁山也无法站直身子，屈辱地瘫软倒地，只是他的脸上却露出了轻松的神色。

　　就在凌铁山以为自己父子必死无疑时，他身上的压力突然间消失无踪。

　　“哼，想激怒我杀掉你们父子，简直就是痴心妄想！”无意中瞟到凌铁山脸上的神色变化，郑泽群悚然惊醒，他想起了自己抓捕凌铁山父子的真正目的，要是自己真的一时不忍杀掉了凌铁山父子，那么就别想成功攻破秦府了。

　　听到郑泽群的话，凌铁山的心一凉，他知道自己的打算落空，神色一下子苍老了十几岁，眼神一片黯然。

　　“我已经打探清楚，秦天纵应该没在秦府，我的几个下人已然到处寻找他的下落了，我想你们很快就能够看到秦天纵的尸体。不过在看到秦天纵的尸体之前，你们还得帮我把秦府的大门打开。”郑泽群说话的同时，把凌铁山父子身上的绳索给解开了。

　　“卑鄙、无耻、下流！”当凌霄听到郑泽群打算用自己父子逼迫秦府撤掉防御阵法时，他终于知道郑泽群这几天为什么对自己父子这么好了，忍不住放声大骂。

　　只是这一次郑泽群并没有继续容忍凌霄，而是连续几个巴掌落在凌霄的脸上，把凌霄给扇得愣在了那里。

　　凌铁山见状目龇欲裂，他大吼一声，有如下山的猛虎一般，朝郑泽群冲了过去。

　　“不知死活的老东西，你想自杀，我偏不让你如意！”郑泽群双手捏了一个决印，一个真元力幻化的青色圆球击向了凌铁山，凌铁山的身子还没有接近郑泽群，便被青色的圆球给挡住了去向。

　　只是郑泽群很快便瞪圆了眼睛，因为凌铁山的身子仅仅停滞了一小会，居然突然间加速，猝不及防的郑泽群一下子被凌铁山撞中了鼻子，一股咸热的液体不受控制地从鼻端流了出来。

　　“少爷，你不要紧吧？”看到郑泽群受伤，一直跟在郑泽群身后的两个保镖同时上前一步，关心地问道。

　　“给我狠狠地收拾这个老东西，只要不弄出人命，怎么收拾都行！”郑泽群没想到一个普通人居然有能力伤害到自己，他恼羞成怒之下大声命令道。

　　凌铁山显然也没想到自己有能力伤害到郑泽群，他回想起刚才体内的那股诡异热流，放佛进入了某种奇妙的境界。

　　可惜的是他还没来得及悟出任何东西，便感觉耳根处一阵剧痛，紧接着胸前也传来了几声咔嚓声，却是郑泽群的两个保镖为了讨好郑泽群，使出了浑身解数对付凌铁山。

　　“不要，你们不要打我爹。”看到凌铁山被郑泽群的两个保镖给打得鲜血四溅，凌霄大喊一声，朝其中一个保镖跑了过去，试图抱住对付的身体。

　　只是凌霄的努力是徒劳的，那两个保镖好像在戏耍他一般，仅仅是把他给踢到一边，继续虐打着凌铁山。

　　“不要打了，求求你们不要打我爹，我给你们下跪了。”一次又一次被踢飞后，凌霄早就被泪水模糊了视线，眼中一片赤红。

　　“现在想求情？晚了！”郑泽群漠然地看着凌霄，心中涌起一股淡淡的兴奋之情，“因为你们的愚昧，凌菲儿以后也没有资格成为我的女人，而只能成为我的炉鼎，你们以后就生活在无穷无尽的后悔之中吧，哈哈……”

　　“就凭这句话，你就不用继续在这个世界上继续活下去了！”一道陌生的声音突然间在房屋中响起，这道声音冰冷之极，放佛地狱深处冒出来的一般。

　　刚刚还在一个劲虐待凌铁山父子的两个保镖，此时无声无息地躺到了地面上，他们的额头上多出了两个血洞，两个保镖死不瞑目地瞪着一双圆眼。

　　两个保镖的突然死去下了郑泽群一跳，他慌忙扫视房屋，却发现房屋中没有任何人影，他却偏偏感觉到有一道目光在注视着自己，这种感觉如芒在背，让他极为恐慌和难受。

　　“谁……是谁……有种给我出来，别装神弄鬼的。”连续转了两个圈后，郑泽群只感觉到头皮一阵发麻，他惊慌失措地大喊道。

　　“你就这么点胆量么，还真是让我失望啊。”神秘的声音再次在郑泽群的耳边响起，紧接着他感觉到后颈一阵风吹过，他头皮一阵发麻，猛然间扭过头去，却看到一个年轻人满脸不屑地看着自己。

　　“你……你是谁……为什么要多管闲事？”郑泽群看着面前的年轻人，强作镇定地问道，只是他苍白的脸色却出卖了他的内心。


第61章 生不如死

　　“郑大公子，你是不是玩女人玩多了，所以人也变得白痴了，口口声声地说要杀掉我，还想霸占我的女人，现在居然说我多管闲事？”秦天纵狞笑一声，猛然朝前跨了一步，逼近郑泽群。

　　被秦天纵凶神恶煞的样子一吓，郑泽群下意识地后退一步，脚底下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“你是秦天纵？不，秦天纵只是一个资质平庸的废物而已，你怎么可能是秦天纵？”听到秦天纵表明身份，郑泽群眼中满是不可置信的神色。

　　“天纵哥哥，我就知道你会来救我跟爹爹的。”看到秦天纵后，凌霄脸上露出了兴奋的笑容，而凌铁山眼中也是欣慰之极。

　　只是凌霄这句话出口后，他才发现自己的嗓音跟破铜锣似地，不但嘶哑，而且低沉，刚才一阵痛哭哀求，他的嗓音早就坏了。

　　凌铁山更是不堪，他连朝秦天纵露出一个笑容都做不到，唯有用眼神表达自己的情绪。

　　“凌叔、宵弟，你们受苦了。”秦天纵轻声跟凌铁山父子交谈了一声，目光再次落到郑泽群身上时，都快冒出火来，“身为一个武者，却对两个普通人下手，你不觉得羞愧么？”

　　听到凌霄和秦天纵的对话，郑泽群确认了秦天纵的身份，只是他的心中却掀起了惊涛骇浪，以至于对秦天纵的质问都置若罔闻。

　　郑泽群一直以为自己是堰南城内年轻人中的第一人，至于桓汭城这种小地方的本土武者，郑泽群根本就不屑一顾。

　　当年桓汭城郑家身为桓汭城第一大家族，郑泽群尚且把郑家的郑永金、郑永福兄弟玩弄于鼓掌之间，让他们下不了台，至于桓汭城年轻的一代，郑泽群更是不会用正眼瞧一眼。

　　可是秦天纵的表现无疑给了郑泽群重重的一记耳光，因为郑泽群完全感觉不到秦天纵的修为深浅，而秦天纵刚才不但当着他的面悄无声息地杀掉了他的两个保镖，更是藏匿于他的身后让他半天都没能发现，光凭这两点，郑泽群就知道自己不可能是秦天纵的对手。

　　“不过像你这种人应该是早就没有了羞耻心理，跟你说再多的话也是浪费口水。”看到郑泽群沉默不语，秦天纵还以为对方被自己说得无地自容了，他不耐烦地说完这句话后，金色的真元力从他手心涌出，幻化成了一把长剑斩向了郑泽群。

　　冷冽的杀气惊醒了郑泽群，他的身体在空中诡异地扭曲了一下，居然躲过了秦天纵的金剑，不过他腰部的一块衣襟却掉落地面。

　　“秦天纵，假如我想得没错的话，你应该是修炼了一门隐匿气息的功法，你实际的修为并不高，对吧？”成功地躲过秦天纵的攻击后，郑泽群脸上闪过一抹惊喜，心中顿时充满了信心。

　　“我的实际修为高不高，你试试不就知道了。”见郑泽群没有提防的情况下也能躲过自己的攻击，秦天纵不由对这个纨绔弟子多了几分改观，郑泽群的实力在年青一代中的确算得上是出类拔萃了。

　　“秦天纵，你不过一个小家族里面的废物而已，论及家族底蕴和法宝战技，你什么也没有，你根本不可能战胜我的。”郑泽群说话的同时，祭出了自己的法宝，却是一根火红色的长鞭。

　　先天境界的武者虽然可以直接通过真元力幻化成各种武器战斗，但是所有的气武境武者都可以通过扭曲身边的气场，从而躲过对方的攻击。

　　拥有法宝的先天境界的武者就不一样了，把法宝祭炼为自己的本命法宝后，就相当于自己多了一条臂膀，法宝所到之处如臂使指，不但攻击力成倍增长，而且还不容易被扭曲攻击，同样实力的武者，拥有法宝的武者实力明显要强上数倍。

　　“先天秘境势力的底蕴果然不一样，随便一个先天境界强者都拥有自己的本命法宝！”看到郑泽群手中的火红色长鞭，秦天纵心中暗自感叹，灭绝堰南城郑家的想法也更加强烈，堰南城郑家不死，自己又从哪弄法宝给家族的精英弟子使用呢？

　　郑泽群见秦天纵面色变得凝重，他脸上神色更是得意，他觉得即使秦天纵修为再高，也比自己高得有限，毕竟自己从小到大从来没有断过灵药供给，只是秦天纵没有法宝，而自己却拥有法宝，光是凭这一点，秦天纵就死定了。

　　心中恼火秦天纵先前对自己的恐吓，郑泽群一根长鞭挥舞得虎虎生风，把秦天纵的身子完全给笼罩了起来，只想杀之而后快。

　　只是一炷香功夫过后，郑泽群眼中兴奋的神色已然消失不见，取而代之的是满脸的惊骇，他发现无论自己怎么努力，战锤都无法碰到秦天纵的身体。秦天纵放佛一只轻盈的蝴蝶，在花丛中展示着他的舞蹈，让人目不暇接。

　　“堰南城郑家就这么点本事么，还真是让人失望啊。”看到郑泽群开始重复一些招式后，秦天纵不愿意继续跟郑泽群僵持下去，他冷哼一声，不再躲避郑泽群的攻击，而是跟他抢攻。

　　万手千云战技施展开来，郑泽群立即傻眼了，他看到眼前突然间出现的成千上万只手掌，这些手掌分别拍向自己身体的各处要害，自己却分不清那一只手掌才是真的。

　　郑泽群发愣的功夫，他的胸前和腹部先后挨了两掌，而他整个人也有如断线的风筝一般，重重地飞到了半空中，碰到墙壁后又砰地一声掉落地面。

　　“不……不可能的……秦家怎么可能拥有如此神奇的战技，这是不可能的事情。”见自己居然被秦天纵给一招击败，郑泽群脸上一阵死灰，喃喃自语道。

　　秦天纵跨前两步，正待结束郑泽群的生命，耳边突然间响起了一阵凄厉的鸟叫声。

　　秦天纵脸色一变，顾不得在郑泽群身上补上一脚，他伸手一招，郑泽群掉落地面的大锤飞到了他的手中。

　　秦天纵把大锤收进储物戒指，然后迅速抄起凌铁山父子的身体，一个纵跃跳出了凌氏铁匠铺的窗户，身体就融入了浓墨的夜色之中。

　　“泽群，你怎么了？”郑然踏入房屋后，看到郑泽群瘫软倒地的凄惨模样，他失声惊呼道。

　　“管家……追……快点去追，秦天纵把凌铁山父子给救走了。”看到郑然的出现，郑泽群焦急地喊道。

　　只是郑泽群刚喊完这句话，他的喉咙处一紧，嘴巴一张，一股热血不受控制地从他嘴中溢了出来，郑泽群的脸色也变得苍白无血。

　　郑然见状眉头一皱，不顾郑泽群的命令，直接朝郑泽群的身子冲了过去，他身后的两个人互相看了一眼，毫不犹豫地转身而出，朝秦天纵消失的方向追了过去。

　　仔细地检查了一遍郑泽群的身体后，郑然的心沉到了深渊，脸色也狰狞得可怕。因为他发现秦天纵不但把郑泽群的丹田给击破，而且还震断了郑泽群体内的大部分筋脉，可以说秦天纵这一击完全没有留手，只想把郑泽群往死里整。

　　“秦天纵，老夫不把你碎尸万段，誓不为人！”神色黯然地沉默了一会后，郑然突然间大声吼道。

　　“管家……我，我的伤势不要紧吧？”看到郑然的神色变化，郑泽群心中涌起一种强烈的不安，他心情忐忑地问道。

　　郑然不敢跟郑泽群对视，目光躲闪地说道：“泽群，你放心，无论付出多大的代价，我都会想办法医好你身上的伤。”

　　“我身上的伤很严重么，你快点告诉我，我身上到底发生了什么事情！”看到郑然对自己的问题避而不答，郑泽群脸色剧变，激动地问道。

　　“秦天纵已然把你的丹田给击碎，而且废掉了你身上多处筋脉。”郑然犹豫了一下，说出了郑泽群的身体状况。

　　这种事情根本就瞒不住郑泽群，只要给郑泽群一点点时间，他很快便能察觉到自己的身体状态。

　　“不，你骗我的，你肯定是在骗我……”听到郑然的话，郑泽群脑袋轰然一声巨响，紧接着他摇了摇头，迅速地检查自己的身体状况。

　　可惜的是，此时的郑泽群根本就无法运转真元力，而且身体的很多部位也失去了知觉，完全不受自己的控制，他的眼神很快就黯然无光，脸部也全部被泪水弥漫。

　　丹田破碎，意味着一身修为化为乌有，一辈子都没有机会习武；而身体内多处筋脉被废掉，则意味着终生残疾。

　　武灵大陆上不是没有修复丹田和续接筋脉的灵药师，只是那样的灵药师实在太稀少，即使有，也不是堰南城郑家这样的小家族所能接触到的。

　　“秦天纵，你好狠毒！”郑泽群愤懑地朝天喊道。

　　郑泽群此时唯一想做的事情便是自杀，对于曾经的习武天才来说，变成一个连普通人都不如的残疾，是他绝对不能容忍的事情，只是郑泽群现在即使想自杀都办不到，因为他的双手和双腿都失去了知觉。

　　“管家，我这样子生不如死，求求你杀了我吧，我知道你一直狠疼爱我，你一定会成全我的，对不对？”郑泽群自杀不能后，把希冀的目光投到了郑然的身上。

　　郑然闻言心如刀绞，一双眼睛红肿不堪，他嘴巴动了动，却不知道如何开口，因为郑泽群明面上是郑家的大少爷，实际上却是他的私生子，只是碍于种种原因，他一直不敢把这个秘密说出来而已。

　　“泽群，即使你要死，也要死在秦天纵后面，我要把他抓到你的面前，一寸寸地切割他的肌肤，替你报仇雪恨。”这一刻，郑然心中对秦天纵的怨恨达到了极点。


第62章 棺材内的秘密

　　“秦家的人窝藏在秦府做缩头乌龟也就算了，居然敢主动出来惹事，这不是找死么？”

　　“不要对秦家的人掉以轻心，你没看大少爷受了重伤么，要知道你我都不是大少爷的对手啊。”

　　一高一矮两条黑影飞速地在夜色中飞驰着，这两个人正是堰南城郑家的两个先天境界武者，他们跟郑然同时进入凌氏铁匠铺，把郑泽群的惨状看在了眼中。

　　“说不定秦家的人是偷袭得手的呢，何况对方现在还带着两个普通人在身边，有我们兄弟俩出马，秦府的人还不是只有束手就擒的份，我们就等着到大少爷和管家那里领赏吧。”矮个武者胸有成竹地说道。

　　矮个黑影说完这句话后，发现同伴迟迟没有回应，他扭过头去，却发现同伴的头跟身子早就分了家，他浑身汗毛一下子就竖立了起来。

　　半空中，叶武傲然而立，满脸戏谑地看着矮个武者，眼中露出一抹微笑。

　　叶武这一次是跟秦天纵同时出去行动的，秦天纵进入凌氏铁匠铺时，叶武在外面放哨，凄厉的鸟叫声便是叶武的杰作。秦天纵抱着凌铁山父子逃离后，叶武则紧紧地跟在秦天纵后面替他断尾。

　　“你们两个人鬼鬼祟祟地跟在我身后干什么呢，想让我束手就擒，然后跟着你回去领赏？”叶武轻声问道。

　　“我……你……前辈饶命，晚辈只是路过，纯粹是路过，绝对没有冒犯前辈的意思？”看到叶武居然能够滞留于半空当中，矮个武者差点哭出声来，自己原本想出来捡个软柿子捏，没想到却踢到铁板上了，浑元境的武者，自己兄弟俩根本就不够看啊。

　　“不好意思，我只会索命，不会饶命。”要是矮个武者能够有几分骨气，说不定叶武还有兴致逗弄对方一会，看到矮个武者的不堪表现后，叶武面色一冷，直接一团真火把对方化为了灰烬。

　　击毙堰南城的两个先天境界武者后，叶武满是希冀地落到地面，翻看了两个人的尸体，结果却让他大为失望，这两个人身上除了一点紫晶币外，竟是什么都没有。

　　“看来即使是大家族，法宝也是极为有限，郑家总共才二十一名先天境界武者，居然有四个先天境界武者没有法宝。”想起半个多月前死在秦府大门前的矮个老者和蓝袍中年也没有本命法宝，叶武忍不住一阵感慨。

　　见识过郑然使用法宝的威力后，叶武对法宝极为向往，他还以为只要不断地击杀郑家的先天境界强者，便能掠夺到适合自己的法宝，搜索高个武者和矮个武者后，叶武知道自己的打算落空了。

　　叶武赶回藏宝洞底层洞穴时，秦天纵已然安顿好了凌铁山父子，两瓶药剂下去，凌铁山父子身上伤势痊愈，此时凌铁山父子正跟秦天纵聊得火热。

　　“回来了啊，没被人跟踪吧？”看到叶武安全归来，秦天纵站直了身子。

　　“有两个尾巴，都是气武境的修为，被我解决掉了，可惜没什么收获。”抢夺法宝的打算落空，叶武的兴致不是很高。

　　“收获？”秦天纵闻言一愣，叶武和自己这一次行动不但顺利地救出了凌铁山父子，还杀了堰南城郑家四个人，难道这不算是收获么？

　　“你是指没有搜到法宝吧，这个东西是从郑泽群手中抢过来的，我留着也没有用，你看是否合适你用。”秦天纵想起叶武描述郑然的法宝时两眼放光的样子，立即反应过来叶武的言外之意，他把自己从郑泽群手中抢夺来的鞭子递给了叶武。

　　“咦，火属性的法宝，而且还是未经炼制的先天法宝？”看到秦天纵递过来的长鞭，叶武立即瞪圆了眼睛。

　　法宝分为后天法宝和先天法宝，后天法宝是炼器大师用各种珍贵材料炼制而成，先天法宝则是大自然孕育而成。

　　先天法宝极为稀少，但是合适的先天法宝不但能够提升武者修炼速度，而且还能够让武者超常发挥出自己的实力。

　　“火龙藤，居然是火龙藤，天纵，实在太感谢你了，拥有了这件法宝，对于我来说无异于如虎添翼。”翻来覆去地查看了一遍长鞭后，叶武激动得大喊大叫道。

　　“既然适合你用，你就赶紧炼化吧，别忘了现在这根鞭子的主人还是郑泽群，要是让堰南城郑家的人根据鞭子中的灵魂气息找到这里的话，估计我们很难能够保住你手中的鞭子。”秦天纵第一眼看到这根火红色的鞭子时，就知道这根鞭子适合叶武使用，此时看到叶武的反应，他立即提醒道。

　　叶武闻言神色一紧，跟秦通等人招呼了一声，立即坐到一边炼化长鞭去了。叶武知道秦天纵说的是事实，火龙藤中还存在郑泽群的灵魂印记，要是自己不能及时炼化郑泽群的灵魂印记，那么不但这件先天法宝可能拿不到手，还可能被人顺藤摸瓜找到自己等人的下落。

　　几乎在秦天纵从储物戒指中拿出长鞭的瞬间，郑泽群的眉头便皱了起来，因为他隐晦地感觉到了法宝的气息，只是当他想确认法宝所在的方位时，又失去了对法宝的感应，真元力尽失的他对于法宝的感应虚弱到了极点。

　　“天纵，我突然想起一件事情，影偷生前还有一个称号，号称百变神偷，他每次行动时总是以不同的面孔出现，没人知道他真正的长相是什么，有人说他拥有无数张极为精致的面具，也有人说他精通易容之术，可是我们现在把影偷的老窝都给断了，怎么没有发现半点痕迹呢？”

　　经过几天时间的恢复，秦通身上的伤也恢复得七七八八了，秦天纵说他伤势没有痊愈之前，坚决不准走出藏宝洞，所以秦通练功闲暇之余，便钻研藏宝洞内的各种机关暗器，几天时间下来，他竟是把藏宝洞内的机关布置全部给研究透彻了。

　　“哦，还有这么回事？”秦天纵闻言一愣，紧接着他脸上涌现出兴奋的神色，要是自己也能够习得一点易容之术的话，对自己日后行走江湖无疑帮助会很大，“通爷爷，您应该还没有动弹过这具棺材吧，你说这具棺材里面会不会有什么秘密？”

　　“人死为大，我们搬动这具棺材似乎不大好吧？”听到秦天纵的话，秦通眼睛一亮，看向棺材的双眼直放光。

　　“影偷又不是什么好人，再说了，我们三个人刚刚跌落地底时，还差点被影偷给暗算致死呢，我们只是看看棺材里面有没有藏有好东西而已，又不是要鞭尸，讲究那么多忌讳干嘛？”听到秦通口不对心的话语，秦天纵笑了。

　　秦通和秦天纵一拍即合，秦天纵把地底通道打开，而秦通则是单手托起棺材走出了地底洞穴。

　　害怕棺材内藏有剧毒，秦天纵和秦通自然是不敢在洞穴里面打开棺材的，但是一旦到了野外，远远地动用真元力砸开棺材却不会有多大危险，大不了见机不对迅速逃跑就是。

　　凌霄原本想跟在后面看热闹，却被凌铁山和秦天纵给同时制止了。剧毒可不是闹着玩的事情，即使以秦通和秦天纵的修为，他们都没有绝对的把握能够躲过棺材内剧毒的侵袭，他们又怎么敢带上毫无修为的凌霄呢。

　　秦通和秦天纵来到一个空旷无人的草地上后，秦通把棺材往地上一扔，两个人站到离棺材远远的地方，秦天纵双手一翻，一柄金色的长剑直接斩向了朱红色的棺材。

　　棺材才被斩掉一小个角落，就听得“砰”“砰”几声闷响，放佛棺材内发生了轻微的爆炸，紧接着一阵黄色的烟雾从棺材内迅速地溢了出来。

　　“不好，我们先离开。”看到那浓郁的黄色烟雾，秦天纵面色一变，拉着秦通的胳膊就走。

　　“看来影偷并没有撒谎，他在棺材内真的藏有剧毒，要是谁无意间吸入那种黄色的烟雾，估计当场就会暴毙，根本就没有救治的时间。”秦天纵拉着秦通逃窜的同时，跟秦通讲述了这种毒物的厉害之处，让秦通听了直咋舌。

　　两个人站在远处足足等了一个时辰，才返回棺材所在的位置，秦天纵用真元力幻化成手掌，把棺材盖全部掀开，等了好一会儿，发现没有什么危险了，他才慢慢地走近棺材。

　　“通爷爷，您猜得没错，这棺材内居然还有更值钱的东西。”看清楚棺材内的东西后，秦天纵忍不住惊喜喊道。

　　棺材内静静地躺着一具完整的骸骨，骸骨的头部，一叠精致的面具整齐地堆放在那里，除此之外，棺材内还有一块四四方方的金属薄片，只有手掌般大小，呈古铜色，上面没有任何图画和字眼。

　　秦通几乎是跟秦天纵同时到达棺材旁边的，秦天纵看到的东西，秦通自然也看到了。

　　“通爷爷，你认识这块金属薄片么？”把面具收进储物戒指后，秦天纵把金属薄片递给了秦通。

　　“初一看跟一般的紫晶币没有两样，难道是某个人闲得无聊想仿造紫晶币，不过材料也不对啊……”秦通翻来覆去看了半天金属薄片，最后还是没能认出金属薄片的来历，他又把东西递还给秦天纵。

　　“我们先挖个坑把这个家伙埋了吧，怎么说我们也从他那里拿到了不少好处，不能让他暴尸荒野。”秦天纵本能地觉得金属薄片的来历不简单，他郑重地放进了储物戒指，对于影偷竟是隐隐生出几分感激之情。

　　秦通点了点头，同意了秦天纵的建议，能够收获一叠精致面具，证实自己的猜想，秦通心中对影偷的仇恨也消失无踪。


第63章 巧困郑然

　　“泽群，你怎么了？”郑然正在给郑泽群喂药，突然间郑泽群坐直了身子，张嘴便是一口鲜血，吓得郑然一慌，手中的药碗差点掉落地上。

　　“火龙鞭……我的火龙鞭正在被人炼化……”连续几次心神受损，郑泽群终于确认有人正在炼制自己的法宝。

　　“什么，有人在炼化你的火龙鞭，在什么位置？”听到郑泽群的话，郑然怒目圆睁，大声问道。

　　郑然此时最为痛恨的人非秦天纵莫属，他不得杀之而后快，只是他苦于不知道秦天纵的下落而已。

　　“应该是藏宝洞的方向，位置不是很明确。”郑泽群虚弱无力地回答道。

　　一阵又一阵的剧痛折磨着他，让郑泽群痛不欲生，要不是心中有着一股对秦天纵的冲天仇恨，他早就选择自杀了。

　　“泽群，你等着，我一定把秦天纵给你抓回来。”听到藏宝洞三个字，郑然眼眉毛一挑，立即御空而飞。

　　连续在桓汭城搜索了几天，郑然已然确认了两件事情：秦家虽然得到了藏宝洞中的东西，但是并没有运入秦府；叶武、秦天纵应该不在秦府当中，而是隐藏在秦府外面。

　　“先天法宝竟然这么难炼化么？”秦天纵和秦通再次回到藏宝洞底层洞穴时，看到叶武居然还在跟火龙藤较劲，他的眉头不由皱了起来。

　　不过秦天纵很快便明白了是怎么回事，炼化法宝对武者来说本来就是一个漫长的过程，叶武又是第一次炼化法宝，而且还是炼化有主的法宝，这无疑又增加了叶武炼化法宝的难度。

　　“通爷爷，我出去一趟，你留守在洞穴中，负责保护他们三个人的安危，一旦有人进来，你就启动洞穴内的天罗地网阵。”低头沉思了一会后，秦天纵立即有了主意。

　　“天纵哥哥，天色这么晚了，你出去干什么？”凌霄看到秦天纵刚回来又要出去，脸上一阵不舍。

　　“宵弟，我去干掉那个郑泽群，给你和凌叔报仇。”秦天纵拍了拍凌霄的肩膀，沉声道。

　　“啊……天纵，不是听说郑泽群身边有一个浑元境的武者在保护他么，你还是不要去冒险了吧，我们只要躲在这里，他们肯定奈何不了我们的。”凌铁山听到秦天纵是出去给自己报仇，他立即出言阻止。

　　“天纵，叶武都不是那个郑然的对手，你又何必现在急着去报仇呢，等叶武把火龙藤给炼化了，你们一起出去不是更好么？”秦通在一旁反对道。

　　“通爷爷、凌叔，假如我现在不出去杀掉郑泽群，我想那个郑然很快便会找到这里来，到时叶武处于闭关状态，凌叔和宵弟又不会武功，只有任由郑然屠戮的份，与其被动等死，还不如我主动出击，而且……只要郑泽群一死，叶武炼化火龙藤就会容易很多，那时也方便收拾郑然。”看到洞穴内的另外几个人都反对自己现在出去，他不得不耐心地把事情的利弊说出来给大家听。

　　“原来是这样啊，倒是我欠缺考虑了。”秦通闻言点了点头。

　　凌铁山则沉默不语，他知道是自己父子拖累了洞穴内的另外三个人，不然的话秦天纵也不会这么晚冒险出去。

　　秦天纵让洞穴内的四个人退到了原来棺材所在的位置，秦天纵研究过，棺材所在的位置是天罗地网阵唯一的死角，只有站在那里才不会被剧毒箭雨波及。

　　就在秦天纵准备踩下蒲团的机关出去时，突然间他的耳朵轻轻地煽动了一下，紧接着面色大变，迅速地跟秦通等人汇合到了一块。

　　“秦天纵，你好大的狗胆，这个时候还念念不忘要杀人，我今天就要让你尝尝被杀的滋味！”秦天纵刚刚躲到棺材所在的位置，头顶就传来轰隆一声巨响，紧接着郑然有如天神下凡一般从头顶的方向降落下来。

　　原来秦天纵和秦通等人说话的功夫，郑然已然进入了藏宝洞，他不但把秦天纵等人所说的话语听在了耳中，更是找到了开启地底洞穴的开关。

　　可惜的是，郑然算到了开始，却没有算到结果，他的身子刚刚落入底层洞穴，他头顶的石壁就自动关闭了，紧接着他面前一片漆黑，尖锐的呼啸声从四面八方响起。

　　“就凭这些垃圾也想伤害我么，简直就是做梦！”郑然冷笑一声，浑身真元力陡然运转，一股无形的气墙在他身体周围形成，那些剧毒箭雨居然无法靠近他的身子就掉落地面。

　　看到这一幕的秦天纵脸色变得极为难看，他没想到剧毒箭雨居然对郑然无效，等郑然适应洞穴内的黑暗后，自己等人岂不是砧板上的鱼肉，郑然想怎么切割就怎么切割？

　　“难道自己这么快就要第二次服用暴力元丹了？”看了看身边毫无修为的凌铁山父子，秦天纵低声呢喃道。

　　“天纵，待会剧毒箭雨一停，我纠缠郑然一会，你跟秦管家迅速带领凌铁山父子逃窜到洞口方向。”就在秦天纵把暴力元丹拿到手中时，他的耳边突然间传来了叶武细若蚊鸣的声音，“我们打不过郑然，但是把他困死在洞穴内却是没有问题的。”

　　关键时刻，叶武不得不中断对火龙鞭的炼化，虽然炼化法宝讲究一气呵成，中途停止则意味着前功尽弃，但是跟法宝相比，明显性命更为重要。

　　秦天纵闻言一喜，他知道叶武的想法是完全可以实现的。叶武晋升为浑元境武者后，曾经试图过硬闯洞穴，可惜的是在不启动机关的情况下，叶武怎么努力都无法闯出洞穴。

　　“郑然，休得猖狂，上次绕你一条小命，没想到你不知好歹，又撞到了我手上。”叶武爆喝一声，挥舞着火龙藤朝郑然扫了过去。

　　与此同时，秦天纵和秦通心领神会，立即抱着凌铁山父子走到了地下通道的出口处。

　　“火龙鞭……你居然炼化了火龙鞭……你罪该万死！”感觉到一股熟悉的炙热气浪，原本满脸傲气的郑然一怔，紧接着他变得暴怒起来，手中的翠绿色长剑焕发出夺目的光芒，一层层攻击有如惊涛骇浪一般朝叶武涌了过去。

　　叶武仅仅是虚晃了郑然一鞭而已，他的真正目的却是郑然身体下方蒲团位置的开关，所以他幸运地躲过了郑然波涛般的攻击，与此同时，地下通道的大门被打开了。

　　处于暴怒中的郑然并没有察觉到洞穴内的异常，他所有的注意力都集中到了叶武的身上，火龙鞭被炼化，就意味着郑泽群已然死亡，他自然不会放过炼化火龙鞭的罪魁祸首。

　　叶武显然没料到郑然见到火龙鞭后会反应这么激烈，他艰难地躲过郑然的一记攻击后，又迅速地关闭了地下通道出口，身子一窜，却到了洞穴内的另外一个角落。

　　“小子，你不是说要杀掉我么，怎么一直不敢跟我正面对敌啊，难道秦家都是缩头乌龟么？”看到叶武一味地逃窜，根本就不跟自己过招，郑然更加愤怒。

　　叶武此时却是心中暗暗叫苦，郑然实在追得太紧，他已然滚到了顶层洞穴的机关面前，他却不敢伸手去触摸机关。

　　顶层洞穴的出口跟地下通道出口不一样，地下通道出口必须人为地控制开关，而顶层洞穴的出口却会一秒之内自动关闭，叶武知道要是自己此时触摸机关的话，肯定会被郑然给发现，即使自己成功逃离底层洞穴，也达不到困死郑然的目的。

　　“郑家的老贼，我又没杀你儿子，你何苦追我这么紧呢？”为了不让郑然起疑心，叶武不敢在机关所在的位置逗留太久，他开始满屋子游走起来，时不时地挥出一鞭，抵挡郑然的攻击。

　　“你……”郑然心说你就是杀了我的儿子，我才会跟你不死不休的。只是在感觉到火龙鞭发挥出来的威力后，他的脸上却露出了笑容，火龙鞭被炼化后和没有被炼化时威力是完全不一样的。

　　“既然你没有炼化火龙鞭，那你把火龙鞭交出来吧，那样我还可以饶你一死。”发现火龙鞭没有被炼化，郑然停止了攻击，颐指气使地跟叶武说道。

　　“放屁，我让你把你手中的剑给我你干不干！”叶武看到郑然直愣愣地瞪着手中的火龙鞭，他的心一紧，迅速地把火龙鞭藏到了身后。

　　“你找死！”见叶武非但不愿意交出火龙鞭，反而口出狂言，郑然面色一沉，手中的利剑划过一道残影，朝叶武的头部落去。

　　叶武见状骇然，连连后退，只是绿剑有如跗骨之蛆，叶武怎么也无法甩脱。

　　“火龙鞭给你了，你爱要不要！”慌忙之极，叶武从怀中扔出一样东西，迅速地朝顶层洞穴飞去。

　　看到火红色的长鞭朝地面落去，郑然的攻击一滞，顾不得攻击叶武，径直朝地面落去。

　　叶武暗呼侥幸，身子迅速地蹿出了洞穴。

　　“叶武，你居然敢骗我，我决不饶你！”当郑然探身捡起地上火红色的长鞭时，却发现是一根长条形状的橙精石，他心中大怒，把橙精石甩到了一边，径直朝头顶飞去。

　　“哈哈，那也得你能够出来再说！”叶武闻言大笑。叶武大笑的同时，他迅速地在洞穴顶端的紫晶币处旋转了一下，彻底放下心来。

　　刚才郑然没能够跟着一起蹿出底层洞穴，此时郑然即使找到了洞穴内出口机关也没用。因为顶层洞穴顶端的紫晶币开关直接控制着底层洞穴的两个出口开关，除非另外有人从藏宝洞外面把叶武给放出来。

　　不过叶武并不相信郑然能够坚持到那个时候，因为叶武刚才在地底洞穴到处逃窜的同时，“无意中”碰到了一些机关，而那些机关会喷出一些无色无味的剧毒。


第64章 赌徒心理

　　秦天纵离开藏宝洞后，立即跟秦通赶回了秦府。

　　堰南城郑家一共停留在桓汭城内的有五个先天境界武者，这五个先天境界武者已然被叶武杀了两个，郑泽群又被秦天纵给打得奄奄一息，郑然也被叶武给困在了藏宝洞，所以此时的秦府可以说是最安全的。

　　看到秦天纵平安归来，秦府上下都激动不已，尤其是凌菲儿，这段时间她一直担心秦天纵和自己的家人遭遇危险，可以说是夜不能寐，要不是秦厚德一再保证他们没事，估计凌菲儿早就跑出去了。

　　“爷爷，您知道郑泽群等人在哪里落脚么？”跟家人寒暄一番后，秦天纵走进了秦厚德的书房。

　　“他们住在西街的锦云客栈，天纵，你想今天晚上就把堰南城郑家剩下的三个先天境界武者全部解决掉么？”听到秦天纵的话，秦厚德立即明白了秦天纵的打算。

　　身为桓汭城内唯一的超级家族，秦家在桓汭城每一个角落都安插了自己的眼线，堰南城郑家的五个先天境界能够堵住秦府的大门，他们却无法堵截消息出入秦府。这也是秦府虽然被堰南城郑家给围堵了五天，秦府的人依然能够沉得住气的缘故。

　　“嗯，紫云宗和郑家的人都在苍紫山域探宝，也不知道他们什么时候能够出来，我们自然是越早动手越好。”秦天纵点头道。

　　把藏宝洞中获得的紫晶币和钱财放进家族仓库后，秦天纵再次走出了秦府的大门，不过他并没有去锦云客栈，而是朝藏宝洞的方向走了过去。

　　“天纵，秦管家他们都安全抵达秦府了么？”秦天纵走到半路便跟叶武相遇，叶武见秦天纵挂念着自己的安危，心中不由涌起几分感动。

　　秦天纵点了点头，目光在叶武身上扫了一遍，当他看到叶武腰间露出的皮肤时，他脸上终于露出了笑容。

　　“走，我们去锦云客栈，把郑泽群和另外一个先天境界强者解决掉，杀掉郑泽群，炼化火龙鞭就容易多了。”秦天纵并没有问郑然的下落，既然叶武能够安全出来，郑然的下落可想而知。

　　“好，我们去杀他个底朝天。被郑然那个老东西给虐了半天，我正愁心中一股邪火没地方发泄呢。”叶武本来就想赶到桓汭城杀人，两个人的想法一拍即合。

　　“发泄邪火的最佳场所应该是妙玉轩吧，你身上的紫金币够不够，要是不够的话，我可以借给你一点。”秦天纵微笑道。

　　“……天纵，你变坏了。”叶武没提防秦天纵嘴中会突然冒出这么一句话，愣了半响后，才无奈地回答道。

　　两个人说笑的功夫，很快就抵达了锦云客栈。

　　“管家，你的动作真够快的……咦，怎么你自己来了，郑管家呢？”郑泽群正躺在床上等着郑然把秦天纵给抓到自己面前来。

　　无意间抬头看到秦天纵站在自己床前，郑泽群还以为是秦天纵是被郑然抓来的，当他发现秦天纵瞪着自己的眼神有点不对时，郑泽群立即意识到了不妙。

　　“你的管家已经死了，他说黄泉路上太寂寞，想让你送他一程。”叶武在一旁阴测测地说道。

　　“啊……”猛然间发现叶武也来到了自己的房间，而且对方的手中骇然握着自己的火龙鞭，郑泽群的脸色不由变得雪白，下意识地尖叫出声。

　　“大少爷，怎么了？”听到郑泽群的惊呼声，院子里唯一的一个先天境界武者立即冲进了郑泽群的房间。

　　只是这个人刚刚踏入房间半步，便被叶武给止住了，这个武者的修为不过是灵武境境界而已，浑元境武者偷袭灵武境武者，绝对是十拿九稳的事情。

　　“不要杀我……我的火龙鞭不要了……你们不要杀我……”看到自己唯一的救星一下子就被叶武割断了喉咙，郑泽群忍不住大喊起来。

　　“火龙鞭本来就是我的，用得着你做顺水人情么？”叶武冷哼一声，不屑地说道，“你不死，我就无法顺利炼化火龙鞭，难道我要留着你找罪受？”

　　“呃……”郑泽群彻底被叶武的话给噎住了，愣在那里半天没说出话来。

　　“下辈子做人时低调点，不要做欺男霸女的事情，不然的话还是死路一条。”秦天纵本来还想痛斥郑泽群几句，只是看到郑泽群呆若木鸡的可怜样子，秦天纵突然间觉得索然无味，直接一掌震断了郑泽群的心脉。

　　“天纵，你这就杀掉他了啊，我还想吓唬一下他，让他说出郑家的一些秘密呢。”看到秦天纵居然这么痛快地杀掉了郑泽群，他不由讶然。

　　“夜长梦多，我怕耽搁久了，你的火龙鞭会飞走。”秦天纵瞪了叶武一眼，轻声道：“你还是尽管回到府中炼化火龙鞭吧，炼化火龙鞭后，你的实力会大幅度提升。”

　　叶武闻言赧然地笑了笑，然后跟秦天纵一起回到了秦府。

　　无论是秦天纵还是叶武，都没有想过去藏宝洞探看郑然的现状。因为郑然身为浑元境巅峰境界的武者，两个人都不知道郑然有多少保命手段，要是郑然没有死亡的话，自己贸然前去探看，无疑是羊入虎口。

　　看到秦天纵和叶武都平安归来，秦厚德下意识地松了口气。

　　“天纵，我们得罪了堰南城郑家，而且还可能得罪了紫云宗，你看我们是不是趁着他们在苍紫山域探宝的机会，赶紧搬离桓汭城？”一番寒暄后，秦厚德说出了自己的想法。

　　秦天纵想了想桓汭城被毁坏的大概时间，他点了点头，同意了秦厚德的建议。

　　“那我明天就在家族例会上宣布搬家的消息，只是家族旁系基本上都是本地人，估计大部分人都不会愿意跟我们一起搬走，我们这一走不是害了他们么……”秦厚德说话的声音越来越轻，最后脸上露出一丝伤感。

　　秦厚德来到桓汭城不过四十余年的功夫，在他来到桓汭城前，桓汭城原本就有很多散户的秦姓人家，这些秦姓人家跟秦厚德这个外来人一样，受尽郑家的压迫和剥削。

　　秦厚德凭借着强大的实力和个人魅力把这些人集中到了一起，整合成一个新的家族，这才让所有的人利益得到了保障，几十年过去，秦家的凝聚力越来越强，已然完全让人看不出这是由很多散户人家整合而成的。

　　“原来还有这样的事情？”秦天纵还是第一次听说这件事，他心中不由对爷爷生出几分佩服的神色，爷爷治理家族的能力无疑比郑永金和郑永福强了无数倍。

　　“你把事情的利弊都说出来给大家知道，假如这样还有人要坚持留下来，可以让他们暂时出去躲避一段时间，堰南城郑家很快便会成为历史，而我们又没有直接得罪紫云宗，我想紫云宗也不会一直关注桓汭城的……”沉思了一会，秦天纵把自己的想法说了出来。

　　秦厚德和秦天纵在商量秦家的去路时，苍紫山域中的郑长功却是脸色一变。

　　“宗主，郑然刚才捏碎了求救讯符，桓汭城似乎发生了什么事情。”郑长功敬畏地看了紫袍老者一眼，恭敬地汇报道。

　　紫云宗和堰南城郑家一行人的苍紫山域探宝活动并不顺利，他们刚一进山，便被几股势力跟上了，几经冲突后，尾巴固然给斩掉了，紫云宗和堰南城郑家也有不少损伤。

　　当他们一行人找到郑元松所说的远古神魔战场遗迹时，他们一个个地脸色全部变黑了，因为守护在入口的，是一头九阶妖兽魑骨尸虎，九阶的妖兽，即使奥义秘境强者也不敢直樱其锋。

　　魑骨尸虎方圆几百米方位内，游荡着一簇簇朱红色的火焰。紫云宗一个浑元境武者刚刚靠近朱红色的火焰十步的距离，朱红色的火焰没入了这个浑元境武者的背心，对方甚至连惨呼都没来得及发出一声，便化为了灰烬。

　　更要命的是，那些朱红色的火焰似乎受到了惊动，他们飞速地朝紫云宗和堰南城郑家一行人所在的方向飘荡了过来。

　　仅仅几个呼吸的功夫，便有二十几个人葬身于朱红色火焰的吞噬之下，要不是紫袍老者能够勉强拦截朱红色火焰，估计紫云宗和堰南城郑家所组成的队伍就要全军覆灭了。

　　“既然我们暂时无法靠近上古神魔战场入口，就先回桓汭城补给一下吧，正好看看桓汭城发生了什么事情。”不甘地看了魑骨尸虎的方向一眼，紫袍老者轻声叹气道。

　　“根据郑元松的描述，当初桓汭城郑家发现这一处上古神魔战场遗迹时，并没有看到这里有魑骨尸虎，更没有这些朱红色的火焰，他们只是对于入口处的阵法无可奈何而已……”

　　堰南城郑家的精英力量几乎全部折损在苍紫山域中，这让郑长功有种吐血的冲动，他异常渴望从上古神魔战场遗迹中得到补偿，要是郑家在苍紫山域中没有收获的话，对郑家来说无疑是一个沉重的打击。

　　听到郑长功的话，紫袍老者眼中闪过一抹不易察觉的冷笑。紫袍老者自然知道郑长功的心理，郑长功多此一举的补充，无非是害怕紫云宗放弃探宝行动，直接返回堰南城而已。

　　紫云宗和堰南城郑家进山时有三十五人，现在却只剩下了十三个人，在紫袍老者有意无意的“照顾”下，死亡的人大部分都是堰南城郑家的人。

　　正是因为如此，有着赌徒心理的郑长功不想放弃探宝行动，把他所知道的信息一点点地都吐露了出来，而这正是紫袍老者乐意看到的事情。


第65章 天乙乾坤阵

　　“秦兄弟，堰南城郑家的事情实在抱歉了，我们也没想到紫云宗会出手，把我们的人全部拖在了堰南城，让我们无法脱身。”万象商行桓汭城分行的静室中，徐坤跟秦天纵道歉道。

　　“没事的，我知道贵行已经尽力，要不是你们出手，估计紫云宗就毫无顾忌地朝秦府出手了。”秦天纵看到徐坤神色歉疚，他微笑着说道。

　　徐坤闻言一愣，他还以为秦天纵来万象商行，是来向自己问罪的，正准备跟秦天纵解释一下万象商行的难处呢，没想到秦天纵和颜悦色的，根本就不是为这件事情而来，这让他准备了好几天的话语完全烂在了心中。

　　“我这一次来贵商行，一方面是为了履行我的诺言，给你们炼制圣元丹；另一方面我是想从贵商行购置几种阵法材料。”在徐坤疑惑的目光中，秦天纵说出了自己的来意。

　　“秦兄弟，堰南城郑家在桓汭城的恶行我们都知道了，只要秦兄弟一句话，无论是堰南城郑家，还是郑家身后的紫云宗，我们万象商行都可以帮忙搞定。”徐坤没有接秦天纵的话，而是瞪着秦天纵说道。

　　徐坤把秦天纵炼制十炉九阶品质真元丹的事情汇报给万象商行总部知道后，引起了巨大的轰动，九阶品质的精元药丸跟九阶品质真元丹完全不可同日而语，要知道精元药丸只对后天武者有效，而真元丹却对先天武者有效。

　　万象商行得知秦天纵可以炼制出九阶品质的真元丹后，立即命令徐坤无论如何付出任何代价都要拉拢秦天纵，而不仅仅是让对方帮忙炼制圣元丹。

　　徐坤自然知道秦天纵的重要性，事实上他也一直在极力拉拢秦天纵，要不是害怕秦天纵怪罪，徐坤早就越俎代庖把堰南城郑家和紫云宗给一块收拾了。

　　“不用，家族的危机我自己能够解决。”秦天纵淡然拒绝了徐坤的好意。

　　秦天纵知道，只要自己点头，万象商行肯定会帮忙自己解决这一次的家族危机，可是秦天纵却不想欠下万象商行这份人情。一旦欠下了万象商行的人情，以后万象商行有什么麻烦，自己就跑不掉了。

　　见秦天纵拒绝了万象商行的好意，徐坤心中一阵失望，讪讪地把炼制圣元丹的材料拿了出来。

　　炼制圣元丹并不复杂，秦天纵仅仅花了半个时辰的功夫，就成功地炼制完了一炉圣元丹，然后李元闳把早就准备好的阵法材料递交给了秦天纵，阵法材料自然是免费的。

　　“哎，看来秦天纵身后真的有一个大势力在支撑啊，不然的话他不会拒绝商行的帮忙的。”秦天纵离开半响后，徐坤才摇了摇头，脸上满是惋惜神色。

　　“徐老，他会不会是生气我们这几天没有出手帮忙解决秦府的麻烦，所以才拒绝了商行的好意呢？”李元闳疑惑地问道。

　　“我看他的表情不像，要是没有他的应允我们贸然出手相助的话，反而要惹他生气了。”徐坤摇了摇头，叹气道：“既然紫云宗和堰南城郑家知道了我们万象商行在包庇秦家，我们也就没必要继续跟他们演戏了，回头我就让雁儿回来。估计经过这次挫折，雁儿能成长不少吧。”

　　秦府的例会上，当秦厚德说出秦家要搬离桓汭城的建议时，整个议事厅陷入了沉默当中，十五个旁系家族的负责人，没有一个人出声附和秦厚德的建议。

　　毕竟他们都是土生土长的桓汭城人，让他们突然间离开熟悉的故土，去一片陌生的地方闯荡，这对他们来说委实太过困难。

　　秦厚德也不催促他们，只是很有耐心地把家族当前的危机解释了一遍，并隐晦地说出了桓汭城几年内可能会变成废墟的事实，让大家即使不想跟随自己一起搬离桓汭城，也尽量找一个就近的地方落脚。

　　直到秦厚德把所有的利弊关系说清楚后，议事大厅才变得热闹起来，不过秦厚德看得出来，十五个旁系家族负责人几乎没有一个人想跟随自己一起搬迁。

　　正如秦天纵分析的那般，一旦堰南城郑家成为历史，紫云宗肯定不会长时间把注意力集中在桓汭城。也就是说，只要躲过一段时间，秦家的人就可以安心在桓汭城发展了。

　　现在的桓汭城没有了大家族的压迫，一旦秦家也宣布解散，意味着所有的旁系家族负责人可以重新变成一家之主，这种自由正是十五个旁系家族负责人所向往的。

　　至于桓汭城可能变成废墟的事情，他们压根就没考虑过，或许这是秦厚德为了让自己等人一起搬离桓汭城而想出的借口呢？

　　“鼠目寸光！”当秦厚德隐隐猜出了十五个旁系家族负责人的心思后，他突然间没有了继续说下去的欲望。

　　秦天纵和秦通都没有参加家族例会，他们此时忙着在秦府周围布置各种阵法，毕竟家族的搬迁不是一天两天的事情，而是要持续十天半个月，一旦这段时间内堰南城郑家和紫云宗出现的话，秦府就危险了。

　　“天纵，你的师尊真是博才多学啊，我一直以为自己在阵法方面的造诣已经很厉害了，没想到被你随便摆出两个小阵就给比下去了。”跟在秦天纵身后忙碌了两天，秦通也感慨了整整两天。

　　秦天纵憨厚地笑了笑，却没有搭话。

　　前世的秦天纵因为不良于行，身边的跟随者也不够强大，为了尽量保护自己的安全，他不得不在阵法和毒药方面下苦功，以灵药师的能量，能够弄到的各种秘笈自然不会太差劲，他在阵法方面的造诣自然不是秦通这种后天武者所能比拟的。

　　秦天纵现在布置的阵法名为天乙乾坤阵，天乙乾坤阵不仅仅具有防御功能，而且还兼备了攻击和幻象功能，比秦府原来的防护阵法要强上数十倍不止。

　　天乙乾坤阵不但需要三阶以上的妖晶作为阵眼，而且还需要击中特殊的阵法材料，更主要的是，布阵者必须是先天境界的武者。

　　秦天纵晋升为先天境界武者后，便遭遇了矮个老者和蓝袍中年，激战之下一身修为全失，所以一直未能布置天乙乾坤阵，直到此时再次恢复实力，他才有机会布置天乙乾坤阵。

　　“通叔，您想不想试一下这个阵法的威力？”布置好最后一个阵眼后，秦天纵拍了拍手上的灰尘，微笑着问道。

　　“好啊，我这个老头子就以身犯险，看看这个阵法到底有多厉害！”亲眼看到一个先天阵法在自己面前竣工，秦通极为兴奋，丝毫没有发现秦天纵脸上一闪而过的坏笑。

　　秦天纵想了想阵法的破坏力，他还是打消了让秦通去以身试险的想法，以秦通气武境的修为，要是真的陷入了天一乾坤阵，即使不被秒杀，也会伸手重伤，秦天纵可不忍心看到秦通莫名其妙地受伤。

　　听到秦天纵的叙说后，秦通脸色有点发白，只要有人靠近秦府十丈范围内，便会引动天乙乾坤阵的阵法禁制，遭受阵法攻击。

　　“天乙乾坤阵真的有这么厉害，那岂不是说这个阵法要是早几天布置好的话，我们坐在府中不动，郑然等人就被阵法禁制给收拾了？”秦通不敢置信地问道。

　　“凡是奥义秘境以下的先天境界武者，除非熟知天乙乾坤阵，否则只有被困死的份。”秦天纵点头肯定道。

　　秦天纵和秦通说话的功夫，三只灵风雀同时飞进了秦府，紧接着便有仆人过来通知秦天纵和秦通进府。

　　“天纵，堰南城郑家和紫云宗的人都从苍紫山域出来了，估计他们很快便会来府上兴师问罪。”秦厚德的书房中，秦厚德一脸的凝重。

　　“紫云宗……让他们来吧，我正想看看天乙乾坤阵的威力。”秦天纵听到紫云宗时，心中闪过一丝不安，不过他的神色很快便稳定了下来。

　　看到秦天纵自信满满的样子，无论秦厚德还是秦通都是一愣，天乙乾坤阵真的有这么神奇么？

　　秦厚德他们并没有等待太久，郑长功回到桓汭城后，第一时间就赶到了锦云客栈，他们也得知了秦天纵主仆杀害郑泽群的信息，至于消失不见的郑然和另外两名先天境界强者，郑长功想当然地认为是去追杀秦天纵主仆了。

　　“宗主，桓汭城秦家一再欺凌我们郑家，这一次甚至把泽群也给杀死了，我想拿整个秦府的性命替泽群报仇！”处理完郑泽群的尸体后，郑长功满脸悲恸地请求道。

　　“杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事情，你去吧，不过我们紫云宗是不会出手的，毕竟秦家的背后有万象商行的影子，我们紫云宗要想在武灵大陆上发展，绝对离不开万象商行的支持。”紫袍老者漠然地点了点头，明确地表达了自己的意思。

　　“这……谢谢宗主成全！”郑长功一直没弄明白紫云宗命令自己不要向秦家动手的缘故，直到此时他才知道是因为万象商行的缘故，脸上不由露出了为难的神色。

　　不过想起家族跟秦家之间的仇恨，郑长功还是决定对秦家动手，不过他对紫袍老者却少了几分怨恨，毕竟万象商行那个庞然大物是不可得罪的。


第66章 骗死人不偿命

　　“哈哈，我叶武也有自己的本命法宝了！”秦府的后院中，叶武突然间放声大笑。

　　叶武不眠不休地花了整整两天时间，才彻底炼化火龙鞭，把自己的本命元神寄托其中，以后鞭就是他、他就是鞭。

　　融合火龙鞭的过程中，叶武的修为顺利地从浑元境初阶提升到了浑元境中阶水准，而拥有本命法宝的他实际战斗中完全可以发挥出浑元境高阶的实力。

　　炼化火龙鞭后，叶武第一个念头便是寻找秦天纵和秦通，跟秦天纵分享这个好消息。

　　只是叶武刚刚走出后院，一声炸雷般的声音便在半空中响起，震得他耳膜隐隐生疼。

　　“秦家的余孽，速速出来受死！”

　　巨大的声浪淹没了秦府，冲天的怒气让天空黯然，秦府上下差不多一百个毫无修为的仆人脸色惨白一片，瘫软在地上，脸上露出张皇失措的神色。

　　“秦家的余孽，速速出来受死！”

　　霸道而嚣张的声音再次在秦府的上空响起，同时也传遍了整个桓汭城每一个角落，让桓汭城各个势力侧目，都把注意力投向了秦府的方向。

　　“秦家的余孽，速速出来受死！”

　　又是一道惊雷在半空中爆炸，紧接着无数杀气在秦府上方绽放，整个秦府都被无穷无尽的杀意所笼罩，没有修为的普通人早就晕厥过去，修为低下的秦家精英弟子也是惊慌失措，四散奔走。

　　“是堰南城郑家的家主郑长功，秦家怎么招惹他了，居然让他如此愤怒？”

　　“郑长功一身修为在十年前便已然达到通灵境，能够沟通天地灵气，拥有变化神兽，肩山扛岳，翻江倒海的力量。现在的他估计早就在通灵境的巅峰境界，随时可能晋升为明慧境武者吧？”

　　“秦家这一次是真的完蛋了，堰南城郑家可是数一数二的先天秘境实力啊，即使放在整个武灵大陆，堰南城郑家也是一处不可多得的先天境界势力，而秦家不过区区秦厚德一个先天境界武者，还不是郑家想怎么捏就怎么捏？”

　　“……”

　　郑长功三声长吼，不但让秦家人心惶惶，更是吸引了桓汭城无数目光，其中徐坤和李元闳都是满脸的忧色，宋歆瑶也是满脸担心地望着秦府的方向，唯有凌乐白目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“欺人太甚，真是欺人太甚，真当我秦府无人么？”叶武刚刚炼化火龙鞭，心中正兴奋呢，郑长功的几嗓子有如一盆冷水泼到了他的头上，让他头脑清醒的同时，也有点恼羞成怒。

　　“叶武，你不是刚炼化了火龙鞭么，要不你去跟郑长功比试比试，打击一下他的嚣张气焰？”秦天纵看到叶武恼羞成怒的样子，他微笑着怂恿道。

　　“叶武，现在秦府就你拥有本命法宝，要是你不出去应战的话，我们就只能眼睁睁地看着秦府被堰南城郑家给灭绝了。”秦通也是满脸的坏笑。

　　秦天纵和秦通是在秦府大院中碰到叶武的，他们还没来得及告知叶武有关天乙乾坤阵的事情，此时看到叶武义愤填膺的样子，都起了逗弄叶武的心思。

　　叶武看了一眼秦天纵，又看了一眼秦通，总觉得这两个人表情怪怪的，不由满头的雾水。

　　“叶武，别听他们瞎说。现在秦府有先天阵法保护，堰南城郑家再厉害，也是无法奈何我们的。”秦厚德瞪了秦通和秦天纵一眼，低声叱责道。

　　现在叶武是秦府内第一高手，秦厚德可不想让叶武出什么意外。秦厚德耐着性子跟叶武讲了一遍天乙乾坤阵的功能，然后才仰头看向半空中耀武扬威的郑长功。

　　听到秦厚德的话，叶武才知道自己差点被秦通和秦天纵给骗了，心中气得直咬牙，不过他也知道现在不是找这两个人算账的时候。

　　“哈哈，既然府中有阵法防护，那我就放心了，且看我如何捉弄郑老匹夫！”刚刚拥有本命法宝的叶武兴奋之极，他纵然一跃，人已然飞到了半空中，在秦厚德等人耳中留下了一声豪爽的笑声。

　　“哪里来的野狗，在我们秦府乱吼乱叫，识相的就快点滚开，不然老子手中的打狗鞭可不是闹着玩的！”飞到跟郑长功同样的高度后，叶武大吼一声，手中的火龙鞭舞动了一下，一条长达二十几丈的火龙在半空中摇滚翻腾，溅起漫天的火花。

　　“小辈，你找死！”郑长功看到叶武眼中的火龙鞭后，一时间目次欲裂，也没有注意听叶武说了些什么，他爆喝一声，数十根银针从他手中激射而出，把叶武整个身体都给笼罩其中。

　　叶武也知道自己远远不是郑长功的对手，看到郑长功眼中冒出杀意的瞬间，他就迅速地后退了半步。

　　“完了，秦家的那个浑元境武者彻底完了，居然敢挑衅通灵境武者，这不是找死么？”

　　“秦家不是只有秦厚德一个伪先天境界武者么，怎么能够突然间冒出来一个浑元境武者，秦家也未免隐藏得太深了吧？”

　　“……”

　　秦家这几天经常被堰南城郑家的人给堵在府中辱骂，围观的人以为秦府今天会跟往常一样龟缩在府中不出来，没想到秦家今天一反常态，不但敢于出来应战，而且还冒出来一个浑元境的武者，这让众人大为兴奋。

　　看到叶武的出现，锦云客栈中的紫袍老者眼中精光一射，神识在叶武的身上一扫，脸上露出了一抹阴鸷的神色。

　　被紫袍老者的神识一扫，叶武下意识地打了一个寒颤，他慌乱地打量了四周一眼，却没有发现想象中的那个人，不由松了口气。

　　“这个秦家的浑元境武者是不是被吓傻了，居然面对通灵境武者的全力一击不知道躲避，难道他以为肉体能够抵抗法宝的攻击不成？”

　　看到叶武惊慌失措的样子，围观的人都为叶武扼腕叹息，浑元境的武者啊，多少人毕其一生都难以达到的境界，没想到就这样陨落在自己的面前了。

　　就在众人以为叶武必死无疑时，让他们目瞪口呆的一幕发生了，所有的银色长针抵达叶武胸前一尺远时，居然停滞不动了。

　　大家疑惑地朝郑长功看去，却发现郑长功也是愕然地瞪圆了眼睛。

　　“老匹夫，你就这么点能耐么，吓死你家大爷了。”叶武从紫袍老者的恐吓中回过神来时，才发现郑长功的数十根银针悬浮在自己身前一尺出，额头直冒冷汗，他知道刚才要不是阵法的保护，自己已然死于非命了。

　　叶武看到阵法果然如秦厚德说得那般神奇，完全可以阻挡住郑长功的全力一击，他轻轻地吐了口气，嘴中却不依不饶地朝郑长功说道。

　　叶武说话的同时，手中的火龙鞭一挥，就要把那数十根长针给卷过来。

　　“放肆！”郑长功显然也发现了叶武的意图，数十根长针突然间银光大盛，绽放出耀眼的光芒。

　　叶武的火龙鞭刚刚卷住那些银针，便感觉到一股连绵不断的真元力顺着火龙鞭涌入了自己的身体，他只觉得臂膀一麻，手中的火龙鞭就要失去控制。

　　关键时刻叶武重重地咬了一下舌头，迅速地收回了火龙鞭，大笑一声：“我还以为是什么好东西呢，原来只是一些婆娘用的绣花针而已，你还是留着自己用吧。”

　　看到叶武关键时刻居然舍得放弃那数十根银针，郑长功不用暗叹一下可惜，只要叶武的动作慢上哪怕眨眼间的功夫，郑长功都有把握把叶武手中的火龙鞭给抢过来，可惜的是，他远远地低估了火龙鞭对叶武的重要性，所以他的目的落空了。

　　围观的众人听到叶武居然说郑长功的那数十根银针是绣花针，脸上都露出了古怪的笑容，因为那些银针足足有筷子大小，哪里又像绣花针了，这个秦家的浑元境武者虽然修为比不上郑长功，但是他的一张嘴也未免太损了。

　　“小辈，交出手中的火龙鞭，不然的话无论追到天涯海角，我都要把你碎尸万段！”郑长功被叶武的话给气得满脸通红，但是他的眼光却始终没有离开过叶武手中的火龙鞭，郑家有且只有这一件先天法宝，居然还被外人抢了，这对郑家来说绝对是奇耻大辱。

　　“老匹夫，大爷就在你面前，根本就不用你追到天涯海角了。有本事你就从我手中把火龙鞭给抢过去，没本事就别在这里聒噪，扰人清静。”叶武刚才受伤不轻，这一次他却不敢走出阵法半步了，只敢叉腰站在阵内谩骂不已。

　　“爹，跟这小子啰嗦什么，不过一个浑元境的武者，根本就不堪一击，看我去收拾他！”郑长功还没说话，他身后的一个中年人看不过去了。

　　这个中年人爆喝一声，背后的铁拂尘化成了漫天幻影，朝叶武的方向疾驰而去。

　　“郑天霸，动手的是郑家的郑天霸，除了郑长功外，堰南城郑家就数郑天霸最厉害了，郑天霸的功夫都是从战争中磨砺出来的，他身上的戾气就是郑长功也难以企及，这一下秦家的浑元境武者有难了。”

　　“秦家的浑元境武者这一下肯定必死无疑，刚才他的法宝跟郑长功的法宝碰触的瞬间，他已然受了重伤，现在他只是硬撑着而已，估计已然失去了战斗力。”

　　围观的群众当中，眼力高明的强者很多，他们早就看出了叶武外强中干的本质，见破虚境的郑天霸高调出手，纷纷摇头叹息不止。


第67章 越阶秒敌

　　“郑家的人还真是不要脸啊，打了老的又来小的，还好最小的已经被我打死了，不然还不把你家大爷累死啊。”看到郑天霸气势汹汹而来，叶武冷笑一声，不阴不阳地说道。

　　“小子，跟我耍嘴皮子是没什么用的，你既然胆敢杀死我儿子，还抢夺他的法宝，就要有死亡的觉悟，赶紧过来引颈就戮吧，那样我可以考虑给你一个痛快！”郑天霸怒目圆瞪，雄浑的声音在半空中响起。

　　郑天霸是破虚境初期的修为，破虚境虽然只比浑元境高了一个境界，可是武者达到破虚境境界后，真元力从此生生不息，如江海一般，永不枯竭。破虚境的巅峰武者，出拳的时侯，可以撕破一片虚空，这也是郑天霸在叶武面前傲气十足的缘故。

　　听到郑天霸的话，围观的众人才明白是怎么回事，原来秦家居然把堰南城郑家的未来家主给宰了，难怪郑长功父子会如此失态，居然联手上阵对付秦家。

　　“有本事就动手，你大爷我不是吓大的。”看到郑天霸不可一世的样子，原本准备落地休息的叶武眼珠一转，心中立即有了坏主意。趁着堰南城郑家不知道天乙乾坤阵的厉害，骗到一个是一个。

　　郑天霸闻言也不废话，手中拂尘一手，一通长拳从他手中打出，只见拳头所到之处，虚空一层层被撕碎，拳头须臾间便抵达叶武的胸前。

　　叶武见状冷笑一声，很拽地伸出一根手指头，点向了郑天霸的拳头。

　　“找死！”看到叶武的动作，几乎所有的人心中都涌出了这个念头，郑天霸更是怒不可遏，叶武这种明显轻视的行为实在让他心中憋得慌。

　　“霸拳破天！”郑天霸大喝一声，另外一只拳头后发先至，击向了叶武的脑袋，只要这一拳落到实处，叶武绝对会脑袋开花、立即毙命。

　　叶武的瞳孔猛然收缩，他显然没有料到郑天霸的战技精湛如斯，他想耍帅伸出手指头抵挡另外一只拳头都来不及了。

　　危急时刻，叶武的脑袋微微一扬，完全把自己的性命交付给了天乙乾坤阵。

　　只听得“轰隆”一声巨响，郑天霸的拳头终于跟叶武的手指头“碰触”到了一块，叶武的身体晃了一下，然后迅速降落地面；郑天霸却如遭雷击，两条胳膊软绵绵地落了下去，嘴中鲜血喷洒不止，整个人也有如断线的风筝一般，朝地面坠落下去。

　　看到这不可思议的一幕，所有的人都傻眼了，一个破虚境的武者居然被一个玄武境的武者秒杀，还有比这更夸张的事情么？

　　“霸儿！”郑长功第一时间反应了过来，他怒吼一声，也顾不得攻击叶武，飞速地朝郑天霸坠落的方向飞去，抢在郑天霸掉落地面之前抱住了郑天霸的身体。

　　刚才还嚣张得不可一世的郑天霸此时已然面如金纸，嘴角不断地溢出乌黑的血迹，双眼涣散无光，全身骨头寸寸破碎，想动一下手指头都困难，更别说张嘴说话了。

　　感觉到郑天霸体内的生机正在飞速地流逝，郑长功心焦不已，他体内的真元力不要命地往郑天霸的体内输送着，同时迅速地往郑天霸的嘴中塞进几颗救命的丹药。

　　“郑天霸死定了，天乙乾坤阵一共有十八颗三阶妖晶作为阵眼，所以它能够反弹出十八倍的伤害攻击。除非郑天霸把厚土决练到极致，否则的话他必死无疑！”秦天纵看到郑天霸不留余力地挥出两拳后，他就替郑天霸感到悲哀。

　　“反弹十八倍的伤害？”听到秦天纵的话，叶武忍不住吐了吐舌头，刚才秦厚德说得不是很详细，叶武还以为天乙乾坤阵只能阻挡一切攻击，所以才有恃无恐地站在阵法边缘跟郑家叫阵，早知道天乙乾坤阵有如此厉害，他就更加嚣张了。

　　秦厚德和秦通听了也是咋舌不已，一个破虚境的武者就这样死了，而且还是死在他自己的拳头下，还有比这更冤的么？

　　郑长功的动作越来越慢，到了最后他颓然地停止了手中的动作，因为郑天霸已然断气。

　　“不……这不可能，霸儿不可能这样轻易死去，他不会死！”郑长功竭斯底里地大喊道，眼睛却已然被泪水模糊。

　　很多看热闹的人看到这一幕都替郑天霸感到不值，郑天霸南征北战那么多年，都没有战死沙场，最后却憋屈地死在一场毫无意义的拼斗之中，对手还是一个浑元境武者，估计郑天霸在天之灵都不会安息吧。

　　在感叹郑天霸死亡的同时，一些人却想到了秦家的那个浑元境武者，先天境界强者中能够越级挑战的不是没有，可是像叶武这种低境界武者秒杀高境界武者的情况却从来没有发生过。

　　“杀，给我杀，把秦家的人全部给我杀光！”静静地抱着郑天霸的尸体在地上坐了一会，郑长功突然间大声吼道。

　　这一刻，郑长功心中的愤怒已然达到了极点，儿子死了、孙子也死了，郑家的希望完全断绝了，而这一切的罪魁祸首全是秦家，一个自己根本就没放在眼中的小家族——蝼蚁一般的存在。

　　听到家主发话，从苍紫山域幸存下来的三个郑家先天境界强者毫不犹豫地冲向了秦府。

　　秦天纵身体一纵，立即迎向了这三个人，在没有钓到郑长功这条大鱼之前，他不想暴露天乙乾坤阵的存在。

　　叶武正在调息打坐，看到秦天纵起身迎敌，他有点坐不住了，只是身体刚刚动弹，便被秦通给摁住。

　　“郑家这三个人的修为都不怎么样，天纵刚刚把他的腿部战技融会贯通，这几个人无疑是最佳的试练对象。要是你出手的话，必然会引得郑长功动手，那样反而不妙。”秦通轻声说道，看向秦天纵的目光充满了信任。

　　“难怪他那么兴奋，原来是手痒了啊。”听到秦通的话，叶武又坐了下去。

　　堰南城郑家的这三个武者修为的确不高，两个气武境武者，一个灵武境武者，要是两个月前，这三个先天境界武者的确足以灭了秦家，可是现在即使秦天纵和叶武不出手，这三个先天境界武者也奈何不了秦家。

　　郑长功原本以为这一次还是叶武迎敌，他已然蓄势待发，准备一招击毙叶武，只是看到从大门方向走出来的秦天纵后，他蓄势已久的招数却犹豫了一下，没有出手。

　　“秦家没有人了么，居然让一个小孩出来应战？”

　　“看来刚才那个浑元境武者已然受了重伤，没有能力再战。”

　　走得近了，秦天纵听到了众人的窃窃私语声，围观的众人看向自己的目光不是轻视便是怜惜，好像自己死定了一般。

　　当秦天纵在人群中找到徐坤和李元闳的目光时，他点了点头，示意他们不用担心，这微妙的一幕落在紫袍老者的眼中，让紫袍老者对忍不住多看了秦天纵两眼。

　　“咦，她怎么也来了？”秦天纵的目光无意中扫到宋歆瑶，接触到对方关心的眼神时，他神情一怔，紧接着目光迅速地跳过宋歆瑶，最后落到了身前的郑长功身上。

　　“郑家主，您既然找到这里来，我想您也明白了事情的前因后果，堰南城郑家和秦家之间的冲突，完全是郑元松挑拨的结果。秦家自始至终都没有主动挑衅过郑家，一直处于被动防御状态。”看着白发苍苍的郑长功，秦天纵想给郑家最后一次机会。

　　秦天纵对堰南城郑家并没有多大的恶意，相反地，他对堰南城郑家还有几分佩服，堰南城郑家身为军旅世家，他们家族每一代都会有无数人投身军队，战死沙场者不计其数，所以即使堰南城郑家声明如何不堪，大夏国也一直对堰南城郑家照顾有加。

　　“秦家小子，事到如今，你认为我们两家之间的仇恨还可能化解么？”看到秦天纵清澈透明的眸子，郑长功微微一愣。

　　虽然郑长功此时已然明白罪魁祸首是郑元松，可是儿孙折损在秦家手中也是事实，让他放弃这份仇恨却是完全不可能的。

　　秦天纵闻言默然，他知道郑长功说的是事实，换了自己是郑长功，也不可能放得下这份仇恨。

　　“秦家小子，别怪我们心狠手辣，要怪就怪你自己生错了人家。”郑长功怜悯地看了秦天纵一眼，狠狠地甩了一下手掌，一直等待他命令的三个先天境界武者立即朝秦天纵围了上去。

　　“郑家主，正如你所说的，我们两家之间的仇恨已然不可化解，那我也就不客气了。”朝郑长功抱了抱拳后，秦天纵的魅影步陡然展开，数十条身影出现在秦府的大门前面，把郑家的三个先天境界武者给围困了起来。

　　郑家的三个先天武者原本还想围攻秦天纵，可是此时他们却完全懵了，眼前密密麻麻地全是秦天纵的身影，他们也不知道哪个是真的，哪个是假的。

　　这三个人发愣的功夫，秦天纵的万手千云掌法也施展了开来，一下子把这三个人全身上下所有的穴位都给笼罩住了。

　　看到秦天纵所展现出来的战技，徐坤的眼睛猛然瞪圆，而李元闳则张大了嘴巴，完全不知道该说什么好了。

　　秦天纵在徐坤和李元闳面前展现的一直是变态的炼药技术，让他们下意识地忽略了秦天纵还是一个先天境界武者的事实，而此时秦天纵所展现出来的实力，完全是一个武道天才。


第68章 紫袍老者出手

　　“这个青年居然也是先天境界武者，怎么可能，他应该是秦家的三代弟子吧，看起来不到二十岁。”

　　“桓汭城秦家到底隐藏了多少实力，先是一个浑元境武者，现在又冒出来一个年轻的先天境界武者，再加上秦家家主秦厚德，这样算起来秦家勉强可以算得上是一处先天秘境势力了。”

　　秦天纵出手的刹那，很多人都屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着秦天纵跟堰南城郑家的三个先天境界强者交手。

　　郑长功原本并没有把秦天纵放在眼中，但是看到家族的三个武者在跟秦天纵的交锋中完全处于下风后，他的面色却变得凝重起来。

　　“按照郑元松提供的资料，这个秦天纵不过十七岁的年龄，而且两个月前还是一个力武境的废物，他怎么可能两个月的时间便从力武境武士晋升为先天境界武者，他那神乎其神的战技又是从哪学到的？”

　　眼睛一眨不眨地瞪着秦天纵的招式，郑长功的心中掀起了惊天骇浪。

　　“不行，秦天纵必须死掉，不然的话会给家族留下很大的隐患。”郑长功脸上神色变幻不定，原本已然散去一身真元力的他又开始慢慢蓄力，眼中也露出了杀机。

　　秦天纵虽然在跟几个郑家的先天武者比拼，可是他并没有用尽全力，而是眼观四方耳听八方，把所有人的神色反应都看在了眼中，郑长功的神色变化自然没能够逃脱他的眼神。

　　“有吞天决的配合，魅影步果然能够更上一层楼，完全可以媲美神品战技。”一炷香功夫过去，秦天纵还是没有击败郑家的三个先天武者，不过他却成功地把魅影步施展了一遍，而且他施展出的魅影步比影偷所描述的魅影步明显厉害几个档次。

　　紫袍老者一直紧紧地瞪着秦天纵，他双眼变得越来越明亮，双手也不断地在胸前变幻着各种决印，企图推演出秦天纵的命格，可是他看到的却是迷雾重重，不由陷入了困惑之中。

　　“秦家小子，对不起了。”郑长功眼光何等毒辣，他看到随着时间的推移，秦天纵的步法越来越纯熟，立即知道秦天纵在利用自己家族的三个武者练手，他爆喝一声，数十根银针再次从他手中飞出。

　　秦天纵早就等着这一刻了，他脚底一滑，身体诡秘地在空中折转了一下，只听得“噗通”三声闷响，原本就左支右拙的三个郑家武者一齐口吐白沫瘫软在地，而秦天纵自己却是险而又险地躲过了郑长功的偷袭，退到了阵法保护范围内。

　　“还好郑长功顾忌面子，没有全力出手，不然的话自己刚才怕是要吃点苦头了。”秦天纵轻松逃生后，意外地看了郑长功一眼，心中嘀咕道。

　　郑长功见状不由暗呼可惜，只是他一个通灵境的长辈去暗算一个气武境的小辈就已经够丢人的，想让他全力出手却是为难她了。郑长功显然也知道是自己的自尊心让秦天纵捡回了一条性命。

　　“秦家小子，我知道秦家的秦通擅长布置阵法，只是你认为一个后天境界的山贼布置的阵法对我有效么？”郑长功看都没看瘫软在地上的几个家族武者，而是漠然地跟秦天纵说道。

　　“郑家主，阵法对你有效无效不是你我说了算的，而是阵法说了算，你说呢？”反正撕破了脸皮，秦天纵也不再跟郑长功客套。

　　“好，很好，要是你能够逃过今天的劫难，你将来的成就绝对不可限量！”看到秦天纵进退有据，郑长功猛然间仰天长啸，一身真元力排山倒海般朝秦天纵涌了过去。

　　秦天纵洒然一笑，一动不动地站在阵法内，神色平静地看着郑长功朝阵法发动进攻。

　　就在围观的众人以为秦天纵对阵法太过自信，必然会被郑长功给重伤时，让他们跌破下巴的一幕出现了。

　　郑长功的真元力所幻化的碧蓝波涛抵达秦天纵身前三尺处时便停滞了，紧接着它放佛在进食一般，体积不断地膨胀，最后竟然变成了巨无霸，颜色也浓郁了很多，深蓝转黑的颜色看起来极为骇人。

　　这还远远不是结束，当碧蓝色的真元力膨胀到了极致时，它突然间方向一转，径直朝郑长功席卷而去。

　　这一切说来话长，实际上也不过须臾间的功夫，郑长功还没来得及发出第二招，他便感觉到自己三成功力打出去的一招朝自己逆袭过来时，威力居然是自己最强一击的好几倍。

　　郑长功面色大变，数十根银针迅速地竖立身前，变成了一堵针墙，把汹涌而来的青翠色真元力给抵挡住。

　　只是这堵针墙显然无法完全抵挡汹涌而至的真元力，只听得“喀嚓”几声脆响，银针纷纷折断，针墙很快便在真元力的狂潮中垮塌，紧接着郑长功的身体不由自主地高高飞起，当他再次落向地面时，竟是脚下一个踉跄，嘴角全是乌黑的血渍。

　　看到郑长功居然没有被天乙乾坤阵的反弹伤害给弄死，秦天纵心中不由暗叹可惜，不过他也知道这是郑长功心存善念的结果，要是刚才郑长功全力一击的话，郑长功必死无疑。

　　秦天纵觉得遗憾，可是围观的众人却是满脸的呆滞，他们心中的震撼早就无以复加。

　　“秦家的阵法居然可以让通灵境的武者身受重伤，这岂不是意味着只要秦家的人躲在阵法中不出来，谁都奈何不了他？”

　　“看来刚才郑天霸不是死在那个浑元境武者的手下，而是被阵法的反弹伤害给震死的，郑天霸死得可真够冤枉的。”

　　“……”

　　很快便有人反应了过来，秦府最大的依凭并不是那个浑元境武者，也不是眼前这个年轻得有点过分的先天境界武者，而是那个厉害得有点变态的阵法。

　　郑长功看着阵法中安然无恙的秦天纵，心中一阵苦涩，此时的他脾胃受损、身体内多处经脉断绝，更严重的是，本命法宝严重受损，导致元神大伤，估计没有十年八年的，根本就不可能恢复得过来。

　　“秦家小子，你赢了！”想起堰南城内还有另外三处先天秘境势力对郑家虎视眈眈，而郑家又因为隐瞒苍紫山域上古神魔战场信息的事情彻底得罪了紫云宗，郑长功朝秦天纵惨然一笑，脸上神色一片决然。

　　“不好！”看到郑长功眼中决然的神色，秦天纵心中暗呼一声，脸上神色勃然大变。

　　在所有人目瞪口呆的目光中，郑长功一掌击向了自己的天灵盖。

　　时间仿佛在这一刻静止，郑长功的脸上写满了悲哀、落寞、无奈、甚至还有那么一点点解脱。

　　半响后，郑长功的身体重重地倒落地面，发出一道沉闷的响声，有如一记重锤砸在众人的心中，让人难受之极。

　　“死了，就这样死了，堰南城郑家一代家主就这样死了？”秦厚德看着倒地不起的郑长功，他满脸的不可置信。

　　几分钟前，秦厚德还因为堰南城郑家的事情惶惶不可终日，没想到转瞬间堰南城郑家家主就这样死在了自己面前，压在心中的一块巨石不翼而飞。

　　不光是秦厚德感到不可思议，几乎所有围观的人都感到不可思议，堰南城郑家在整个大夏国声望如日中天，怎么可能说没就没了呢？

　　“废物！”看到郑长功居然就这样死了，紫袍老者先是一愣，紧接着便明白了郑长功这样做的缘故，不由冷哼一声，孤傲的身子也从锦云客栈中走了出来。

　　“叶武逆徒，出来受死！”就在秦府等人都松了一口气，以为所有的事情已然结束时，一道飘渺的声音突然间从四面八方响起，响彻了整个桓汭城。

　　伴随着这道声音的响起，紫袍老者的身影也突兀地出现在秦府大门前的上空，他面无表情地瞪着秦府的大门方向，一阵阵无形的威压从他身上散发开去，所有躲避不及的人纷纷跌倒。

　　“奥义境界强者，居然是奥义境界强者出手了……”看到修为深不可测的紫袍老者，很多人压抑不住心中的震撼，喃喃自语道。

　　虽然潜伏在桓汭城内的强者无数，其中不乏奥义境界强者，可是却很少有奥义境界强者在桓汭城内出手。

　　紫袍老者出现的那一刹那，叶武面如死灰，整个身体都瘫软在地上，他没想到自己躲了紫袍老者好几个月，最后还是被紫袍老者给撞上了。

　　紫袍老者的喊声也让叶武不敢存在半点侥幸心理，尽管他不知道紫袍老者为什么要喊他为徒弟，但是叶武知道紫袍老者肯定是冲他而来的。

　　秦天纵的脸色也变得异常难看，堰南城郑家不足畏惧，他也从来没有把堰南城郑家放在眼中，可是紫云宗却不是现在的他所能啃得动的。

　　“难道是因为苍域神罐的缘故？”想起自己丹田内那个神奇的黑色罐子，秦天纵隐隐知道了紫袍老者对叶武穷追不舍的缘故，而他的心中也已然有了决断。

　　紫袍老者出现后，大部分看热闹的人都散去了，奥义境界强者可不是那么好招惹的，看热闹固然重要，要是因此丢掉小命，那就不划算了。

　　“云贵岚，秦家是万象商行的朋友，还请你三思！”清楚地把秦天纵的反应看在眼中，徐坤银牙一咬，跨前一步，大声喊道。


第69章 灭府

　　听到徐坤的话，紫袍老者气势一滞，当他的目光落到徐坤面前的灵药师徽章上面时，傲慢的面色立即变得凝重。

　　“不知道灵药师大人怎么称呼？”能够一口叫出自己的名字，而且又是正式的灵药师，背后还有万象商行撑腰，紫袍老者即使再托大，也不敢对徐坤有半点不敬。

　　紫袍老者的话刚落音，还没有离去的围观者一阵哗然，所有人的目光都集中到了徐坤的身上，武灵大陆上正式的灵药师实在太稀少了，居然会有灵药师出现在桓汭城这样的小城市，自然会引起轰动。

　　徐坤虽然一直呆在桓汭城，可是他极少出门，基本上都是窝在静室里面做炼药试验，今天要不是担心秦天纵出事，他是断然不会出来看热闹的，也正是因为如此，他灵药师的身份一直没人知道。

　　“徐坤！”徐坤淡然回应了一声，目光毫不避让地迎向云贵岚。

　　云贵岚在心中默念了几遍徐坤的名字，瞪着徐坤看了半响，他突然想到了一个神秘而可怕的家族，只是很快他便摇了摇头，要是这个徐坤真的是来自那个家族，又怎么可能在万象商行当一个普通的灵药师呢？

　　“徐药师，我知道秦家是万象商行的朋友，不然的话紫云宗半个月前便把堰南城的那十五个先天境界强者全歼了，而秦府也会在十天前化为烟灰。我们之所以没有那么做，就是给万象商行一个面子。”云贵岚慢条斯理地说道，话语中不带一点感情波动，让人完全猜不出他的心意。

　　就在徐坤以为云贵岚会因为万象商行的面子而放弃出手时，云贵岚突然间声音一沉，大声道：“可是，我门下弟子偷盗师门重宝，现在藏匿于秦府之中，我清理门户总可以吧，莫非万象商行连紫云宗的宗门内部事务都要插手？”

　　听到云贵岚义愤填膺的反驳，本来就不善言辞的徐坤不由把眼睛投向了秦天纵，因为他对云贵岚所说的事情完全不知情，要是云贵岚所说属实，即使万象商行再霸道，也不可能插手这件事情了。

　　“徐老，谢谢你站出来为秦家说话，我会记下你这份情的，这件事情你还是不要参与了，免得连累贵商行。”听到云贵岚咄咄逼人的一番话，秦天纵充分领教了云贵岚的厉害，这种时候，徐坤万万是帮不上忙的。

　　云贵岚绝口不提苍域神罐的事情，一口咬定叶武是他的徒弟，紧接着又给叶武按上了一个偷盗师门重宝的罪名，这样一来转眼间苍域神罐便成了紫云宗的宝物，云贵岚让叶武交出苍域神罐也是理所当然的事情。

　　秦天纵自然知道云贵岚这样做的原因，在这种公众场合，云贵岚是断然不敢说出苍域神罐的秘密，因为这里耳目众多，谁也无法保证人群中还有没有实力更厉害的强者存在，一旦苍域神罐的事情暴露出去，就要面临着无数人跟他一起争夺苍域神罐的危险。

　　云贵岚也咬定了叶武不敢说出苍域神罐的事情，因为一旦叶武说出这个秘密，那么叶武便会成为众矢之的，没有人能够保得住叶武的性命。

　　“秦家小子，你倒是有几分本事，居然见到老夫也不害怕。”云贵岚看到秦天纵神色平静的样子，他心中隐隐一阵不舒服，凌厉地瞪了秦天纵一眼，阴阳怪气地说道。

　　秦天纵冷漠地看了云贵岚一眼，却没有说话，像云贵岚这种修为的强者，秦天纵前世见得多了，那些人因为有求于他，在他面前丑态毕出。所以让秦天纵对一个奥义秘境的武者害怕，还真就是一件非常困难的事情。

　　秦天纵不搭理云贵岚，云贵岚落了个没趣，他有心想朝秦天纵发怒，却有点抹不下面子，不由冷哼一声，把目光投向了叶武。

　　“逆徒，还不过来，难道要为师亲自过来擒拿你么？”云贵岚大声暴喝道，似乎把要把秦天纵那里受到的气全部发泄出来。

　　叶武决然地看了秦天纵等人一眼，站直了身子，一步步地朝秦府大门的方向走去。

　　“少主，我的灭门之仇只能让你去报了！”经过秦天纵的身边时，叶武附嘴在他耳边轻声说道。

　　“给我滚回去，自己的仇自己报！”秦天纵没想到自己发愣的功夫，叶武已然有了决定，他厉声暴喝道。

　　“可是……”叶武为难地看了秦通和秦厚德一眼，眼中噙满了泪花，“少主已然给了我太多，我不能在这种时候拖累秦家。”

　　“叶武，只要你敢再踏出半步，我就当自己从来不认识你！”秦天纵这一刻是真的生气了。

　　叶武虽然在秦家呆的时间不长，但是他成为自己的追随者后，却一直忠心耿耿，为秦家付出了很多，现在叶武遇到困难了，他却选择独立面对。

　　尽管秦天纵知道叶武这样做是为了不拖累秦家，但是他这种做法却让秦天纵出离地愤怒，也置秦家于不仁不义之地。

　　听到秦天纵不容抗辩的语气，叶武的身子一颤，怔怔地注视着秦天纵，脚底却不敢再移动半步。

　　“秦家小子，你真的确定要为我的门人强出头么？”眼看叶武摄于自己的威力就要走出阵法保护的范围，没想到秦天纵一句话后叶武却顿住了脚步，这让本来看看秦天纵不顺眼的云贵岚心中大为恼火。

　　秦天纵依然没有搭理云贵岚，因为他无法平静地跟云贵岚交流，一旦自己说过激的话语，云贵岚必然会毫不犹豫地出手，无视云贵岚无疑是最佳的选择。

　　“天乙乾坤阵是厉害，不过也得看布置阵法的人修为如何，一个刚刚晋升为先天境界武者的弱者布置出来的天乙乾坤阵，充其量只能困住一些先天境界武者而已，在老夫面前却什么都不是，你们还真以为老夫拿这阵法没办法么？”云贵岚一再被秦天纵无声地挑衅，他冷哼一声，双手一扬，一团团紫色的火焰便从他手中喷出。

　　这些紫色的火焰离开云贵岚的手掌后，竟是一分二、二分四、四分八、很快便化为无数簇紫色的小火焰，飞向了秦府各个角落。

　　秦天纵听到云贵岚说话时，便意识到了不妙，当他看到云贵岚手中的奥义真火时，更是面色剧变。

　　“秦家小子，既然你要包庇我这个逆徒，我就把整个秦府全部炼化，我倒要看看你拿什么包庇我这个逆徒。”云贵岚目光怨毒地瞪着秦天纵，一字一顿地说道。

　　放佛是为了配合云贵岚一般，他的这句话刚落音，秦府内惨叫声此起彼伏、连绵不绝，声音凄惨之极。

　　秦天纵清楚地看到，自己辛苦布置了两天的天乙乾坤阵阵眼居然完全被破坏掉，而那些紫火在破坏掉阵眼后并没有停止，反而在慢慢地吞噬着秦府大院，放佛要把整个秦府给炼化一般。

　　“不……不要……我跟你走就是了！”听到秦府大院中不时传来的惨呼声，叶武目龇欲裂，他跨前一步，大声哀求道。

　　秦天纵一把拉住叶武，目光坚定地朝他摇了摇头，然后愤然地看向云贵岚。

　　“紫云宗是吧，你会为自己今天的行为后悔终生的。”秦天纵从自己的怀中慢慢地掏出一面金光闪闪的令牌，朝徐坤说道：“徐老，我要万象商行履行我的第一个要求，那就是把紫云宗从这个世界上彻底抹除！”

　　看到秦天纵手中的紫金令，云贵岚傻眼了，他开始听徐坤说秦家是万象商行的朋友，还以为徐坤跟秦家的朋友是私人性质的朋友，所以也没怎么放在身上。

　　可是紫金令的分量就完全不同了，紫金令不但是身份的象征，象征着万象商行的客卿长老身份，紫金令的拥有者更是可以向万象商行提出三个要求，而万象商行必须竭力完成，不能有任何推脱。

　　听到秦天纵漠然的话语，云贵岚身体一阵发冷，他没想到自己会招惹到如此一个魔头，要么不说话，一说话就要把自己往死里整，再次看向眼前这个神情平淡的青年，云贵岚突然间有点后悔自己逼人太甚了。

　　云贵岚对万象商行的实力不敢有任何的质疑，一旦秦天纵跟万象商行提出这个要求，紫云宗绝对会被彻底地从这个世界上抹除，包括自己的性命。

　　被秦天纵拉住手掌时，叶武突然间感觉到自己的掌心中多了一样东西，与此同时，他听到了秦天纵的密音传耳，“这是暴力元丹，赶紧服下它，待会趁紫袍老者分心的刹那，全力攻击。”

　　云贵岚的目光在秦天纵、叶武和徐坤的身上来回扫视着，脸上神色变幻不定，最后他大笑一声，厉声道：“即使万象商行要夷平紫云宗，也是今天之后的事情了，我就不信万象商行在桓汭城内驻扎有奥义境界的高手！”

　　心中再三衡量后，苍域神罐的重要性战胜了紫云宗，云贵岚的心中已然有了决定。

　　听到云贵岚的话，秦天纵心中一沉，他拿出紫金令，原本只想吓住云贵岚而已，根本就没想过要真的动用紫金令的三个要求。

　　可是秦天纵根本就没想到，苍域神罐在云贵岚的心中居然会那么重要，可以让他置整个紫云宗于不顾。

　　“难道自己重生了都无法改变秦府被灭的下场么？”这一刻，秦天纵觉得自己的力量是那样的卑微。


第70章 动秦府弟子者，死！

　　“云贵岚，你要想好了，只要你今天动手，等待你的，将是无穷无尽的追杀，而紫云宗也会彻底成为历史！”见云贵岚固执地决定对付秦家，站在一边的徐坤着急了。

　　徐坤并不知道苍域神罐的事情，自然会觉得云贵岚的决定愚不可及。

　　不光是徐坤觉得云贵岚的选择匪夷所思，除了秦天纵和叶武外，几乎所有的人都认为云贵岚是脑子出了问题才做出这个决定。

　　一边是叛逆的门下弟子和宗门重宝，一边是整个宗门和自己的性命，孰轻孰重不是很容易就能辨别出来的么？也没有听说紫云宗有什么重要的宝物啊？

　　云贵岚根本就懒得搭理徐坤，他狞笑一声，伸手一招，叶武的身体就不受控制地朝他的方向飞了过去。

　　“老东西，去死吧。”就在云贵岚以为叶武已然是砧板上的肉块，任由自己屠宰时，叶武突然间爆喝一声，手中的火龙鞭化为了一条金色的真龙，龙爪直接抓向了云贵岚的双眼。

　　与此同时，秦天纵也动了，他脚下踩着魅影步，手中施展万手千云，一团团淡黄色的粉末从他的手中倾洒而出，全部依附在云贵岚的衣服上面。

　　叶武和秦天纵的这一下配合又快又急，完全出乎云贵岚意料之外，云贵岚的脑海根本就来不及作出任何反应，只能凭借身体的本能躲避叶武的攻击，但是却无法躲避秦天纵的药粉攻击。

　　“找死！”云贵岚毕竟是奥义境界强者，他须臾间便反应了过来，直接一掌击向叶武的身体，在他的胸部击出一个大洞来。

　　与此同时，秦天纵感觉身体周围的空气仿佛凝固了一般，自己的每一个动作都变得艰难万分。

　　“你们两个小辈既然要找死，老夫就成全你们！”猝不及防之下被两个小辈偷袭，云贵岚的威严遭受了极大的挑战，他怒吼连连，一道道决印从他手中施展开来。

　　奥义境界的武者已然可以粗略地掌控时间的流逝、甚至封锁空间，所以奥义境界武者面对先天境界武者几乎是无敌的存在。

　　只是云贵岚的脸色很快就变得异常难看，因为他发现自己的衣服居然在慢慢地消融，仅仅眨眼间的功夫，自己就变成赤身裸体呈现在大家的面前。

　　更要命的是，云贵岚发现这种消融还在继续，衣服完全消失不见后，自己的皮肤和体内的元气放佛也在慢慢地消散。

　　突然间的发现让云贵岚心中惊恐万分，他顾不得继续对付秦天纵和叶武，把所有的注意力都集中到了自己身上。

　　云贵岚停滞了攻击，秦天纵和叶武却没有停歇。服用暴力元丹后的叶武短时间内实力暴涨，他双眼中猩红一片，状若疯虎地朝云贵岚发出了一次又一次的致命攻击。

　　被禁锢后的秦天纵没办法继续进攻云贵岚，他只能掏出几枚疗伤的丹药塞进了叶武的嘴中，用以控制叶武的伤势。

　　“爷爷，您去疏散族人；通爷爷，您去修复阵法；我跟叶武拖延不了多长时间。”被禁锢了身体的秦天纵看到爷爷和管家一直看着这边的打斗，他大声喊道。

　　听到秦天纵的叫喊，秦厚德和秦通立即惊醒，他们决然地看了秦天纵的方向一眼，迅速地走进了府中，开始忙碌自己的事情。

　　秦天纵洒在云贵岚身上的药粉名为蚀骨粉，蚀骨粉跟化尸粉相似，都具有腐蚀身体的作用，只是化尸粉只对死人有效，而蚀骨粉却对活人也有效，还能腐蚀武者的体内元气。

　　蚀骨粉或许能给后天武者和先天武者造成致命的伤害，但是对奥义境界的武者却不会造成多大的效果，云贵岚之所以会那么恐慌，只是因为云贵岚从来没有见过蚀骨粉而已。

　　事实上蚀骨粉也是秦天纵最近配制出来的用来保命的底牌，云贵岚是这个世界上第一个有幸尝试蚀骨粉药性的幸运儿。

　　秦天纵知道，以云贵岚的修为，他很快便能够控制住蚀骨粉的药性。而那个时候，也就是自己和叶武的末日。

　　“秦家小子、叶武，老夫要把你们碎尸万段！”半炷香功夫过后，云贵岚终于成功地把蚀骨粉的毒性全部祛除体外，又迅速地从背后的行囊中拿上一套衣服换上，只是此时他的一张脸已然涨成了猪肝色。

　　光天化日之下，大庭广众之下，云贵岚赤身裸体地被人注视了整整半柱香功夫，而这一切的罪魁祸首不过是两个先天境界的蝼蚁，云贵岚觉得自己一个奥义强者的尊严已然丧失贻尽，为了洗尽自己身上的耻辱，他决定用最残酷的手段折磨眼前这两个蝼蚁般的存在。

　　叶武的狂暴仅仅持续了三分钟，他就气喘吁吁地坐到了地上，他本来可以趁云贵岚祛除蚀骨粉药性的时机逃走，但是他选择了留下来，因为他知道一旦自己逃走，云贵岚的怒火便需要秦天纵独自一个人承担、甚至整个秦府都会化为灰烬。

　　叶武宁愿云贵岚把所有的怒火都倾泻在自己身上，而不要迁怒秦天纵和秦家。

　　云贵岚一声大吼后，他满脸狰狞地抓起失去修为的叶武，双手有如穿花蝴蝶一般，做出了一系列让人眼花缭乱的动作。

　　只听得“喀嚓”一阵碎响，等到云贵岚停手时，叶武全身上下的骨头全部被捏碎，而叶武整个人也跟水人一般，所有的衣服全部被汗水和血水都浸透。

　　“嚯嚯……嚯嚯……”叶武满脸祈求地看向秦天纵，张大着嘴巴想要说话，可惜的是此时的他根本就说不出一句话来。

　　看着生不如死的叶武，秦天纵痛苦地闭上了眼睛。眼泪不受控制地夺眶而出，他知道刚才叶武完全有机会逃走的，可是叶武选择了留下。

　　“叶武，你是不是很想让秦天纵给你一个痛快，哈哈，得罪了老夫，哪有那么容易死去，不交出师门重宝，你就要永远承受这种生不如死的煎熬。永远，你知道么？”云贵岚的咆哮声在秦府大门前响起。

　　围观的人已然完全消散无踪，云贵岚才残暴已然超越了众人的心理底线，谁也不知道继续看热闹的话，自己会不会成为下一个叶武。

　　秦厚德的疏散工作异常顺利，性命攸关的情况下，没有人再贪图名利，他们只想快点脱离秦府这个修罗场，免得下一刻便成为怨魂。

　　“都要死，你们都要死，知道么？”看到秦府的前后门不断地有人涌出，云贵岚大吼一声，手中再次抛出一团紫火，这团紫火飞到空中时，已然分化成成千上万朵小火花，阳光的照耀下，这些火花是那样的灿烂夺目。

　　正在张皇失措四处逃散的秦府弟子看到空中飘荡的艳丽火花，他们偶尔一个失神，便被火花给沾惹上，然后身体迅速地被火花所吞噬，一声声竭斯底里的惨叫从他们嘴中发出。

　　此起彼伏的惨叫声不断地传进秦天纵的耳中，让他一阵绝望。

　　“难道一切就这样结束了么？”秦天纵没想到自己已然用尽一切办法提升自己的实力，最后还是因为实力不够而被人灭府，他眼中露出一抹自嘲的笑容。

　　“秦天纵，叶武废了，秦府也完蛋了，这就是你激怒我的下场，而你也马上就要死亡……”云贵岚突然间一手抓住秦天纵的喉咙，疯狂地大声吼道，秦天纵刚才的笑容又刺激了他。

　　“云贵岚，假如我是你的话，我就会选择自杀。以你的性情继续修炼下去，不用三五年便会走火入魔，到时你便会成为一具行尸走肉的僵尸！”关键时刻，秦天纵突然间看透了生死，也看透了前世一直很执着的东西，脸上一片泰然。

　　“你在激怒我，你想让我愤怒之下杀掉你，我偏不让你如意，老夫要尽情地折磨你，让你跟叶武一样，生不如死，每天都生活在无尽的痛楚之中！”看到秦天纵始终淡然自若的神色，云贵岚彻底疯狂了。

　　云贵岚把秦天纵的身体往空中一抛，紧接着手指连点，一道道骇人的元气破指而出，点向秦天纵身体各处穴位。

　　就在秦天纵以为自己要跟叶武一样遭受云贵岚的变态折磨时，他突然间感觉到自己的身体一轻，被人抱到了怀中，云贵岚所有的攻击全部被人挡下。

　　抱住秦天纵的人全身上下一片漆黑，甚至他的脸部也被一个漆黑的面具所遮掩，唯独背后一头飘逸的长发呈现出不和谐的银白。

　　神秘人救下秦天纵后，他伸手在秦天纵的手腕上搭了一会，确认秦天纵没有受到伤害，他才冷眼看向地面上的云贵岚。

　　“紫云宗办事，还请道友不要多管闲事。”黑衣人毫无预兆的出现让云贵岚一惊，他犹豫了一下，放低了姿态招呼道。

　　“动秦府弟子者，死！”神秘黑衣人冷冷地瞪视了云贵岚一会，轻声喝道。

　　“既然道友不给面子，就别怪我不客气了。”云贵岚没想到神秘黑衣人丝毫不给自己面子，他面色陡然变得很是难看，率先对黑衣人发动了攻击。

　　“凭你，也配给我面子？”神秘黑衣人冷哼一声，抱着秦天纵的身影凭空消失不见。

　　云贵岚见状瞳孔猛然收缩，心神一下子绷紧到了极致，光凭神秘黑衣人这一手神鬼莫测的身法，云贵岚便知道自己遇到了硬茬。


第71章 深不可测

　　神秘黑衣人再次出现时，已然在叶武的身边。

　　“去死吧！”发现神秘黑衣人的踪迹后，云贵岚毫不犹豫地发出了自己的最强一击。

　　“聒噪。”神秘黑衣人头也没回，随手朝身后挥舞了一下，放佛在赶一只惹人讨厌的苍蝇。

　　一团瑰丽的紫色火焰刚刚脱离云贵岚的手掌，便消失无踪，紧接着云贵岚感觉到一股不可抗拒的力量包裹了自己，他发现自己放佛石化了一般，口不能言、手不能动，更恐怖的是，他发现自己体内的元气紊乱起来，正在肆意破坏自己体内的生机。

　　惊恐、绝望、懊悔的情绪一下子填充了云贵岚的内心，晋升奥义境界以后，他在大夏国内几乎是无敌的存在，从来没有人敢丝毫忤逆他的意思，也没有人能够威胁到他的性命，可是现在他却发现自己的性命完全掌控在了黑衣人的手中。也是这个时候，云贵岚才发现自己跟黑衣人之间的实力差距。

　　神秘黑衣人自始至终都没有回头看云贵岚一眼，他凝视了叶武一会，变戏法地拿出了一枚黑得发亮的丹药，塞进了叶武的嘴中，紧接着他的双手飞快地在叶武的身上揉捏着。

　　叶武刚刚经历过一次非人的折磨，消停了不到十个呼吸的时间，他再次遭受同样的折磨，要不是秦天纵看到神秘黑衣人对自己没有恶意，他甚至怀疑神秘黑衣人跟云贵岚是一伙的。

　　“你是……天纵？”神秘黑衣人“折磨”了叶武半响后，突然间转过身子，认真地注视着秦天纵，声音颤抖着问道。

　　秦天纵清楚地感觉到对方的激动，心中生出一丝疑惑，不过他还是点了点头。

　　“不错，十七岁便达到先天境界，比……当年强多了。”看到秦天纵点头，神秘黑衣人似乎松了口气，人也变得特别激动，只是他说话却遮遮掩掩的，最后情绪也变得有点落寞。

　　“谢谢前辈救命之恩，要不是您的话，秦府今天必然面临灭府的下场。”死里逃生的秦天纵并没有注意到黑衣人的情绪变化，而是十分诚恳地感激道。

　　黑衣人闻言一愣，眼中闪过一抹痛苦的神色，他的嘴巴动了动，却说不出任何的话语。

　　“前辈，假如可以的话，我想请您帮忙灭掉府内的紫色火焰。”眼看着秦府就要在紫色火焰的吞噬下摇摇欲坠，秦天纵也顾不得孟浪了，朝黑衣人请求道。

　　黑衣人点了点头，他双手捏了一个决印，一个巨大的水球出现在他的手中，只是这个水球却是漆黑一片，给人一种阴暗的气息。

　　“去吧！”黑衣人嘴中轻轻地吐出两个字，这个水球放佛有了灵性一般，迅速地朝秦府的方向飞了过去。

　　在秦天纵目瞪口呆的注视中，那个黑色的水球居然像馋猫一般，飞速地蚕食着一簇又一簇紫色的火焰。

　　仅仅十几息的功夫，黑色的水球再次回到黑衣人的身边，不过水球的体积却是庞大了很多，放佛吃饱了一般。

　　秦天纵没想到让自己束手无策的紫色火焰这么轻易地就被收拾干净，他愣在那里半天没有反应过来。

　　黑衣人把水球收起来后，他静静地凝视着秦天纵，神情专注之极。

　　“前辈，不知道你想如何处置这个人。”被黑衣人瞪着看了半天后，秦天纵猛然惊醒，指着云贵岚问道。

　　“动我秦府弟子者，死！”似乎被秦天纵一口一个前辈给惹火了，黑衣人冷哼一声，陡然间一指点向云贵岚。

　　“不……不要杀我……我告诉你一个关于绝世神器的秘密，不要杀我……”看到黑衣人轻轻一挥手便让自己体内元气反噬，完全失去了行动能力，云贵岚便知道自己完全不是黑衣人的对手，此时看到黑衣人要杀自己，他立即惊恐万分地大喊起来。

　　可惜的是，黑衣人看都没有看他一眼，手下的动作没有任何的犹豫。

　　只听得“啵”地一声脆响，云贵岚的脑袋便多了一个手指般大的血洞，而且这个血洞贯穿了云贵岚的脑袋，通过云贵岚脑袋前面的洞眼，隐隐可以看到云贵岚身后的风景。

　　云贵岚不甘地指着黑衣人，身子直挺挺地朝后面倒了下去。

　　看到云贵岚就这样死去，剩下的紫云宗门徒愣住了，他们做梦也想不到，平时在心中敬若神明的宗主居然会死去，而且还是被人一招给收拾了。

　　也不知道是谁带头吼了一声，然后众人就作鸟兽散，准备逃跑，在他们眼中，一声不吭的黑衣人无异于杀人魔鬼，他们不敢在秦府大门前多呆哪怕一息的时间。

　　黑衣人看也没看这些人一眼，只是漆黑色的水球再次从他手中飞出，四处奔逃的紫云宗弟子连惨叫都没来得及发出一声，便被黑色水球洞穿了身子，完全失去了生命气息。

　　“秦府并不是谁都可以揉捏的软柿子，谁要是敢伤害秦府弟子半分，紫云宗便是他们的下场。”黑衣人收回水球时，目光有意无意地扫向了几个角落，声音冷冽地说道。

　　做完这一切后，黑衣人才把目光落到叶武的身上。

　　“既然你修习的也是火属性的功法，那么我就成全你好了。”黑衣人说出这句话后，伸手一招，云贵岚的尸体处便钻出一个紫色的小火人，这个紫色的小人像极了云贵岚本人。

　　“不要……”紫色的小火人被迫从尸体分离出来后，立即发出一声尖叫，然后不要命地往远处逃离，可惜的是，在黑衣人的控制下，它却只能飞往叶武的身前。

　　“紫炎火，也算一种不错的奥义秘火了，希望你以后能够一直为秦家效力！”黑衣人轻声嘀咕了一声，紫色的小火人便化成了点点星光，慢慢地融入了叶武的身体。

　　处于昏睡状态的叶武受此刺激，他发出一声舒服的呻吟，然后悠悠挣开了双眼。

　　秦天纵听到黑衣人的一番话后，他便完全呆滞了。

　　秦天纵清楚地记得，黑衣人刚出现时，便说了“动我秦府弟子者，死！”这句话，只是秦天纵当时没有反应过来，而现在黑衣人又接二连三地说出了维护秦府的话，听他说话的语气，他明显是秦家人，只是这个人的身份究竟是谁呢？

　　秦天纵最渴望的，莫过于眼前这个人是自己父亲，因为他从眼前这个黑衣人的身上感觉到了关心和亲切，只是黑衣人满头银发，又声音苍老，他显然不可能是自己的父亲。

　　“前辈，请问您是盐城秦家的人么？”猜测了半天后，秦天纵犹豫着问道。

　　“秦郎！”黑衣人还没有说话，一道脆生生的声音便在秦天纵的身后响起，听到这道再也熟悉不过的声音，秦天纵如遭雷击，头脑一片空白。

　　刚刚还冷酷十足的黑衣人听到这声称呼后，也是身躯一震，艰难地转过了身子，注视着站在秦府大门前的素衣女子。

　　程流苏看着神秘的黑衣人，她的肩膀轻轻地抖动着，眼中早就噙满了泪水，眸子中的深情足以融化任何东西。

　　黑衣人静静地注视着程流苏，他的脚步放佛生了根一般，站在原地没有动弹，黑色的面具虽然遮挡了他面部的表情，但是却无法遮挡他炙热的眼神。

　　一刹那，一万年，时间在这一刻凝固。

　　漫长的对视后，两个人不约而同地迈动了脚步。

　　一步、两步、三步……

　　“秦郎！”程流苏猛然间加速，扑倒在黑衣人的怀中，而她也忍不住放声大哭。

　　神秘黑衣人轻轻地抱住了程流苏，肩膀也隐秘地耸动着，手上青筋凸现。

　　看到眼前两人拥抱的一幕，秦天纵的身体也忍不住轻轻地颤抖着，能够让守身如玉几十年如一日的程姨如此失态的人，除了自己的父亲秦兴战外，还能有谁呢？

　　吸收了云贵岚的紫色小火人后，叶武已然清醒过来，他舒展了一下身体，惊讶地发现自己的身体居然完好如初了，而且体内充满了力量，修为好像也更上一层楼了。

　　不过叶武并没有兴奋地大喊大叫，因为他见识过神秘黑衣人的身手，也知道自己身手的神奇变化都是拜黑衣人所赐，此时看到神秘黑衣人跟程流苏相互拥抱异常温馨的一幕，他屏住了呼吸，连大气都不敢喘一口。

　　秦厚德和秦通也不知道什么时候出现在了秦府大门前，他们的身边，站着同样激动不已的秦皓月，很显然，秦皓月此时也猜到了神秘黑衣人的身份。

　　“流苏，这么多年辛苦你了。”两个人拥抱良久，黑衣人，也就是秦兴战柔声说道。

　　程流苏用力摇了摇头，只是痴痴地看着秦兴战，泪水无声滑落地面，她伸出一双柔夷，轻轻地摸向了秦兴战的脸颊，动作是那么的温柔。

　　三年的期盼、十七年的煎熬，二十年的等待，不变的是永恒的情意。

　　这一刻，程流苏觉得自己所付出的一切都得到了回报，自己二十年来所承受的一切都是值得的。

　　“既然回来了，就进府中说话，一家人都站在外面像什么话？”秦厚德咳嗽了一声，打断了秦兴战和程流苏之间的肉麻，沉声叱责道。

　　只是秦厚德的眼睛也有点红肿，脸上的泪痕若隐若现。

　　秦天纵一家人进入秦府良久后，原本空无一人的大街上突然间冒出了几条人影，这些人互相对视了一眼，脸上满是惊骇。

　　这些人原本以为秦府今天必然要遭受灭府之灾，毕竟紫云宗连万象商行的威胁都不管不顾了，很显然要灭秦府而后快。

　　可是这些人做梦也没想到，事情发展到最后却有了戏剧性的变化，秦府非但没有被灭府，反而钻出来一个绝世强者，云贵岚在这个绝世强者面前居然毫无还手之力，最后云贵岚不但形神俱灭，而且一身修为也成为他人嫁衣裳。

　　“原本以为秦家只是一个可以随意蹂躏的小家族，没想到有这样的绝世强者坐镇秦家，还好我们金云峰从来没有跟秦家的人发生过冲突，不然的话后果堪忧啊。”

　　“深不可测，那个黑衣人的修为只能用深不可测来形容，老夫已然跨入奥义境界近百年，居然完全感觉不到那个黑衣人的修为，秦家底蕴绝对深厚。”

　　“秦家的黑衣人好像发现了我们的存在，他刚才最后一句话显然是在警告我们，或者想通过我们散播出去。”

　　“……”

　　这几个人的修为并不弱于紫云宗的云贵岚，他们原本只是想看一场热闹，看云贵岚到底在寻找什么样的宝贝而已，见识了秦兴战深不可测的修为和狠辣的手段后，他们心中的那一点点好奇心立即被扼杀在摇篮中。


第72章 悲恸

　　知道神秘黑衣人的真实身份后，秦天纵心中百味陈杂、很不是滋味。

　　“天纵，我知道自己对你们兄妹俩没有尽到做父亲的责任，你们心中对我有怨恨也是应该的……”

　　秦兴战跟程流苏温存了一番后，径直走到了秦天纵身边，他面色凝重地注视着秦天纵，声音低沉道，话语中透着几分苍凉。

　　秦天纵很是纳闷院子中那么多人，父亲却唯独找自己说话，因为十几年来的心结，秦天纵冷着脸没有搭理秦兴战。

　　察觉到秦天纵的冷漠，秦兴战表情一滞，他缓缓地摘下了脸上的黑色面具，同时脱掉了身上的黑色斗篷，把自己的真实模样呈现在家人面前。

　　看到秦兴战的长相后，刚刚还满脸兴奋的秦府众人都愕然地张大了嘴巴，一个个露出了惊骇和不可置信的神色。

　　呈现在众人眼中的，是一张皱纹斑斑的面庞，脸上颧骨高高凸起，眼球深深地陷了下去，脑后一头长呈现出一种病态的灰白色，身体瘦弱得跟一根竹竿差不多，薄薄的衣服下面，一根根肋骨清晰可见。

　　秦天纵也被秦兴战的样子给吓住了，他从来没有想象过，自己的父亲会如此苍老、如此丑陋，他彻底被震撼住了，以至于看着父亲半天没能说出一句话来。

　　“你们现在看到的只是我的身外化身，这具化身最多还能支撑十息的时间，十息之后，这具化身便会消失不见，而我的意识也可能被彻底抹杀。”清楚地把家人震惊的表情看在眼中，秦兴战脸上露出了一丝苦笑。

　　听到“十息”两个字，刚刚准备张嘴问话的秦家众人同时闭上了嘴巴，他们非常清楚“十息”意味着什么，与其七嘴八舌地问话耽误时间，还不如让秦兴战自己把事情说清楚。

　　“天纵和皓月的母亲是妖族，我当年跟父亲提起过这件事。”秦兴战说这句话的时候，把目光望向了秦厚德，“只是虞妮还有另外一个身份，她是整个妖族的候选圣女，她跟我私通并生下天纵兄妹俩的事情被发现后，就被锁在了万妖山山底，日日夜夜遭受地底阴风的折磨。”

　　秦天纵得知父亲只有十息的时间跟自己谈话后，他恍然大悟，终于知道父亲为什么会迫不及待地找自己说话了。

　　一句话的功夫，秦天纵的心境就发生了变化，对于一个只有十息时间的人来说，他说的每一句话都弥足珍贵。

　　心境发生改变后，秦天纵对父亲的话听得极为认真，他知道父亲现在跟自己说的每一句话都极为重要。

　　“我当年想把虞妮从万妖山救出来，却因为修为太差，反而被妖族擒拿，最后还是虞妮以性命相威胁，万妖山的人才放过我。”

　　“万妖山的人说虞妮要想重新获得自由，我必须从古巫废墟中找到一把古巫之匙交给他们；或者我成为奥义境界武者后放弃人族血统，为妖族效力。”

　　“我痛恨妖族所作所为，便选择了进入古巫废墟之地寻找古巫之匙，没想到古巫废墟中死气萦绕，我进去后不到一个月时间，便变成了现在这副模样。最后更是被一尊远古大巫强行抢占了身体，而我的意识则陷入了无边无尽的黑暗之中，完全不知道外界岁月。”

　　“我现在之所以出现在这里，是那尊远古大巫突然主动唤醒我的意识，说要跟我做一笔交易。他帮我解决这一次的家族危机，并让我跟家人见面，但是我要心甘情愿地配合他夺舍。”

　　秦兴战知道自己时间不多，他说话语速很快，眼神在家人身上来回扫视着，脸上流露出强烈的不舍。

　　“天纵，爹亏欠你们兄妹俩太多，本来没有资格让你做什么事情，但是你娘因为你们兄妹俩而被困万妖山底十几年，日日夜夜遭受阴风折磨，也不知道现在怎么样了。爹已然没有余力再去万妖山，所以……”

　　秦兴战的话还没有说完，他的身体渐渐变得透明，最后化成了一道虚影消散无踪，放佛他从来没有出现过。

　　“爹！”秦天纵竭斯底里地喊了一声，脸上全是泪水，这一刻，秦天纵心中对父母的怨恨消散无踪，取而代之的是深深的心痛和自责。

　　“爹，您不要走，月儿不让您走。”秦皓月泪眼婆娑，早就变成了泪人一个。

　　秦兴战来得突然，走得更突然，让秦府的人没有一点心理准备。

　　劫后余生的秦厚德等人脸上找不到任何喜悦的表情，一个个心中沉甸甸的，秦兴战虽然一举灭掉了紫云宗宗主云贵岚，但是他的性命却完全掌控在一尊远古大巫手中，随时面临着意识湮灭的下场，而罗虞妮却被镇压在万妖山中十几年，生死未卜。

　　“爹，您放心，我一定会把娘从万妖山救出来的。”沉默了半天后，秦天纵捏着拳头说道。

　　“哥，算上我一个，我要把该死的妖族全部灭掉！”一向讨厌打打杀杀的秦皓月也在一边咬牙切齿地说道。

　　“天纵哥哥，我也要去万妖山。”凌菲儿目光坚定地瞪着秦天纵，言简意赅地说道。

　　“无论少主走到哪里，我都会誓死跟随的。”叶武偷偷地抹掉眼角的一滴泪花，哽咽着说道。

　　“天纵，也算上我这把老骨头吧，虽然我不一定能够帮上什么忙。”秦厚德和秦通几乎是异口同声地说道。

　　所有的人都知道，要不是秦兴战的突然出现，秦府肯定已经被紫云宗的宗主云贵岚给灭绝了，可以说秦兴战是用他自己的性命来换得秦府众人的性命的。

　　无论大家以前对秦兴战是什么态度，从这一刻起，秦兴战在秦府所有人的眼中都是不容置疑的功臣，没有人敢无视他为秦府所做的一切。

　　秦天纵悄然回到了后院，众人都看出了秦天纵情绪不佳，也没有打扰他，而是任由他一个人离去。

　　“不对，自己前世在神药谷曾经见过父母携手而战的场面，也就是说父亲不一定就折损在那尊远古大巫手中。”秦天纵脑海中浮现出前世神药谷的一些画面，他陡然间从悲恸中惊醒。

　　“前世父亲有能耐摆脱远古大巫的控制，他这一次也应该会吉人天相吧。”秦天纵自我安慰了一声，心中平静了很多。

　　虽然只是跟父亲见过一次面，而且只有短短的半柱香功夫，秦兴战却在秦天纵的心中树立了不可磨灭的高大形象。

　　为爱人可以赴汤蹈火、为家人可以舍弃性命，秦天纵深深地为自己能够拥有这样的父亲而感到自豪。

　　“爹，你一定要熬过这一道难关，儿子还等着跟您再次团聚呢，娘也在盼您回来。”秦天纵在心中默默祈福道。

　　秦天纵足足花了大半天时间，才让自己的心情彻底平静下来。只是很快秦天纵的眉头便皱成了一团。

　　自从吞天决三重境界大成后，秦天纵的六识已然是常人的十余倍，他清楚地听到，后院中隐隐传来一阵阵抽泣声。

　　“菲儿，你说我是不是很没用啊，眼睁睁地看着父母受难却无能为力，爷爷和哥哥给我找了很多修炼功法，没有一种功法能够让我感应到天地灵气的存在……”

　　“月儿乖，只要你有那份心就行了，伯父伯母不会怪罪你的。你无法修炼只是暂时性的现象，说不定你哪一天就突然间灵窍大开，成为修炼天才了呢，别忘了天纵哥哥也是这两个月才开窍的，你看他现在的修为比我还厉害呢。”

　　凌菲儿和秦皓月的声音不断地传入秦天纵的耳中，让秦天纵心中隐隐作痛，他也不知道妹妹的身体是怎么回事，体内居然没有丹田的存在，这完全违背了人类的正常认知，光是这一条，就判了秦皓月的死刑。

　　要是修炼资质不好，秦天纵还可以考虑炼制一颗天赋神丹给秦皓月服用，但是秦皓月压根就无法修炼，这就让秦天纵爱莫能助了。

　　“自己跟妹妹是双胞胎，没理由自己有丹田，而妹妹却没有啊。”秦天纵闷头苦思道，当他想起母亲身为妖族公主的身份时，秦天纵脑海中突然间闪过一个想法，“妹妹的体质该不会偏向妖族吧？”

　　妖族虽然也跟人族一样能够修炼，只是两个种族的修炼方式却大相径庭。

　　秦天纵知道要是自己的猜想属实的话，那么即使自己把所有的人类绝学都搜挂过来给妹妹修炼，也是无济于事的。

　　“无论是为了救出自己的母亲，还是解决妹妹修炼的问题，自己都必须去一趟万妖山。”想起父亲身为先天境界巅峰强者尚且被万妖山给抓住，秦天纵喃喃自语道：“不过在去万妖山之前，自己得拥有足够的实力才行，不然的话无疑是前去送死。”

　　“实力，我需要尽快提升自己的实力！”尽管已经在两个月内晋升为先天境界武者，而且自己的天赋也得到了最佳的改善，可是秦天纵依然不满自己修炼的进展，先天境界武者虽然对一般人来说已然是天一般的存在，可是在奥义境界强者面前，却是连蝼蚁都不如。

　　“叶武，你准备一下，我们今天晚上连夜赶往堰南城，既然堰南城郑家和紫云宗敢对我们秦府下手，我们也没必要对他们客气！”

　　秦天纵知道，天赋和灵药固然对提升实力很重要，可是生死一线的实战却是提升实力的最佳手段，也是必不可少的手段。

　　堰南城郑家和紫云宗在苍紫山域中损失惨重，郑然跟云贵岚更是先后陨落在桓汭城，群龙无首的堰南城郑家和紫云宗显然成为了秦天纵实战的最佳对象。

　　秦天纵之所以选择这两家下手，一方面是因为秦府已然跟这两家结下了死仇，秦天纵可不想斩草不除根，给秦家留下什么后患；另一方面，秦天纵却是极为贪婪这两家的私藏，作为有着上千年底蕴的先天秘境势力和奥义秘境势力，他们的宝贝能差么？

　　“天纵，虽然堰南城郑家和紫云宗这一次元气大伤，可是他们留守在堰南城的力量肯定不容忽视的，我们这样做是不是太冒险了？”听到秦天纵的命令，叶武的脸上却闪过一丝迟疑。

　　“叶武，假如你这样的心态一直不改变的话，你永远都无法成为绝世强者！”秦天纵冷冷地扫视了叶武一眼，脸上毫不掩饰地流露出了失望的神色。

　　叶武闻言一怔，紧接着脸色青一阵白一阵的，呼吸也变得急促起来，很显然，秦天纵的话给了他极大的刺激，最后他重重地捏紧了拳头，脸上也露出了极为坚定的神色。

　　“叶武受教了。我这就去准备，趁堰南城郑家和紫云宗还没有收到桓汭城的消息，杀他们一个落花流水。”叶武再次说话时，已然有了一种勇往直前的气势。


第73章 恣意轻薄

　　去堰南城之前，秦天纵和叶武决定先去一趟郊外的藏宝洞。

　　叶武的体内被秦兴战打入了一团紫炎火后，他的火属性真元力更为精纯，修为达到了浑元境巅峰境界，离破虚境也只有半步之遥。

　　而且叶武服用暴力元丹的副作用也莫名其妙地消失了，此时叶武即使跟郑然正面交锋，也有十足的把握战而胜之。

　　叶武的打算很简单，要是郑然没死，自己在他面前丢了两次脸，现在该轮到自己出气了，要是郑然死了，那么就直接拿法宝走人。

　　叶武雪耻的愿望最终还是落空了，他和秦天纵进入藏宝洞底层洞穴时，郑然已经死得不能再死。

　　叶武低声嘟囔了一声，对着郑然的尸体踢了两脚，这才弯腰捡起郑然的翠绿色长剑。

　　“天纵，这把宝剑是水属性的，适合菲儿姑娘使用。”叶武仅仅瞟了一眼翠绿色长剑，便递给了秦天纵，眼中没有半分不舍。

　　“嗯，这把长剑我回头再交给菲儿，我们现在直接去堰南城吧。”秦天纵把翠绿色长剑把储物戒指中一扔，两个人走出了藏宝洞。

　　藏宝洞外面，两匹纯黑色皮毛的高大马匹看到秦天纵两个人出来，它们打了一个响鼻，亲昵地用脑袋在两个人的身上摩擦着。

　　秦天纵和叶武一跃而起，跳到了马背上面。漆黑的夜晚，马蹄的“嘀嗒”声尤为响亮。

　　“想不到，真是想不到，秦府居然还有秒杀奥义境界武者的存在，自己白担心了半天。”万象商行桓汭城分行中，徐坤今天已经是第七次这样感慨了。

　　“徐老，那我们万象商行还需要履行秦天纵的要求，把紫云宗夷为平地么？”李元闳在一旁疑惑地问道。

　　“秦家有黑衣人那样的强者存在，消灭紫云宗也就是一个念头的事情，哪还用得着我们万象商行出手。”徐坤白了李元闳一眼，没好气地说道。

　　“在炼药方面，秦天纵的炼药水准跟药皇比起来都不遑多让，而在武道上，秦府又有能够秒杀奥义境界武者的强者存在，要是秦家愿意的话，他们绝对可以成为大夏国内第一大家族。”想起今天发生的事情，徐坤眼中闪过一丝光芒。

　　秦天纵和叶武往桓汭城赶路的时候，李雪雁为首的万象商行队伍却遭遇了前所未有的困境，一场灭顶之灾正在悄然向他们靠近。

　　这十几天时间对李雪雁来说无疑是最为难熬的一段时间。

　　刚开始的时候，李雪雁还能很好地执行徐坤的计划，把堰南城的先天境界武者都给纠缠住，让他们无暇顾及桓汭城的事情。

　　紫云宗介入其中后，情形便发生了变化。李雪雁非但未能把堰南城的人马给纠缠住，反而被紫云宗的人给纠缠住，无法向桓汭城反馈消息了。

　　见情形不对，李雪雁立即产生了撤退的心思。可惜的是商行的队伍实力太差，根本就不是紫云宗的对手，以至于李雪雁等人被紫云宗给戏弄了半个月，却一直无法传递出去任何信息。

　　“现在想走，晚了！”苍云客栈中，一个鹰鼻年轻人目光炽热炽热地看了李雪雁所在的房间一眼，冷笑道。

　　鹰鼻年轻人跟紫袍老者云贵岚的容貌依稀有几分相像，他便是紫云宗的少宗主，云逸舟。云逸舟的旁边，恭敬地站立着一个老头。

　　“少爷，你说那个李雪雁是什么来历，她一个元武境修为的后天境界武者，怎么会拥有十五个先天境界武者作为手下。”老头目光望着走廊对面的客房，疑惑地问道。

　　“假如我猜得没错的话，这个李雪雁应该是某一个奥义秘境势力的精英弟子，也只有奥秘境势力，才会让先天境界武者甘愿为仆。”云逸舟手指轻叩桌面，低声道。

　　“孙世平，前几天吩咐你的事情办得怎么样了？”云逸舟看了老头一眼，他皱了皱眉头，冷声问道。

　　“已然全部办妥，到了今天晚上，李雪雁等人便只有束手就擒的份。”名叫孙世平的老头见云逸舟不悦，他额头隐隐冒出汗渍，“少主，宗主一再叮嘱我们不要跟这些人交恶，我们这样做……”

　　想起云贵岚临走前一再的叮嘱，老头心中七上八下的，有点没底。

　　“放肆，我的命令你都敢质疑么？”云逸舟一脚踹在了孙世平的肚子上，厉声叱责道：“丢人现眼的东西，还不快点滚出去。”

　　吃了云逸舟一脚，孙世平痛得在地上直打滚，见云逸舟放过自己，他慌忙连滚带爬地离开了房屋。

　　“紫云宗的臭流氓们，等本小姐晋升为药皇后，一定好好收拾你们。”想起这十几天来所受的羞辱，李雪雁忍不住谩骂了一声。

　　“小姐还请息怒，依我看，紫云宗的那些人应该知道了我们的身份，并且对我们的身份有所顾忌，不然的话紫云宗的人早就对我们下死手了，而不会像现在这般嬉闹。”李雪雁所在的房屋中，一个六十七岁的驼背老人在一旁安慰道。

　　“可是……可是我总觉得那个云逸舟的眼神有点不对劲，而且他们对我们也没有丝毫的敬意。”李雪雁依然满脸的担忧。

　　“云逸舟的眼神？”驼背老人讶异地看了李雪雁一眼，脸上露出了一丝笑容，“看来这十几天的磨砺还是让小姐成熟了很多，你说的没错，云逸舟跟郑家的郑泽群一样，骄奢淫逸，十足的二世祖一个。”

　　“啊……”听到驼背老人的分析，李雪雁不由一阵慌张，“徐爷爷，那我们现在怎么办啊？”

　　虽然这半个月来驼背老人没有表现出任何的武力，但是李雪雁却对驼背老人有着一种莫名其妙的信服和尊敬，内心深处甚至把对方当成了自己的亲爷爷。

　　“怎么办，当然是乖乖地投怀送抱了，我的美人儿。”李雪雁的话刚落音，一道轻浮的声音便在她的耳边响起。

　　听到这道熟悉的声音，李雪雁厌恶地皱了皱眉头，即使不用回头，她也知道声音的主人是谁。

　　云逸舟的身后，还有孙世平等六个紫云宗的精英弟子，他们的目光肆无忌惮地在李雪雁的身上扫视着，至于驼背老人，则被他们完全无视了。

　　“谁让你们进来的，给我滚出去！”李雪雁没想到云逸舟他们会硬闯自己的房屋，她脸色一冷，厉声呵斥道。

　　“滚出去，她居然叫我滚出去，你们有没有听说过比这更可笑的笑话？”听到李雪雁的呵斥，云逸舟非但没有生气，脸上反而露出了笑容。

　　云逸舟身后的几个紫云宗弟子闻言，也捧腹大笑起来。

　　“小妞，这里是堰南城，苍云客栈是堰南城郑家的产业，你居然喊我们滚出去？”云逸舟大笑几声后，上气不接下气地解释道。

　　听到云逸舟的解释，李雪雁脸色变得很是难看。

　　“这家客栈是郑家的产业又怎么了，我既然付了房钱，这间房子暂时就是属于我的，没有我的允许，谁都不能进来。”沉默了一会，李雪雁据理力争道。

　　云逸舟跨前一步，靠近了李雪雁的身子，伸手便朝李雪雁的下巴摸去，“俗话说不打不相识，我们都打了半个月了，应该算得上是老朋友了吧，你就是这样的待客之道？”

　　看到云逸舟轻薄李雪雁，另外六个紫云宗弟子好整以暇地双手抱胸，站在一边看好戏。

　　“过分！”李雪雁扬起一巴掌，就朝云逸舟的脸上扇了过去。

　　“小美人，为什么每次跟我见面都要打打闹闹的呢，我想我们除了打架外，应该还有很多的事情可以做，不是么？”云逸舟轻轻地抓住了李雪雁的玉腕，凑在李雪雁的耳旁说道。

　　李雪雁是元武境修为的后天境界武者，而云逸舟却是先天境界武者，李雪雁无论如何都不是云逸舟的对手。

　　被云逸舟捏住自己的手腕，耳边又响起云逸舟轻薄的话语，李雪雁气得满脸通红，委屈的泪水直在眼中打转，从小就娇生惯养的她从来没有受过这样的气。

　　李雪雁使劲地挣扎着，试图摆脱云逸舟的钳制，可惜的是她怎么努力都无济于事，反而惹得云逸舟兴奋不已，他俯下身子，便要强吻李雪雁。

　　“年轻人，要是云贵岚没有能力管教你的话，我不介意替他管教你！”眼看云逸舟就要强吻到李雪雁时，驼背老人突然间说话了。

　　听到驼背老人的话，云逸舟身子一僵，他顾不得继续轻薄李雪雁，而是面色凝重看向驼背老人，只是他瞪着驼背老人看了半天，也没发现驼背老人有什么不凡之处，顿时有点恼羞成怒。

　　“老东西，我没找你麻烦，你别自己找不自在。”狠狠地剐了驼背老人一眼，云逸舟厉声叱责道。

　　只是云逸舟很快就脸色变得煞白，他突然间看到驼背老人的两只眼睛放佛变成了两轮巨大的太阳，耀眼的光芒刺激得他双目剧痛不已，眼前的世界已然变成了一片血红。

　　“眼睛……我的眼睛……”云逸舟下意识地用手捂住自己的双眼时，却摸到了一手血渍，云逸舟顿时害怕起来，惊慌失措地大声喊道。


第74章 神秘家族

　　“老头，你找死！”紫云宗的六个精英弟子见云逸舟受伤，还以为驼背老人使出了什么见不得人的手段，他们怒吼一声，一齐朝驼背老人攻了过去。

　　六个先天境界的高手联手一击，足以让整座客栈化为虚无，无形的真元力在房间中荡漾开，李雪雁脚步踉跄，连续后退了好几步，才勉强稳住自己的身体，房屋内的桌椅“乒乒乓乓”到处飞舞。

　　“徐爷爷，快跑。”看到紫云宗六个精英弟子弄出来的骇人声势，李雪雁被吓得面色全无，她艰难地跨前几步，把驼背老人给拦在了身后，同时大声喊道。

　　在李雪雁的心中，驼背老人只是一个毫无修为的慈祥老人而已，自己虽然不敌紫云宗的几个先天境界武者，也不能眼睁睁地看着老人受伤。

　　把李雪雁的反应看在眼中，驼背老人心中一热，脸上露出了怜爱的笑容，他轻轻地一手把李雪雁揽到身后，另外一只手闪电般地朝紫云宗的几个先天境界捂着挥出了几拳。

　　只听得“砰”、“砰”几声巨响，六个紫云宗弟子还没来得及反应过来是怎么回事，他们的身体便疾飞而去，落到了客栈外面的大街上，引起一阵慌乱。

　　“这……这……”李雪雁刚才以为自己难逃一死，她都闭目等死了，没想到再次睁开眼睛时，房屋中的情形完全出乎自己的预料之外。

　　看了一眼瞪着自己满脸微笑的驼背老人，李雪雁一脸的疑惑，不知道如何开口询问刚才发生的事情。

　　“小姐，让你受惊了。你师父那么疼爱你，又怎么可能让你以身犯险呢。只是他为了锻炼你的心性，叮嘱我不到万不得已的情况下，不能随意动手而已。”驼背老人歉然地朝李雪雁笑了笑，解释道。

　　听到驼背老人的话，李雪雁机械般地点了点头，她愣是没有反应过来，一个手无缚鸡之力、能被风给吹倒的驼背老头，居然是一个修为深不可测的高人，而自己跟这个高人相处了整整半个月之久，却没有发现丝毫的破绽。

　　“徐爷爷，您的修为是什么境界啊，您跟我师父又是什么关系啊……哦，您也可以不说的，我只是好奇而已。”李雪雁放佛发现了新大陆一般，变得特别地兴奋，只是说着说着，她在老人的注视下声音渐渐低了下去。

　　见识了驼背老人的身手后，原本在驼背老人面前异常开朗的她变得拘谨了。

　　“我只是一个废人而已，对付先天境界武者还凑合，但是在奥义境界强者面前，却只有束手就擒的份。至于我跟你师父的关系，我只是他无数的仆人当中实力最低微的一个……”驼背老人叹了口气，脸上露出了惆怅的神色。

　　“啊……”听到驼背老人的话，李雪雁惊愕地张大了嘴巴，“原来师父说的都是真的啊，居然有那么多的强者愿意成为大药师的追随者。”

　　驼背老人知道李雪雁误解了自己话中的意思，他有心解释一句，只是想了想徐坤的隐秘身份，他动了动嘴巴，最后还是没有说出任何话来。

　　对李雪雁来说，她知道得太多并没有什么好处，还不如保持着这样的误会，对她学习炼药也是一种莫大的激励。

　　“师父有那么多的追随者，那他将来是不是也会有很多追随者呢？”李雪雁的脑海中不可抑制地涌现出了一个人影，喃喃自语道。

　　“他……他是谁？”虽然李雪雁声音极轻，还是被驼背老人给捕捉到了。

　　“啊……没有啦。徐爷爷，你瞒了我半个月时间，让我受尽了委屈，现在我们都打算回堰南城了，您是不是应该答应我一个要求呢？”李雪雁看到驼背老人脸上促狭的笑容，她脸上涌起一抹红霞，娇不胜羞地说道。

　　“只要我老头子能够办得到，我肯定答应。”驼背老人怜爱地看了李雪雁一眼，笑呵呵地应道。

　　“我要您把这段时间羞辱我们的那十几个先天境界武者全部废掉修为。”李雪雁秀眉轻颦，半响后才咬着手指说道。

　　“好，爷爷答应你了。虽然碍于云贵岚的面子，我不能随便屠杀紫云宗的人，但是废掉几个紫云宗弟子的修为还是没问题的，就当是他们这几天在我们饭菜中下毒的报偿了。”驼背老人哈哈大笑道。

　　“谢谢爷爷。”见驼背老人这么容易就答应了自己的请求，李雪雁雀跃地抱住驼背老人亲了一个。

　　李雪雁此时心中想着的却是秦天纵，她知道堰南城郑家跟秦家交恶，自己趁机削弱堰南城郑家和紫云宗的实力，无疑会让桓汭城秦家压力大减。

　　“驼子，你敢废我修为，就不怕我爹替我报仇么？”躺在地上惨嚎不止的云逸舟听到李雪雁和驼背老人的对话后，才知道自己暗中在食物中下毒的事情已然被发现了。

　　眼看自己修为要被废，云逸舟也顾不得呼痛，而是变得惊慌失措起来。

　　“你爹，你爹算什么东西，借给他一百个胆子，他也不敢动我一根毫毛。”听到云逸舟色厉内荏的威胁，驼背老人嗤然一笑，根本就没有把云逸舟的话放在眼中。

　　听到老人的话，云逸舟的声音戛然而止，一颗心却沉到了深渊，此时此刻，他终于想起父亲临走前一再叮嘱自己的话语了，只是这个老头似乎比父亲想象中的更加厉害啊。

　　云逸舟不知道的是，云贵岚仅仅知道这一次对堰南城郑家出手的人极有可能是万象商行的人，却没料到徐家前家主徐坤在万象商行中隐修，而且李雪雁这一次带领的队伍中，恰好就有徐家的人。

　　云贵岚虽然对万象商行有所忌惮，却不至于太过畏惧，毕竟万象商行以和为贵，在不主动得罪万象商行的情况下，万象商行不可能随便出手。

　　要是让云贵岚知道万象商行这一次的队伍中还有醴陵国徐家的人，借他一万个胆子他也不敢让紫云宗的人动手。

　　徐家是醴陵国最大的奥义秘境势力之一，大夏国只是醴陵国附属国之一，在醴陵国极其附属国内，像紫云宗这样的弱小奥义秘境实力大大小小有十几处，身为徐家的前管家，驼背老人自然不会把紫云宗放在眼中。

　　驼背老人冷哼一声，一道漆黑色的真元力从他指尖涌出，“啵”地一声戳破了云逸舟的丹田，随后他拉着李雪雁的手走了出去。

　　“丫头，你师父让你历练半个月，现在半个月时间已然过去，老夫照顾你的任务圆满完成。被一帮蝼蚁给欺辱了这么久，也是老头子出气的时候了。”驼背老人连续废掉六个先天境界高手后，突然间变了一个人一般，一改先前斯文儒雅的样子，变得性情豪爽起来。

　　驼背老人这一出气不要紧，原本耀武扬威了半个月的紫云宗弟子和堰南城郑家弟子完全懵了，仅仅数十息的功夫，二十几个先天境界武者全部修为被废。

　　秦天纵和叶武赶到堰南城的时候，惊讶地发现堰南城郑家变成了一座不设防的空城，原本打算一鼓作气攻下堰南城郑家的秦天纵和叶武反而没敢下手，而是随便找了一家茶馆打听消息。

　　“什么时候万象商行变得这么厉害了？”当秦天纵和叶武听说白天发生的事情后，他们忍不住面面相觑，叶武更是惊讶失声。

　　秦天纵心中也满是疑惑，他知道万象商行完全有这个实力，只是他怀疑万象商行这样做的用意。

　　“难道万象商行知道自己要对付堰南城郑家和紫云宗，所以想卖自己一个人情，故意把堰南城郑家和紫云宗的实力削弱？”秦天纵心中忍不住涌出了这样一个疑问。

　　也难怪秦天纵会作出这般猜想，万象商行虽然拥有着强大的实力，可是万象商行的规矩也特别繁杂，商行奉行以和为贵的宗旨，从来不会为了某个人或者某件事轻易出手，这也是万象商行的生意越做越大的原因。

　　“天纵，看样子老天都在帮我们啊。堰南城郑家在苍紫山域折损了不少精英弟子，在桓汭城更是被老爷屠戮一空，再加上万象商行这么一闹，我都怀疑堰南城郑家现在还有没有先天境界的强者存活。”叶武没有像秦天纵那般考虑太多。

　　得知万象商行的队伍居然在堰南城又废掉了六个堰南城郑家的先天境界武者，叶武兴奋起来，原本以为会在堰南城郑家会有一场恶战，现在看来不费吹灰之力就可以拿下郑家了。

　　“你别忘了，堰南城并不止郑家一处先天秘境势力。发生在堰南城的事情，想必其它几家先天秘境势力也知晓了，你认为他们不会觊觎郑家的财富，而任由我们两个外人来捡便宜？”听到叶武的话，秦天纵不由翻了一个白眼，没好气地说道。

　　叶武闻言脸上露出了赧然的神色，不过他很快便笑了，“郑家在堰南城积威甚深，郑长功在桓汭城暴毙的消息传入堰南城之前，其它几处先天秘境势力肯定不敢贸然出手，我们完全可以趁他们观望的这段时间潜入郑家……”

　　听到叶武的分析，秦天纵微笑着点了点头，想起前世在堰南城郑家看到过的一件异宝，他忍不住怦然心动。


第75章 大肆搜刮

　　“你听说了么，郑家得罪了不该得罪的人，几个呼吸的功夫，六个先天境界的武者便被废掉了，就是紫云宗的十几个先天境界武者也未能幸免。”

　　“也不知道那些人是什么来头，被郑家和紫云宗联手堵在苍云客栈半个月，原本以为那些人很可怜呢，没想到最终遭殃的反而是堰南城郑家。”

　　“看样子堰南城郑家和紫云宗这一次踢到了铁板啊，一下子少了六个先天境界强者，郑家在堰南城的地位恐怕不保了……”

　　驼背老人一口气废掉十几个先天境界武者的事情在堰南城引起了轰然大波，堰南城的酒馆茶肆中，所有的人都在围绕这个话题谈论。

　　这些人不知道的是，郑家损失了六个先天境界强者后，郑家已然在先天秘境势力中被除名。

　　苍紫山域中，在云贵岚的不作为下，堰南城郑家便陨落了九个先天境界武者；桓汭城中，矮个老者、蓝袍中年、郑长功、郑天霸、郑然和郑泽群六个人又先后被杀；加上留守堰南城的六个人被驼背老人废除修为，郑家总共二十一个先天境界武者，就这样先后完蛋。

　　没有先天境界武者坐镇的郑家，无疑是拔了牙的老虎，成为无数人觊觎的目标。

　　漆黑的夜晚，天空阴沉得可怕，一声闷雷过后，暴雨不期而至，整个堰南城的上空，都被一片雨幕笼罩住。

　　此时的郑府却是异常地热闹，不时地有竭斯底里的咆哮声和砸东西的声音从府内传出。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　“该死的老家伙……你们郑家到底招惹了什么人，把本少爷都给连累了。”云逸舟满脸狰狞地大吼道。

　　双眼被废，修为全失后，云逸舟就变得异常地暴躁，他竭斯底里地喊了一个下午，凡是他能够接触到的东西，都被他给打得稀烂。

　　此时的云逸舟双眼蒙上了一层厚厚的白布，一条胳膊也被吊在了胳膊上面，身上没有半点的真元力波动，完全成为了一个普通人。

　　郑家的仆人们远远地站在院子中，根本不敢靠近客厅半步，饶是如此，还是不时地有不明物体从客厅中飞出来砸到他们身上。

　　作为紫云宗的少宗主，云逸舟在堰南城有着至高无上的地位，尽管郑家的仆人们一个个都异常地厌恶这个嚣张的纨绔公子，却不敢表现出半点不敬。

　　即使是郑家的精英弟子们，也在云逸舟的面前毕恭毕敬的，云逸舟把从驼背老人和李雪雁那里受到的气，全部发泄到了郑家身上。

　　“希望张家和黄家不知道留守堰南城的只有我们六个人，不然的话家族就危险了。”客厅外面的院子中，一个中年人满脸忧虑地说道。

　　“哼，老爷子实力那么强劲，即使郑府空无一人，张、黄两家也不敢对我们家族动手的。”另外一个中年却满不在乎地冷哼了一声，长久以来养成的骄傲心理并没有因为修为被废而有所收敛。

　　“我们当务之急是要侍候好云少，只要紫云宗不放弃家族，家族在堰南城的地位就有保障。”

　　“……”

　　说话的几个人，正是被驼背老人废掉修为的几个郑家先天境界武者，此时的他们一脸的颓丧，只是他们却不敢回房休息，而是小心翼翼地呆在客厅外面侍候着云逸舟。

　　“嗖”“嗖”两条人影划过天际，直接跃入了郑家的大院中。这两条人影互相打了一个手势后，便分头行动，融入了漆黑的夜色当中。

　　郑家此时只剩下了一些后天境界修为的精英弟子在巡逻，郑府又被云逸舟给弄得鸡飞狗跳的，竟是没有人发现府中已然多了两个人。

　　秦天纵进入郑府大院后，径直朝郑家的石屋宝库方向走去。

　　前世在郑家做客时，秦天纵除了得知郑家有通玄敛息术这门神奇的功法外，他还无意中得知郑家的石屋宝库中有一块拳头般大小的寒星铁。

　　寒星铁是一种罕见的天外陨石，是炼器的绝佳材料。普通的武器被加入一点点寒星铁，便会变得坚硬数十倍，如果用整块的寒星铁炼制武器的话，这件武器完全可以晋升为王品甚至帝品法宝。

　　秦天纵前世就极为眼馋郑家的寒星铁，可惜的是当时的他实力不够强大，根本就不是同行的另外几个强者的对手，所以只能眼睁睁地看着那块拳头般大小的寒星铁落入别人手中。

　　“也不知道那一块寒星铁这个时候有没有落入郑家手中。”秦天纵心中嘀咕了一声，小心翼翼地靠近了郑家的藏宝库。

　　作为传承了上千年的先天秘境势力，堰南城郑家的藏宝库跟秦家的藏宝库有着云壤之别。

　　秦家的藏宝库不过六十平方左右的一间密室而已，可是郑家的藏宝库却是一栋整整四层楼的石屋，而且石屋的占地面积也足足是秦家藏宝库的三倍之多。

　　石屋的外面，更是布置了多重阵，石屋的门锁也是一个繁琐到了极致的机关。

　　“要是自己从来没有来过这个石屋宝库的话，或许就要止步于石屋宝库门外，看着宝库而无可奈何了。”想起这些阵法和机关的厉害，秦天纵的嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　郑家的石屋宝库绝对是郑家的禁地，除了家族的族长外，没有人可以随意进入。而石屋宝库外面的阵法和机关禁制也仅仅只有郑家的家主知道，别人是一概不知的。

　　秦天纵前世之所以能够进入石屋宝库，是因为当时郑家面临着灭府之灾，不得不用藏宝库中的东西换取几个绝世强者的承诺，否则的话，谁也想不到小小的一个先天秘境家族居然会藏有寒星铁这种异宝。

　　围着石屋宝库反复转悠了八十一次后，秦天纵才靠近了石屋宝库的大门。

　　小心翼翼地从储物戒指中掏出一截断臂，把断臂的手掌放进石门的凹陷处，两者刚刚吻合，不留一丝缝隙。

　　这截手掌是进入石屋宝库的关键，郑家的每一任家主接任后，都会在石屋宝库的大门上面留下自己的烙印，所以石屋宝库的大门只有家主才能够打得开。

　　要是没有家主的带领，硬闯石屋的话，只会落得一个灰飞烟灭的下场。

　　秦天纵来堰南城之前，特地把郑长功的一只手给卸了下来，这跟郑长功亲自来打开石屋宝库并没有多大区别。

　　一会儿功夫后，石门发出了轰隆隆的闷响声，而秦天纵也下意识地松了口气，迅速地从石门上取下了手掌，身子闪入了藏宝库中。

　　进入石屋宝库后，秦天纵立即眼前一亮。

　　郑家的石屋宝库跟仓库是分开的，所以石屋宝库中并没有紫晶币等世俗物品，而是各种珍稀的材料和宝石。

　　“不愧为传承了上千年的家族，底蕴就是不一样。”看到仅仅是一楼就摆满了各种珍稀的炼器和炼药材料，秦天纵忍不住发出一声感慨。

　　不过秦天纵并没有表现出过于兴奋的神色，他知道真正的宝物是在三楼和四楼。一楼二楼的东西虽然也算得上珍稀，但是只要有钱，还是能够从市场上购买得到，只有三楼和四楼的东西才是真正的宝物，即使有钱也不一定能够购买得到。

　　秦天纵在一楼和二楼仅仅是扫视了一遍，没有半点的留恋，便登上了三楼。

　　当秦天纵看到房屋角落处一块黝黑的物体时，他的眼神立即变得炽热起来，三步并作两步跨了过去。

　　“寒星铁，这块寒星铁比自己前世所看到的寒星铁足足大了二十倍不止。”秦天纵围着清冷而黝黑的石头转了一圈，脸上露出了难以抑制的兴奋神色，“难道前世郑长功带领自己等人进入石屋宝库时，提前藏了一部分宝贝？”

　　秦天纵知道这是完全有可能的，郑长功作为一个先天秘境势力家族的家主，他不可能毫无保留地把家族的宝物全部呈现在外人面前，那样非但不能保住家族不灭，反而会加速家族的灭亡。

　　“有了这么大的一块寒星铁，不但炼药炉有着落了，便是自己的武器也有着落了。”秦天纵大笑一声，把寒星铁收进了自己的储物戒指中。

　　得到了寒星铁后，秦天纵心情大好，看了看三楼的其它东西，虽然也算得上是珍惜，只是秦天纵两世为人，这些东西他都见过，也不稀罕。

　　勉为其难地把三楼的东西全部收进储物戒指后，秦天纵漫步登上了四楼。

　　秦天纵前世便是在石屋宝库的四楼发现通玄敛息术的，只是这一世通玄敛息术被他提前拿到手了，所以他对石屋宝库四楼的珍藏也有点兴趣。

　　石屋宝库的四楼，全部是一些功法和战技的手札，这其中赫然有郑家的家族秘传荒火诀。

　　让秦天纵诧异的是，石屋宝库中居然还有吞天决的第四层到第六层的修炼口诀，要是在秦天纵没有进入熔洞之前，他无疑会把吞天决第四层到第六层的修炼口诀当成异宝。

　　只是秦天纵在熔洞中得到了吞天决的前十二层修炼口诀后，这三层的残缺功法自然没被他放在眼中。

　　“黑水诀，就是这个了。”在石屋四楼翻了半天后，秦天纵终于找到了自己想要的东西。

　　秦天纵之所以挑中了黑水诀，是为凌菲儿准着想。凌菲儿修炼的是水属性元气的功法，她现在所修炼的金浪功是后天功法已。

　　一旦凌菲儿踏入先天境界，需要及时地找到一种合适的先天功决修炼，水属性的功决黑水诀无疑是最为适合凌菲儿修炼的功决。


第76章 夙敌

　　秦天纵在郑家的石屋宝库中大肆搜刮宝物的时候，叶武有如黑夜中行走的王者，无情地收割着一条又一条郑家精英弟子的性命。

　　除了毫无修为的仆人外，叶武没有放过任何一个郑家精英弟子的性命。叶武知道，自己绝对不能手软，否则换来的便是日后秦家的无穷灾难。

　　叶武此时已然是浑元境巅峰境界修为，没有先天境界武者坐镇的郑府，对叶武有如无人之境。

　　今天晚上的郑府，注定了要血流成河。

　　“不好了，有刺客……”一炷香功夫过后，终于有仆人发现了自己主人的尸体，发出一声凄厉的惨叫声。

　　“尸体……好多的尸体……”一个巡逻的郑家精英弟子也开始大声尖叫。

　　随着这一声尖叫，陆陆续续有人发现自己身边的人被杀死，他们一个个变得惊慌失措起来。

　　浓重的血腥味在郑府蔓延开来，恐慌的情绪也慢慢地笼罩了郑府。

　　“怎么回事，难道张家和黄家知道了我们郑家的虚实，想趁火打劫？”仆人们的惊呼声让集中在客厅外面的几个郑家“先天境界强者”皱了皱眉头。

　　“应该不是张家和黄家的人，要知道紫云宗的贵客也在我们郑府，借给张家和黄家一百个胆子，他们也不敢侵犯我们家族的。”

　　“是那个恶魔，肯定是那个恶魔又来了……”正在客厅中咆哮的云逸舟听到外面的吵闹声后，他吓得瑟瑟发抖，躲在角落中喃喃自语。

　　看到整个郑府完全陷入了恐慌之中，带着精致面具的叶武嘴角浮现出一股恶魔般的微笑，身体慢慢地显现在郑府众人的视线中。

　　“你是谁，为什么要杀害郑家的人？”看到并不是下午的驼背老人，而是另外一张陌生的面孔，一个紫云宗的弟子忍不住出声问道。

　　叶武冷哼了一声，没有搭理这个紫云宗弟子，直接一鞭子挥了过去，这个紫云宗弟子立即丢了性命。

　　“火龙鞭，这不是大少爷的法宝么，怎么会在你的手中？”很快，大家的注意力便被叶武手中的武器给吸引住了，一个郑家的“先天境界强者”更是忍不住失声问道。

　　“这条火龙鞭更适合我，所以就到了我的手中。”叶武漠然地回答了一声，手中的火龙鞭又卷向了说话的人。

　　要是这个郑家的“先天境界强者”没有被废掉修为，在叶武面前还能有抵抗之力，可惜的是此时的他已然成为了毫无修为的废人，所以只能眼睁睁地看着叶武的火龙鞭收割自己的性命。

　　叶武手起鞭落，连续击杀两人，剩下的几个人面面相觑，没有人敢继续说话，因为他们发现谁说话谁就遭殃。跟下午的驼背老头相比，眼前的这根瘦竹竿更加像恶魔。

　　“我们是紫云宗的人，不知道阁下是否可以报上师门，或许我们之间存在什么误会呢。”犹豫了一会后，一个紫云宗的弟子硬着头皮跟叶武说道。

　　“受人钱财，替人消灾，我们之间并不存在误会。”叶武冷笑一声，手中的鞭子又舞动了一下，刚刚说话的紫云宗弟子很悲壮地死去了。

　　“他们给了阁下多少钱财，我们可以十倍给您，还请阁下绕我们一条性命，我们紫云宗上下欠阁下一份人情。”另外一名紫云宗弟子听到叶武只是因为钱财而杀人后，立即判断出了叶武的身份，连忙大声喊道。

　　这名紫云宗弟子也不想说话的，可是他却不得不说话。既然来人是杀人不眨眼的雇佣兵，自己不说话肯定是必死无疑，而说话了还可能有一丝存活的机会。

　　何况客厅内还有紫云宗的少宗主，要是自己能够侥幸救下少宗主一条性命，以后在紫云宗的地位会大涨。

　　“对不起，对我来说，名誉比钱更重要。”叶武强忍着笑容，又是一招解决了这个紫云宗弟子。

　　见叶武根本就不给人商量的余地，剩下的十几个人弯曲傻眼了，他们一个个面无血色地瞪着叶武，想要跟叶武拼命，可惜却没那个实力，心中涌起一股难言的悲凉，绝望的情绪慢慢地笼罩了他们的心头。

　　叶武心中叹息一声，毫不犹豫地挥舞着手中的火龙鞭，把这十几个曾经的“先天境界强者”一一解决掉。

　　杀掉这十几个人后，叶武的心中突然变得空荡荡的，脸上也浮现出一丝痛苦的神色。

　　脑海中放佛有一根根长针在扎，叶武突然间头痛得厉害，他使劲地揪着自己的头发，眼睛中散发出一种诡异的妖红。

　　“啊！”叶武狂吼一声，身上真元力猛然迸发，手中的火龙鞭胡乱飞舞，整个郑府立时变成了人间地狱。

　　叶武这一发狂不要紧，依然还逗留在郑府中没来得及逃离的仆人们可就惨了，他们莫名其妙地就丢失了性命，连杀死自己的人都不知道是谁。

　　当秦天纵把石屋宝库和郑家仓库中的东西全部洗劫一空出来时，他的鼻子轻微地翕动了一下，紧接着眉毛便皱了起来。

　　“我只是让他杀郑家的精英弟子就成，他怎么会杀掉这么多人？”秦天纵侧耳聆听了一会，立即朝惨叫声跑了过去。

　　秦天纵看到叶武时，叶武已然完全变成了血人，他看到谁便杀谁，嘴中还念念不休，而他脸上居然全是泪痕。

　　“竟然走火入魔了，都是我的错……”看到叶武的样子，秦天纵立即知道了是怎么回事，心中不由涌起一丝内疚。

　　叶武幼时惨遭灭门之仇，心中留下了巨大的阴影，而这个阴影也是叶武修炼的桎梏。虽然叶武的实力在灵药的帮助下，从罡武境巅峰境界迅速地蹿升到了浑元境，但是心性修为却没有达到相应的境界。

　　屠杀了郑府数十人后，血腥的场面严重地刺激了叶武的记忆，叶武不可避免地陷入走火入魔状态了。

　　看着修罗地狱一般的郑府，秦天纵叹了口气，他悄无声息地靠近叶武的身体，在他的后脑勺上敲了一下，让叶武昏迷了过去。

　　“咦，有人？”秦天纵正准备救治叶武时，他听到郑府外面突然间传来一阵嘈杂声。

　　秦天纵停止了手中的动作，而是迅速地扫视了周围一眼，然后迅速地闪入了其中一间暗室，收敛全身的气息，屏住呼吸聆听起来。

　　“谁，究竟是谁，居然屠我郑府！”半柱香功夫过后，一声竭斯底里的呼喊声从客厅的方向传了过来。

　　“云峰，我们也不愿意看到这样的事情，你节哀顺变。”一道沉稳而充满了磁性的声音在客厅中响起，给人一种安全的感觉。

　　“这一次我们紫云宗也损失惨重，师尊和少宗主先后被杀，还损失了四十几位先天境界武者，紫云宗的实力几乎被削减一半……”

　　听到这道熟悉的声音，秦天纵的身体陡然间变得僵硬，他的脸色变得异常难看。

　　“楚向中！”秦天纵咬牙切齿地在内心深处喊出了这个名字，脑海中浮现出一抹痛苦的回忆。

　　秦天纵前世因为身体残疾的缘故，他性格冷漠孤僻，并没有什么朋友，楚向中是他为数不多的好友之一。

　　秦天纵跟楚向中认识时，秦天纵已然是大药师，在灵药师中名声斐然，而楚向中正在冲击奥义境界。

　　为了帮助楚向中，秦天纵不遗余力地帮忙炼药，不但贴补进去大量的紫晶币，更是拿出了很多自己的私藏。

　　楚向中外表温和、性格稳重、为人大度，很容易博取别人的信任，秦天纵曾经以为楚向中是自己的朋友而欣慰自豪，对他掏心掏肺的，直到临死前，秦天纵才知道楚向中接近他是另有目的。

　　“要不是看中了你炼药的本事，我会可以讨好你十几年，听你那些妇道人家一般的絮叨？”

　　“你也不想想自己什么样的德性，居然想交到朋友，你自己想想这些年来你得罪了多少人，我为你擦了多少次屁股？”

　　“不要以为你在炼药方面有所成就，就不把世人放在眼中，其实在别人眼中，你除了会炼药外，什么都不是。你的师父、你的师兄、甚至整个神药谷，都是因为你毁灭。”

　　“……”

　　当楚向中一把利剑插入秦天纵心脏的同时，楚向中尖酸刻薄的话语也同时传进了秦天纵的耳中。

　　看到楚向中一改平日的温和模样，满脸的凶恶狰狞，秦天纵有种无所适从的感觉，心中的愤懑无以复加。

　　相对于身体的刺痛，秦天纵的心绞痛得更加厉害。

　　秦天纵本来还有点犹豫现在要不要杀上紫云宗，毕竟紫云宗作为一处奥义秘境势力，它的实力比堰南城郑家强了十倍不止，凭着自己和叶武的实力，想要灭掉紫云宗不是一般的困难。

　　可是在听到楚向中的声音后，秦天纵立即坚定了灭绝紫云宗的决心。

　　楚向中是秦天纵心中的一根毒刺，不拔掉这颗刺，秦天纵心中的怨气便难以消散。

　　“紫云宗现在实力损伤大半，而且又群龙无首。以楚向中野心勃勃的性格，他肯定会趁机上位。楚向中要想上位，他必然要做出报仇的姿态以收买人心，而这就是自己的机会……”

　　跟楚向中相交了十几年，秦天纵对楚向中的性格再也了解不过，仔细地在心中盘算了一番后，原本灭掉紫云宗只有三分的把握，现在却变成了七八分。


第77章 神恩令

　　“大师兄，看在郑家这些年来对宗门忠心耿耿的份上，还请您替郑家报仇雪恨。”郑云峰砰然一声跪在地上，满脸期盼地看着楚向中道。

　　“小师弟，你这样说就见外了。我们是同门，你的事情便是我的事情，退一万步讲，少宗主是死在郑府内的，屠杀郑府的凶手极有可能跟屠杀少宗主的凶手是同一批人，即使我不替郑家报仇，也得替少宗主报仇啊。”楚向中迅速地弯下身子，把郑云峰给扶了起来，一字一顿地说道。

　　看到楚向中情真意切的样子，郑云峰哽咽着站直了身子，他朝楚向中连连点头，楚向中的一番话无疑获得了郑云峰的好感。

　　“虚伪！”秦天纵暗中唾了一声，两个字道出了楚向中的真实面貌。

　　“大师兄，虽然郑府已然被屠，但是府内的宝藏肯定还在，云峰愿意把府内的宝藏全部奉献出来给宗门，以表心意。”郑云峰犹豫了一下，沉声说道。

　　“哦，还有这种事情？”楚向中听到宝藏两个字，眼中闪过一丝不可察觉的光芒，瞬间便恢复了平静。

　　“本来宝库是家族的绝对机密，不可以对外人谈及。但是现在家族精英弟子死光，郑家可以说是名存实亡，我也没有必要继续隐瞒这个秘密……”郑云峰侃侃而谈，把石屋宝库的秘密说了出来。

　　“小师弟如此有心，师兄先替宗门谢过小师弟了。我楚向中在此发誓，郑家的灭族大仇就由宗门一力承担。”当楚向中听说郑家的宝库中居然有那么多的珍稀材料，他的眼睛越来越亮，及时地打断了郑云峰的谈话，故意大声应承道。

　　郑云峰闻言眼中闪过一丝疑惑，自己话还没说完呢，师兄怎么就不让我说了，不过郑云峰的注意力很快便被楚向中给转移，他对楚向中的承诺称谢不已。

　　“无耻之尤！”躲在一旁的秦天纵忍不住又感慨了一声，郑云峰不明白楚向中的意思，秦天纵却是再也清楚不过。

　　虽然楚向中暂时掌管紫云宗的一切事宜，但是紫云宗有三个派系存在，其中楚向中为首的新锐派系可以说是实力最弱的一个派系。

　　要不是楚向中深受云贵岚喜爱，而且他这个派系又从来不争权夺利的话，估计早就被另外两个派系给剿灭了。

　　郑云峰说要把石屋宝库中的宝藏贡献给紫云宗，以楚向中现在在紫云宗的掌控力，这些宝藏最后肯定会落入另外两个派系的手中，他能够分得一杯残羹就不错了。楚向中及时地打断郑云峰的话，便是不想让郑云峰的话传入紫云宗内，让另外两个派系的人知道。

　　知道了郑家石屋宝库的事情后，楚向中脸上的阴霾一扫而空，开始指挥紫云宗弟子帮忙收拾郑府的残局，而郑云峰也忙碌开来，搭建灵堂、做法事等等。

　　秦天纵和叶武始终隐匿在郑家客厅旁边的一个暗室内，让他庆幸的是，无论是郑云峰还是楚向中，居然都没有想过要大肆搜索郑府，这让秦天纵和叶武成功躲过一劫。

　　一炷香功夫过后，叶武已然悠悠醒来，看到幽暗狭窄的房屋，他刚准备说话，便被秦天纵用手势给制止了。

　　叶武侧耳聆听了一会，很快便明白了是怎么回事。回想起自己因为肆意杀戮而走火入魔事情，他的额头冒出一阵虚汗，他知道自己不知不觉地又在鬼门关上走了一遭。

　　“大师兄，我们真的要给郑云峰报仇么？”

　　“我们之所以从紫云宗内逃出来，便是为了保存实力，大师兄这样做是不是有点不妥？”

　　“大师兄，你要三思啊，凶手能够屠掉郑家，而且还敢对少宗主下手，他们的实力肯定不弱，我们还是暂且观望的好。”

　　客厅内又传来了一阵谈话声，让秦天纵和叶武神情一动，俩人立即聚精会神地偷听。

　　紫云宗这一次来了十二个人，其中有七个先天境界强者，楚相和更是达到了浑元境修为，叶武和秦天纵要想同时杀掉这十二个人的话无疑很困难，他们唯有采取各个击破的办法，等待合适的时机出手。

　　“几位师弟，我刚才不过是敷衍郑云峰的话而已，你们怎么就相信了。谁知道屠掉郑府的凶手是谁呢，说不定是那两个老东西得知师尊死后，便派人赶到堰南城把少宗主给杀掉了呢？只要少宗主一死，他们争夺宗主之位便彻底没了障碍……”

　　楚向中哈哈笑了几声，厚重的嗓音在客厅内响起。很显然，楚向中对自己几个心腹的反应极为满意。

　　“大师兄英明，你这样一说我就放心了。”

　　“一旦拿到了郑府的宝藏，我们这一派系的实力肯定会大涨。”

　　“袁长老和李长老得知师尊的死讯后，便明目张胆地在宗派内争夺控制权，恐怕他们做梦也想不到，大师兄特地赶过来营救少宗主，却会得到天大的好处吧。”

　　见楚向中并没有替郑云峰报仇的打算，楚向中的几个心腹脸上立即堆满了笑容，他们对楚向中赞不绝口。

　　“对了，你们检查少宗主尸体时，有没有发现他身上的一块小玉牌？”一阵大笑后，楚向中突然间想起了一件很重要的事情，脸色变得郑重起来。

　　“小玉牌，没有的事情啊，客厅内外的几具尸体都没有搜出什么东西，应该已经被凶手给搜过了。”听到楚向中的话，紫云宗的几个精英弟子同时一愣，一个个摇头，表示自己并没有发现什么玉牌。

　　“师兄，那个玉牌很重要么，难道是宗主令？”其中一个紫云宗精英弟子小心翼翼地问道。

　　“哼，那个玉牌比宗主令重要一百倍，凡是持有那个玉牌，便可以加入神药谷，成为一名灵药师。这也是宗主坚决不让少宗主练习宗门功法的缘故，不然的话，紫云宗有少宗主掌舵，又怎么可能分成那么多派系？”听到小玉牌消失无踪，楚向中脸色变得极为难看，把自己知道的隐秘也给说了出来。

　　“啊，持有玉牌便可以加入神药谷，难怪少宗主对宗内的事务也从来不感兴趣，原来他已然是神药谷内定的弟子了啊。”

　　“神药谷，培养灵药师的摇篮啊，神药谷每五年收徒一次，前去报名的人不知凡几，可是能够被神药谷挑中的机会却不足十万分之一，小师弟居然拥有神药谷的玉牌，这也太不可思议了。”

　　“距离神药谷公开收徒只有半年的时间了，少宗主居然在这个时候遇害……”

　　知道了小玉牌的重要性，客厅内的几个紫云宗精英弟子摇头叹息不已，纷纷为云逸舟感到惋惜。

　　听到客厅内几个人的谈话，秦天纵却是一愣，云逸舟居然有神药谷的小玉牌。不过很快秦天纵便恍然，自己前世不就是通过神药谷内的云逸舟才认识楚向中的么，只是当时不知道云逸舟是通过小玉牌进入神药谷的而已。

　　神药谷收徒有三种方式，一种是神药谷的大药师在外游历时，看中了资质甚佳的人，可以直接收为自己的徒儿，不过通过这种方式进入神药谷的人，并不被神药谷承认，还得通过三年一比的小试，才能够正式被神药谷承认身份，秦天纵前世便是通过这种方式进入神药谷的。

　　第二种方式便是神药谷五年一次的公开收徒了，为了壮大神药谷的实力，神药谷每过五年，便会面朝武灵大陆收受灵药天赋极佳的弟子，能够通过这种海选而进入神药谷的弟子，无一不是身家清白、天赋绝佳之辈，所以能够很快便被神药谷承认身份。

　　至于第三种方式就比较稀少了，那便是凭着神恩令，也就是楚向中等人嘴中的小玉牌进入神药谷。凭借神恩令进入神药谷的人，虽然身份能够得到神药谷承认，而且神药谷也会悉心培养，但是却不一定能够在炼药领域取得成就，在神药谷也会被其他弟子所仇视和隔离。

　　神药谷从建立至今三千余年，一共也就发出去二十几枚神恩令而已，而这二十几枚神恩令的持有者，无一不是对神药谷有过巨大帮助的人，或者是跟他们有着各种关系的人。

　　“天纵，他们说的是这个东西么？”在秦天纵的注视下，叶武赧然一笑，从自己的兜中掏出了一块小孩巴掌大的翠绿色玉牌，轻声问道。

　　玉牌上面画着一株惟妙惟肖的药草，一个龙飞凤舞的神字位居玉牌正中央，整块玉牌萤光流转，看起来说不出的神采逼人。

　　“没错，就是这块玉牌。叶武，这块玉牌可以给我么，我有重要用处。”看到这块熟悉的玉牌，秦天纵眼睛一亮，呼吸也变得粗重起来。

　　“我要这块玉牌也没什么用，少主本来就是神药谷的弟子，这块令牌自然是少主的。”叶武毫不在意地把令牌往秦天纵手中一塞，大大咧咧地说道。

　　秦天纵闻言松了口气，因为重生的缘故，秦府意外地躲过了灭府的劫难，而秦天纵也错过了跟他师尊相遇的机会，这让他很是发愁如何加入神药谷。

　　虽然秦天纵可以尝试通过海选进入神药谷，可是海选周期实在太长，而且还要遭遇各种潜规则，即使秦天纵对自己再自信，他也没有绝对的把握能够通过海选的方式进入神药谷。

　　但是有了神恩令，一切就好说了，自己不但可以百分之百地进入神药谷，还可以自主选择师父，这样自己就能够光明正大地回到自己师傅身边了。


第78章 命悬一线

　　“大师兄……大师兄，不好了，陈六不见了。”急促的脚步声突然间在郑府客厅内响起，紧接着传来了一道张皇失措的喊声。

　　“什么，陈六居然在这个时候失踪？三师弟，你去追他回来。”听到门下弟子的汇报，楚向中一张脸阴沉得可怕，手中的杯子也被他捏得粉碎。

　　“大师兄，陈六不过一个后天境界武者而已，他跑不了多远的，我保证提着他的人头回来见你。”被点名的三师弟扔下一番话，迅速地从客厅消失不见。

　　秦天纵在叶武耳边轻语了几句，叶武立即会意，他悄然地退出了暗室，而秦天纵则依然呆在暗室内监听客厅内的动静。

　　“没想到陈六居然是那两个老家伙安插在我们当中的内线，我实在太大意了。”楚向中用力捶了一下桌子，痛心说道。

　　楚向中这一次下山只带了十二个人，他原本以为这十二个人完全是可以信任的人，没想到这里面还是出了叛徒。

　　陈六在这个时候消失，只有一种可能，那就是他在听说了郑府宝藏的消息后，赶着回紫云宗报告给另外两个势力知道。

　　一旦另外两个势力知道了石屋宝库的消息，他们肯定会赶过来争夺石屋宝库中的宝藏，那样以来，势力最为弱小的楚向中一方肯定半点好处都拿不到了。

　　“大师兄，这件事情不能怪你。要不是你吩咐我们巡逻时两人一组，互相监视，说不定我们还无法发现陈六失踪的事情呢。”看到楚向中愧疚的样子，一个紫云宗精英弟子忍不住出声劝慰道。

　　“是啊，大师兄，你不要过度自责。袁长老和李长老在我们当中安插眼线的事情不是在你的预料中么，何况我们也在他们的势力内安插了眼线啊。”另外一道声音也适时地响起，话语中透露出对楚向中的极度信任和崇拜。

　　听到楚向中师兄弟几个人的对话，秦天纵心中有种作呕的感觉，楚向中这个家伙实在太会演戏了，偏偏就没人能够发现他的真实面目。

　　秦天纵敢肯定，一旦楚向中有需要，他肯定会毫不犹豫地选择牺牲身边的几个师弟成全他自己的野心。

　　楚向中几个人谈得尽兴时，突然间客厅内传来“砰”地一声异响，紧接着客厅内变得安静下来。

　　“三师兄！”

　　“三师弟！”

　　“是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”

　　短暂的沉默后，客厅的几个紫云宗弟子双眼变得通红，楚向中更是出离地愤怒，竭斯底里地大喊道。

　　刚刚出去不久的“三师弟”居然回来了，只是“三师弟”出去时是整个人，回来的却是一个脑袋，这个事实让客厅内的几个人大受刺激。

　　“噗”地一声轻响，客厅内的灯光突然熄灭，整个客厅陷入了一片昏暗当中。

　　“点火，小心戒备！”灯光熄灭的瞬间，楚向中大喊一声，立即朝一个方向扑了过去。

　　听到楚向中的提醒，另外几个陷入恐慌的紫云宗精英弟子迅速地抽出了自己的防身法宝，其中一个人则拿出了火折子。

　　房屋中刚刚亮起一丝火花，便听到“啪”一声脆响，一根火红色的鞭子击向了拿着火折子的紫云宗弟子，那个紫云宗弟子的喉咙处多了一个血洞，他瞪圆了眼睛，死不瞑目地指着眼前的一道枯瘦身影。

　　与此同时，另外一声惨呼也在客厅内响起，随后声音戛然而止，紧接着一道人影萎顿倒地。

　　“何方鼠辈，有种光明正大地跟我斗一场，躲在一边偷袭算什么本事？”连续好几次追击黑暗中的人影都以失败告终，自己的心腹却是接二连三地遇害，楚向中终于沉不住气了，大声喊道。

　　恰在此时，一道闪电划过天际，只听得噼里啪啦一阵巨响，客厅中顿时亮堂起来。

　　看到客厅中多出的两条人影，包括楚向中在内剩下的三个紫云宗精英弟子立即背靠背地站到了一块，满脸戒备地瞪着房屋中出现的两个黑衣人。

　　楚向中四个人聚成团后，秦天纵和叶武失去了继续偷袭的机会，不过叶武先前已然杀掉“三师弟”，刚才秦天纵和叶武两个人又趁着房屋中众人失神的功夫，用偷袭的手段解决了两个，现在房屋中也只剩下了楚向中为首的三个先天境界武者了。

　　“不知道两位是什么来历，为何对我们紫云宗弟子下手，我们有什么地方得罪过两位么？”经过刚才一番交锋，楚向中已然控制了自己的情绪，看到是两张陌生面孔，他忍不住疑问道。

　　“楚向中，你果然不愧伪君子之名，换了是别人看到几个同门师弟死在自己面前，早就暴跳如雷，你居然还能心平气和地跟我们套近乎，佩服，佩服！”秦天纵冷冷地瞪视着楚向中，漠然讥讽道。

　　听到秦天纵一口叫出自己的名字，更是一句话便点出了自己的性格，话里行间似乎也对自己有着很大的怨念一般，楚向中百思不得其解，忍不住又认真地打量了秦天纵一遍。

　　“恕在下眼拙，我实在不知道在哪里见过阁下，不知道是否方便告知。”楚向中说话时还是一副不愠不火的样子，让人挑不出半点毛病。

　　楚向中说话的功夫，他已然点燃了火折子，客厅中重新恢复光明，而秦天纵和叶武的身体也完全暴露在楚向中等人的眼中。

　　剩下的两个紫云宗精英弟子原本对突然出现的秦天纵和叶武有一丝恐惧心理，可是听到楚向中不卑不亢的一番话后，心情慢慢地平静下来，脸上再也没有害怕的神色。

　　“楚向中，论心智、论实力、论气魄，你当之无愧是一个枭雄，只可惜你是紫云宗的弟子，所以你必死无疑。”秦天纵把楚向中刚才的一系列反应看在眼中，心中对楚向中不由生出一番敬佩之情。

　　只是十几年来积累下来的怨气并不是说丢就能丢下的，所以秦天纵对楚向中叹了口气，随便说了一个理由搪塞对方。

　　“我想阁下可能对我有所误会，紫云宗宗主被杀后，紫云宗就陷入了群龙无首的状态，我们几个人已然逐出紫云宗，跟紫云宗再也没有半点干系……”听到秦天纵和叶武要杀自己的理由，楚向中张嘴便要辩解。

　　“作为云贵岚的首席大弟子，他最得宠的爱徒，你说出这番话会有人相信么？而且你不觉得自己说这番话弱了自己的气势么？”秦天纵冷笑一声，打断了楚向中的话。

　　楚向中闻言脸色青一阵白一阵的，胸脯起伏不定，出道以来，他还从来没有遇到这么憋屈的事情。

　　“既然阁下执意要对我们下手，我楚向中就不客气了。”软语相求失败后，楚向中脸色温和神色消失不见，而是渐渐变冷。

　　楚向中说话的同时，他身体一个纵跃，便朝秦天纵扑了过去，与此同时，他手中闪过一抹金光，却是十几柄金色的匕首从空中滑过，径直飞向了秦天纵的喉咙。

　　楚向中说打就打，完全没有半点犹豫，要是换了一个人的话，肯定骤然之下要吃大亏。只是秦天纵跟楚向中相交十几年，对楚向中的性格异常了解。

　　在楚向中神色变化的那一瞬间，秦天纵的身体便往叶武的身后躲了一下，与此同时运转厚土决，整个人化成了一座雕像。

　　“咦？”看到自己十拿九稳的一击居然被秦天纵提前躲开，楚向中不由惊呼一声。

　　不过楚向中只是稍微犹豫了一下，身体没有任何的停顿，陡然间一个瞬移，落到了秦天纵的后背方向，十八柄金色的匕首仿佛长了眼睛一般，绕过叶武刺向了秦天纵的双眼。

　　叶武显然没想到楚向中说打便打，而且身法异常诡异，以至于他站在原地半天没有反应过来。

　　直到楚向中再次攻向秦天纵，叶武才意识到自己的失职，他爆喝一声，转身迎向了楚向中。

　　“你的敌人是我们！”叶武的身子刚刚有所动弹，立即有两柄利剑横在了他的面前，却是另外两个紫云宗弟子心有灵犀般挡住了他的去路。

　　“滚开！”叶武爆喝一声，手中的火龙鞭一甩，卷向两个人手中的利剑。

　　看到楚向中能够御空飞行，叶武知道楚向中至少是浑元境的修为，秦天纵不过气武境修为而已，境界的差距压制实在太大，即使秦天纵的战技再厉害，秦天纵也万万不是楚向中的对手，叶武知道自己此时半点功夫都耽误不得，恨不得把眼前的两只苍蝇给一掌拍死。

　　那两个紫云宗并没有跟叶武拼斗的意思，而是想拖延叶武一时半刻而已，看到叶武的长鞭扫向自己，两个人立即远遁，根本不跟叶武发生任何的碰撞。

　　“我知道你没有对我说实话，不过我也没兴趣再听你说话了，现在你给我受死吧！”看到两个心腹成功地拖延住了叶武，楚向中脸上露出了狰狞的笑容。

　　楚向中嘴中爆喝一声，两柄金色匕首刺向了秦天纵的眼睛，他的双手却毫不犹豫地插向了秦天纵的心脏部位。

　　“不要！”眼睁睁地看着秦天纵陷入危险境地，自己想要救援却有心无力，叶武一颗心沉入了深渊。


第79章 你还嫩了点！

　　因为通玄敛息术的缘故，楚向中无法看出叶武和秦天纵修为的深浅，但是这并不影响楚向中对秦天纵和叶武身份的判断。

　　秦天纵和叶武出现后，一直是秦天纵在说话，而叶武却没有吱声，很容易就能够判断出这两个人的主仆关系。

　　楚向中简单的试探，发现自己根本就不是叶武的对手，所以他唯有全力攻击秦天纵，这样一方面可能速战速决杀死秦天纵，另一方面也能够牵制叶武，可以说有着一石二鸟之效。

　　见秦天纵关键时刻居然闭上眼睛，站在原地没有动弹，任由自己的攻击落在他的身上，楚向中眼中闪过一抹诧异。

　　眼看十八柄金刀便要没入秦天纵的眼睛，而自己的手掌也要插入秦天纵的胸膛，楚向中心中却涌起一股不安的感觉，眼前的黑衣人虽然年轻，可是他刚才表现出来的战斗力也不弱啊，怎么可能这种时候闭目等死呢？

　　不过楚向中此时也没有时间去多想，要是不能速战速决先杀掉一个黑衣人的话，自己等人的性命说不定今天晚上便要交代在这里。

　　想到这里，楚向中的双臂猛然下沉，重重地插向了秦天纵的胸膛。

　　很快，楚向中脸上的狰狞笑容变成了惊骇神色，在他的手掌击中秦天纵胸膛的那一刹那，他感觉到自己的双手插到了一块硬如金刚的东西，那一刹那，他清楚地听到了自己胳膊骨折的声音，而且十根手指头也一根根底碎裂。

　　受楚向中这么一击，秦天纵的身体高高地抛起，落到了客厅的墙壁上，最后跌落地面，张嘴吐出一口鲜血。

　　秦天纵被击飞的同时，原本击向他双眼的十八柄匕首被他巧妙地躲过，可惜的是楚向中的全部注意力集中在了秦天纵的胸膛部位，根本就没有注意到秦天纵轻微的动作。

　　“不……不可能的，你的身体怎么可能这么坚硬，即使一般的刀剑，也会被我手掌戳穿，以你的修为怎么可能承受住我全力一击？”看着自己血淋淋的双手，楚向中满脸的不可置信。

　　叶武看到这一幕后却是喜出望外，他迅速地跑到秦天纵的身边，把秦天纵扶了起来，真元力不要命地往秦天纵体内输送，眼中全是关心的神色。

　　秦天纵对着叶武笑了笑，掏出一枚疗伤的丹药塞进嘴中，轻声道：“我没事，只是受了一点外伤而已。”

　　另外两个紫云宗弟子看到这一幕后却傻眼了，他们做梦也想不到，大师兄算无遗策的偷袭居然会失败，而且还会把他自己给弄伤。

　　“楚向中，你所有的功夫都在一双手上，不知道你这双手废掉后，你的功夫还能剩下几成？”秦天纵满脸微笑地问楚向中道。

　　楚向中闻言身子一震，紧接着脸上露出了恍然的神色，“你的胸前肯定放了东西，对不对？”

　　秦天纵不置可否地笑了笑，看向楚向中的目光满是怜悯。

　　秦天纵知道，换成任何一个不了解楚向中的人，在楚向中刚才的偷袭之下都可能丧命，只是秦天纵对楚向中的所有武功套路和出手习惯实在太熟悉了，以至于他闭着眼睛都能躲过楚向中的攻击。

　　要不是实力相差实在太悬殊的话，秦天纵刚才还会趁机反击，直接杀掉楚向中。

　　“你究竟是谁，你怎么会对我这么熟悉，你绝对不会是因为我是紫云宗弟子的身份而杀我的，对不对？”见秦天纵没有否认胸前藏东西的事情，楚向中松了一口气，不过他很快变得激动起来。

　　对楚向中来说，秦天纵实在太可怕了。一个对自己了解十分透彻的人，自己却一点都不了解对方，偏偏两个人还是处于敌对立场，换了任何人面对这种情况都无法保持平静的。

　　“你都是要死的人了，知道那么多又有什么用呢？”看着让自己死不瞑目的故人，秦天纵的心情特别复杂。

　　“死？不，我不想死，我也不会死。”听到秦天纵漠然的话语，楚向中放佛受到了刺激一般，他大吼一声，原本掉落在地上的匕首突然间金光大盛，在空中飞舞起来。

　　楚向中虽然四肢受伤，他全身的真元力却没有丝毫的减弱，先天境界的攻击并非单纯的肉体攻击，法宝的攻击更为强劲有效。

　　“两位师弟，我们一齐出手，击杀这个年轻的黑衣人，那样还会有一线生机。”楚向中朝着两个发愣的心腹一声，便操纵着匕首朝秦天纵飞舞了过去。

　　听到楚向中的吆喝，另外两个紫云宗精英弟子也迅速地祭出了自己的法宝，全力攻向秦天纵。

　　“放肆！”吸取了先前的教训后，叶武这一次紧紧地守护在秦天纵的身边，没敢有半分大意。

　　楚向中三个人的法宝还没靠近秦天纵的身体，叶武的火龙鞭便迎了上去。而去叶武出手丝毫不留余力，一根火龙鞭放佛腾空而飞的巨龙一般，张大了嘴巴咬向楚向中三个人。

　　叶武是真的怒了，灵药师在武灵大陆上身份极为尊贵，自己近水楼台先得月，才有幸成为秦天纵的追随者，要是因为眼前三个人的牵累而失去了追随者的资格，那自己就追悔莫及了。

　　心中有着这种忧虑，叶武超常发挥出了自己的实力，一根火龙鞭舞得呼呼作响，一团团火焰从火龙鞭幻化的龙嘴中吐出，把楚向中三个人的身形完全笼罩了起来。

　　生死时刻，楚向中也迸发出一种狠劲，十八柄匕首在他真元力的操控下，时而变成柄金光闪闪的利剑，斩向叶武的火龙；时而又变成了一个浑圆的金项圈，套向了火龙的脖颈；时而如天女散花一般，从十八个不同的方向攻向秦天纵身体各处要害……

　　虽然叶武的真元力比楚向中要雄浑一点，可是两个人修为境界相同，叶武无法在境界上压制楚向中，所以他就有点悲剧了。

　　楚向中的浑元境境界是一步步提升上来的，而且他习练的功法和战技也都是紫云宗经过千挑万选出来的，在提升实力的过程中，楚向中经历的实战不知凡几。

　　而叶武的境界却是硬生生地被丹药给堆积出来的，虽然他修炼的也是家传的先天战技，跟楚向中相比却有着不少的距离。

　　此消彼长之下，楚向中居然能跟叶武打个平手，而且叶武因为害怕秦天纵不是另外两个紫云宗弟子的对手，还得分心照顾，他竟然被楚向中给弄得手忙脚乱，疲于应付。

　　“你们两个实力也不过如此啊，居然妄想取我们几个人的性命，真是天大的笑话。”想起自己刚才差点被叶武浑厚的真元力所吓住，楚向中恼羞成怒，看向叶武和秦天纵的眼中满是狰狞。

　　叶武此时也发现了自己的不足，只是他却有苦难言，有些东西并不是他想改变就能够改变的。

　　“大师兄，我也来助你！”正当叶武和秦天纵被逼得步步后退时，客厅门口又响起了一声爆喝，却是躲在外面观战良久的郑云峰也站了出来。

　　“小师弟，你来得正好，这两个人便是屠戮郑家的元凶，杀了他们两个人，你的家仇就算得报了。”看到郑云峰的出现，楚向中心中大喜。

　　本来双方还处于胶着状态，郑云峰加入战团后，叶武和秦天纵的局面立即变得岌岌可危。

　　“贼子，纳命来！”听到楚向中的话，郑府的双眼立即变红，他爆喝一声，一粒赤红色色的珠子便朝秦天纵激射而去。

　　赤红色珠子迎风而长，当它击中秦天纵胸膛的时候，已然变成了成人脑袋般大小，散发出炙热的气浪。

　　“啊！”秦天纵惨叫一声，身体被赤红色珠子给击飞，张嘴又是一口鲜血。

　　听到这声惨呼，叶武的心一颤，楚向中抓住了这转瞬即逝的机会，一把匕首削过叶武的肩膀，带走一片血肉。

　　“叶武，你专心应付楚向中，这三个人不是我的对手，我刚才只是想拉开跟你们两个人的距离而已，并不是真的受伤。”就在叶武犹豫着要不要舍弃楚向中而去救援秦天纵时，一道蚊鸣般的声音在他耳边响起。

　　叶武闻言一愣，他的另外一边肩膀又被带走一片血花，而楚向中看向叶武的眼神也仿佛在看死人一般。

　　“你们也就偷袭的功夫厉害一点而已，现在你的主子快要死了，你也跟着去陪葬吧！”连续两招击中叶武，而秦天纵更是被自己的几个师弟给打得吐血不止，楚向中信心十足，他完全有把握留下叶武的性命了。

　　“想要老夫死，你还嫩了点！”知道秦天纵没事后，叶武立即镇定下来，他的战技是经过无数次杀戮而磨练出来的，即使战技不如楚向中，可是他的一身杀气和战斗经验却是实打实的。

　　猛然间，叶武的战斗风格大变，他大开大合，完全不顾自己的安危，状若疯魔般朝楚向中展开了攻击。

　　唯有将自己生死置于度外，才能够掌控别人的生死，这是叶武一贯的战斗风格，也是叶武做了十几年雇佣兵无一失败的真正原因。


第80章 胜负一瞬间

　　叶武放开手脚搏斗后，精气神高度集中，战斗力无形之中提升了好几倍，刚刚还一脸轻松的楚向中突然间压力大增。

　　“叮”、“叮”、“叮”……

　　客厅中火龙鞭跟金色匕首碰撞声不绝于耳，楚向中发现自己的法宝都快脱离控制了，叶武的每一次攻击都让他难受得吐血。

　　要知道先天境界祭炼法宝时，已然在法宝中融入了自己的元神，叶武的火龙鞭每一次跟楚向中的金色匕首碰撞，相当于两个人元神的间接碰撞。

　　“疯子，你就是一个疯子。”一次又一次被叶武的火龙鞭毫无花哨地碰撞着，很少经历生死战斗的楚向中险象环生，他一张脸变得煞白，迅速地跳出了战圈。

　　“小辈，你不是想取我性命么，来啊。”毫无顾忌地一番拼斗后，叶武心中畅快不已，他大吼一声，不给楚向中任何休息的机会，又贴近了楚向中。

　　“既然你想死，我就成全你！”看到叶武拼命式的打法，楚向中心中也有了火气。

　　楚向中爆喝一声，利用身法的优势拉开了于叶武的距离，十八柄匕首有如游蛇一般在客厅中盘旋，不断地朝叶武吐着信子。

　　楚向中的打法一变，叶武近身拼命的搏斗方式立即失效。

　　叶武的火龙鞭虽然可以远程攻击，毕竟攻击距离有限，一旦被楚向中拉开距离，就有点鞭长莫及了。

　　而楚向中的金色匕首却相当于暗器，只要楚向中的真元力没有耗尽，那些金色匕首便可以一直威胁叶武的性命。

　　“我就不信你的真元力可以连绵不绝！”几次试图靠近楚向中都以失败告终后，叶武冷笑一声，干脆不再追击楚向中，而是防备着他的偷袭。

　　浑元境境界的武者真元力用一点就少一点，唯有突破浑元境境界，达到破虚境后，体内真元力才会生生不息，永不枯竭。

　　楚向中现在不过是浑元境中阶武者而已，他自然不可能无限制地用真元力操控匕首，何况楚向中的一双手掌已然受伤，这更加加剧了他真元力的损耗。

　　叶武只守不攻，楚向中也傻眼了。

　　同时楚向中有点纳闷，怎么这个干瘦黑衣人突然间不担心自己主子的性命安危了？难道这其中有什么蹊跷？

　　想到这里，楚向中忍不住把目光投向了秦天纵所在的方向，这一看之下，他的眼睛就再也挪不开了，脸上满是震撼的神色。

　　楚向中清楚地看到，刚才还奄奄一息的年轻黑衣人，现在居然变得生龙活虎起来，自己居然只能够看到对方的残影——无数条残影，而自己的三个师弟居然被那无数条残影包围了起来，陷入了重重危机之中。

　　“怎么可能……怎么可能这样？”楚向中原本以为自己三个师弟不费吹灰之力便能杀死年轻黑衣人，然后赶过来跟自己合力击杀干瘦黑衣人，可是眼前的事实跟心中想象的景象实在相差太大了，这让楚向中有种如在梦中的感觉。

　　楚向中清楚地知道，自己的三个师弟没有一个是庸才，他们不过二十岁左右的年龄，却一个个地都突破了先天境界，其中有一个师弟更是达到了灵武境境界，领悟了一些特殊的规则。

　　按理来说，自己这三个师弟任何一个人都可以轻松收拾掉那个功夫稀疏平常的年轻黑衣人，可是现在自己三个师弟联手对付年轻黑衣人，尚且处于绝对的下风，这种场面也委实太难以让人接受。

　　见楚向中被秦天纵那边的战局所迷住，叶武也按耐不住好奇看了一眼秦天纵所在的方向，当叶武看到秦天纵施的鬼魅步和万手千云结合起来居然那么神奇时，他的双眼也一下子瞪圆了。

　　不过叶武这一次却吸取了教训，他仅仅看了秦天纵一眼，心神便收了回来，有如一头恶狼一般，双眼紧紧地瞪着楚向中，随时准备发出自己致命一击。

　　楚向中和叶武这边是暂时歇火了，郑云峰等三个紫云宗精英弟子却是处于水深火热之中。

　　郑云峰现在悔得肠子都青了，客厅内的动静其实一直都在他的监视之中，叶武和秦天纵一出现，郑云峰便知道了。

　　只是在没有绝对的把握之前，郑云峰一直隐忍不出，只是躲在一边看热闹，而且随时准备开溜。

　　对郑云峰来说，灭族大仇固然重要，可是也得量力而行，要是光顾着报仇却丢了性命的话，就什么也不用想了，所以他理智地抑制了自己报仇的冲动，躲在一边观察了半柱香之久，把秦天纵和叶武的样子深深地印刻在了脑海中。

　　当郑云峰看到楚向中一掌击飞秦天纵，而且另外两个师兄也能够牵制叶武时，郑云峰知道自己的机会来了，他终于忍不住钻了出来。

　　用法宝把秦天纵给再次击飞后，郑云峰悬着的一颗心也落到了实处，想到这么快就能够报灭族大仇，郑云峰激动的同时，超常发挥出了自己的战力。

　　只是郑云峰的激动并没有持续多久，他便陷入了极度的惊骇之中，在他眼中不堪一击的年轻黑衣人，居然转瞬间发挥出了数十倍的战力，一下子就把自己逼到了绝路上，更可怕的是，自己的两个师兄也在年轻黑衣人面前毫无还手之力。

　　郑云峰和另外两个紫云宗精英弟子是越大越心惊，在他们的心目中，秦天纵已然不再是人，而是一头人形怪兽，根本就不是他们所能够奈何的。

　　“这个年轻黑衣人习练的是什么战技，怎么可能发挥出这样的战力，同样境界的武者，他即使以一敌十都不是问题吧？”观摩秦天纵的时间越长，楚向中心中的震撼便越大，慢慢地他的心中竟是有了一种恐惧心理，这样的人居然是自己的敌人，这也未免太可怕了。

　　“不行，绝对不能让他成长起来，否则后患无穷。”短短的一瞬间，楚向中心中便闪过了这么一个念头。

　　只见十八柄匕首在空中合而为一，化成了一把金色大剪刀，径直剪向秦天纵的脖颈。

　　“小子，你的对手是我！”叶武早就在一旁虎视眈眈，楚向中动手的刹那，早就蓄势待发的叶武身体也动了。

　　蓄满了真元力的火龙鞭脱手而飞，化成了一条数十丈长的巨龙，盘踞了大半个客厅，不但一口吞下了金色匕首化成的大剪刀，更是一口咬向楚向中的脑袋。

　　叶武所有的精气神都化成了这一招，这一招也是叶武有生以来威力最大的一招。

　　“不！”感受到十八柄匕首突然间跟自己的心神失去联系，楚向中脸上露出了恐慌之极的神色，竭斯底里地大吼道。

　　楚向中大吼的同时，飞速地展开了身法，张皇失措地躲避着叶武的攻击。

　　尽管楚向中的身法够快，最后还是被龙尾给扫中，身子被击飞到半空中，嘴角溢出一丝血渍。

　　有心算无心之下，楚向中冷不防地吃了一个大亏。不但法宝全部被叶武毁掉，而且身受重伤。

　　“受死吧！”楚向中从空中落地的同时，秦天纵的嘴中也轻轻地喝出了这么一句话。

　　随着秦天纵的一声轻喝，郑云峰三个人像一滩软泥一般，一个个萎顿倒地，身上完全被汗水浸湿，而他们每个人的喉咙上，都留下了一个深深的血洞，他们的眼神一片空白。

　　秦天纵的声音虽然很轻，却清楚地传进了楚向中的耳朵。

　　看到自己三个心腹居然这么快就丧命在秦天纵手下，楚向中胆寒不已，他挣扎着身体便要逃走。

　　“现在想走，你不觉得晚了么？”看到偷偷爬向客厅门口的楚向中，秦天纵冷笑道。

　　秦天纵虽然一直在跟郑云峰三个人拼斗，可是楚向中的一举一动却完全在他的关注之中。楚向中刚刚有所动作，便被秦天纵给察觉了。

　　没办法，楚向中前世给秦天纵留下的印象实在太深了。一个人可以容忍敌人的无限残忍，却无法忍受好友的哪怕一点点欺骗，何况楚向中对秦天纵是彻头彻尾地欺骗和背叛。

　　叶武在施展出精气神高度合一的一招后，他虽然全身脱离，但是他的注意力还是没有离开楚向中。

　　虽然不知道秦天纵怎么会对楚向中那么重视，叶武知道自己唯一需要做的便是帮忙秦天纵把楚向中给留下来。

　　“你一直隐忍不发，便是想引诱郑云峰出来，对不对？后来你故意被郑云峰击飞，也是为了脱离我的攻击范围？”见自己被叶武和秦天纵两个人给盯上，楚向中停止了无用的挣扎，而是紧紧地盯着秦天纵。

　　“没错，既然我们屠掉了郑府，自然得杀光所有的郑家后人，免得留下后患。要不是我故意示弱，一直隐藏在暗处的郑云峰又怎么可能出来呢？”秦天纵点了点头，并没有逃避楚向中的问题。

　　“一辈子能够有你这样一个对手，我死而无憾了。你可以动手了，尽管我到现在还不知道你为什么对我那么大的仇恨。”得到秦天纵的肯定回答，楚向中自嘲地笑了笑，脸色一片坦然。

　　看着楚向中的神色，秦天纵一阵恍然，他的思绪又飘回了前世，跟楚向中相处的一幕幕场景在眼前飞过。

　　“对手？朋友？呵呵……”秦天纵脸色浮现出一丝惆怅，他朝叶武点了点头，大步走出了客厅。

　　叶武领会了秦天纵的意思，他怜悯地看了楚向中一眼，手起鞭落，楚向中立即毙命。

　　听到背后人头落地的声音，秦天纵忍不住叹了口气，朋友也好，对手也罢，随着楚向中死亡，自己心中的怨念也可以烟消云散了。


第81章 珍品高阶法宝

　　秦天纵和叶武离开了郑府足足两个时辰后，被郑府请去做苦力的临时工才发现客厅内的情况，看到郑家唯一的话事人郑云峰被杀，那些正在搭建灵堂和做法事的人一哄而散，立即跑得没了踪影。

　　有胆子大一点的，走的时候从郑府内顺走了一些贵重的物品；胆子小点的，不敢有任何的停留，连滚带爬地离开了郑府，把自己锁在家中再也不敢出门，生怕被人灭口。

　　郑府被屠府的消息有如长了翅膀一般，迅速地传遍了整个堰南城，在堰南城引起轰然大波。

　　恰在此时，郑家家主跟紫云宗宗主在桓汭城被杀的消息也传入了堰南城。

　　一时间，堰南城沸腾了。

　　在这之前，谁也不敢想象，在堰南城一手遮天的郑家有被灭府的一天，大夏国唯一的奥义境界强者会有被杀的一天，可是现在一切都发生了。

　　堰南城要变天了，几乎所有的人都意识到了这一点。

　　酒馆中、茶栈中、坊市中，所有的人都在议论这个话题。

　　堰南城的另外两处先天秘境势力张家和黄家也蠢蠢欲动，不过他们生怕赴了郑家的后尘，不敢立即采取行动，而是采取了谨慎的观望态度，同时暗中查探郑家灭亡的真正原因。

　　苍云客栈中，秦天纵和叶武已然恢复了本来面貌，两个人正在盘点杀害楚向中等人后的收获。

　　“可惜了这十八柄金色的匕首，要是没有被我的火龙鞭损坏的话，倒是很适合你用。”叶武见秦天纵一直把玩着楚向中的匕首，忍不住叹息道。

　　秦天纵闻言也是黯然，他的所有功夫都在一双手上，在兵器方面并没有什么造诣，不过他对暗器却情有独钟，所以对楚向中的这十八柄金属性的匕首极为喜爱。

　　“没事，我不是从郑长功那里拿到了一些银针么，虽然银针的属性跟我的功法属性稍有冲突，却并不影响我使用。何况我的主要功夫还是在一双手上……”

　　秦天纵是一个知足常乐的人，成功拿到郑府石屋宝库中的寒星铁，他已经很满足，至于十八柄金色匕首，就当是意外之喜了。

　　见秦天纵不再执着于金色匕首的事情，叶武又拿出了在郑府搜尸所得的其它东西，包括郑云峰的赤红色珠子、另外十几件法宝，以及一些紫晶币。

　　这些东西，不仅仅是楚向中为首的这一批人的，也有先前紫云宗和郑家的十几个先天境界强者的物品。

　　无论赤红色的珠子还是十几件法宝，叶武和秦天纵都用不上，所以这些法宝被秦天纵一股脑扔进了储物戒指，至于紫晶币，则被叶武收为己有了。

　　“可惜凌叔只是一个毫无修为的普通铁匠，他没办法炼制和修复珍品法宝，不然的话这些东西倒是可以扔给他。”把十几件法宝扔进储物戒指中时，秦天纵无意间又到了储物戒指一角的金色匕首，心中闪过一个念头。

　　普通铁匠只能够打造出一般的武器，甚至连法宝都算不上，而拥有了精元力后的铁匠，则可以打造出奇品或者妙品的武器，要想打造出珍品以上的武器，必须是先天境界修为的炼器大师。

　　楚向中的金色匕首是珍品高阶法宝，想要修复这些金色匕首，唯有找到一个先天境界的炼器大师。先天境界的炼器大师虽然不如灵药师稀罕，却也不是可遇而不可求的，至少堰南城便没有先天境界的炼器大师。

　　“天纵，我们什么时候杀上紫云宗啊？”叶武并没有注意到秦天纵的神色，而是兴奋地问道。

　　秦天纵闻言一愣，他之所以想夷平紫云宗，主要是想杀掉楚向中这个让他记忆深刻的夙敌，现在楚向中已死，云逸舟也意外地被杀。

　　云贵岚控制紫云宗的手段除了暴力还是暴力，导致紫云宗的向心力和凝聚力并不强。云贵岚在世时，大家震慑于他的超强实力，不敢有任何的逾越。

　　云贵岚父子相继死亡后，紫云宗算是彻底改姓了，秦天纵并不用担心紫云宗会找秦家报仇，所以是否继续灭掉紫云宗已然不重要。

　　“……紫云宗虽然现在群龙无首，可是几千年来，他们还是笼络了不少高手，他们不一定会为云贵岚父子报仇，你要是真的杀上紫云宗，他们也绝对不会束手就擒的。”秦天纵略一沉吟，把紫云宗的情况跟叶武说了一遍。

　　听到秦天纵没有继续杀上紫云宗的打算了，叶武脸上闪过一抹失落，只是他支支吾吾了半天，也没敢把自己的想法说出来。

　　“哦，我明白了，你是看中了紫云宗的火属性修炼法诀是吧？”秦天纵看到叶武的反应，很快便明白了是怎么回事。

　　紫云宗的几个精英弟子，除了楚向中外，另外几个人修炼的都是火属性真元力的功法，而且云贵岚也修炼的是火属性功法，由此可以推断出紫云宗应该有着不错的火系功法法诀。

　　叶武一直因为没有好的修炼功法而引以为憾，突然间有这么一个机会摆在他的面前，他自然不想错过。

　　“天纵，是我有欠考虑，紫云宗毕竟是一处奥义秘境势力，不是那么好啃下的。既然我们可以不用面对紫云宗，那就算了吧，以后有的是机会弄到合适的功法。”

　　想起一个楚向中都差点让自己吃不消，叶武知道凭秦天纵和自己现在的实力进入紫云宗无异于送死，心中也没有多少失落。

　　“叶武，我记得你跟我提过，你的家传功法似乎并不完善，该不会是浑元境境界以后的修炼功法便没有了吧？要是那样的话，寻找一种新的修炼功法倒是迫在眉睫了……”

　　秦天纵的话还没说完，客栈外面便传来了一阵熙熙攘攘的争吵声。

　　“我去看看究竟发生了什么事情。”叶武正听得入神呢，陡然间被人打断了谈话，叶武大为恼火，起身便朝外面走去。

　　“现在是非常时期，不要轻易招惹是非，我们一起出去看看吧。”见外面吵得厉害，秦天纵也忍不住站直了身子。

　　客栈门口，几个客栈伙计正一个劲地往店外扔东西，他们扔东西的同时，嘴中嘟囔个不停。

　　客栈伙计的身边，一个半大青年张开了双臂来回跑动着，试图阻拦伙计扔东西的动作，只是客栈伙计似乎吃定了青年不敢动手，依然毫无顾忌地往外面扔东西。

　　半大青年着急得满头大汗，阻拦无效后，他不得不低头弯腰，把地上的东西一件件地捡起来，然后客栈伙计每扔出一件东西，他便接住一件东西。

　　“不能这样啊，你们不能这样的……”半大青年一边矫健地接住伙计扔出来的东西，一边焦急地哀求道，客栈门口，有几个客人忍不住低声替半大青年求情，数落客栈的不是。

　　这个半大青年足足有两米高，身体壮得跟炎魔熊似地，浑身肌肉充满了一种爆炸美，给人一种非常强壮的感觉，只是他胆小怕事的样子，又让人怀疑他是不是虚有其表。

　　“伙计，外面是怎么回事，怎么会那么吵？”秦天纵看到一个端着点心的伙计从自己面前路过，他忍不住询问了一声。

　　“哎，那个年轻人可怜啊……”伙计见秦天纵是天字号房间的贵客，不敢有丝毫的懈怠，把事情的始末说了一遍。

　　壮实的年轻人名叫大壮，外地人，他是两个月前来到堰南城的，跟他同路的还有一个七十几岁的老者。

　　跟壮实年轻人一起的老者身体状况似乎不是很好，刚一住进客栈，便彻底失去了行动能力，成天躺在床上，衣食住行都需要人照顾。

　　壮实年轻人住进客栈后，每天不但得跑出去赚钱，还得跑上跑下地替老人抓药熬药，而且服侍老人吃喝拉撒睡，表现得异常孝顺。

　　两个月时间过去，老者的病情非但没有一点好转，反而每况愈下。而此时年轻人身上的盘缠已经告罄，尽管他每天都努力到外面赚钱，照样入不敷出。

　　大壮和老者先是从天字号房间搬到普通房间，最后更是被赶到了柴房，饶是如此，客栈还是受不了老者身上时不时散发出的异味，决定把这一老一小赶出客栈。

　　秦天纵详细地询问了一遍有关老者身体异味的问题后，便塞了几块白晶币给客栈伙计，让其离去。

　　再次看向壮实年轻人时，秦天纵的目光已然有了一丝欣赏。

　　秦天纵看得出来，这个叫大壮的年轻人虽然没有达到先天境界，可是他一身修为至少达到了罡武境巅峰境界。

　　可是修为如此厉害的大壮，在几个毫无修为的客栈伙计面前居然能够克制自己的脾气而不动粗，足以看出大壮的脾性。而且大壮能够无微不至地侍候一个病入膏盲的老者两个月，这份孝心并不是很多年轻人能够具有的。

　　秦天纵几乎可以肯定，跟大壮一起住入客栈的老者应该也不是普通人，老者体内的异味应该是中毒后的异象，自己完全有办法解决。

　　秦天纵和客栈伙计说话的功夫，客栈外面的情况又发生了变化。大壮和老者的行李已然被完全扔出了客栈，奄奄一息的老者也被推出了客栈。

　　老者踉踉跄跄地被推出客栈后，一股难闻的臭味便在空气中传开了，让客栈外面看热闹的人纷纷掩鼻皱眉不已，原本那几个帮忙大壮求情的客人也闭上了嘴巴不再吱声。


第82章 致命的秘密

　　“走吧，快点走吧，你们再不走，我们客栈都没生意了。”见大壮扶着老者站在门口还想说话，客栈掌柜挥了挥手，不耐烦地说道。

　　“掌柜的，您看我们师徒都是外地人，离开了这家客栈也没有落脚的地方啊，您能不能通融一下，让我们继续住在柴房中，我按普通客房的价格给钱。”大壮犹豫了一下，满脸期盼地哀求道。

　　“大壮，不是我不愿意帮你。而是我实在没办法继续帮你了。这两个月来，我已经很照顾你了，只是你师尊眼看就撑不住，我不能让他死在我的客栈中啊……”客栈掌柜眉头紧皱，一个劲地朝大壮挥手。

　　大壮跟客栈老板说话的功夫，老者又咳嗽了几声，吐出一小团淤血，空气中的臭味立即变得浓郁了很多。

　　这时不光是客栈掌柜开始驱赶大壮了，便是客栈中一些衣着华贵的客人也开始满脸厌恶地指责甚至谩骂大壮师徒俩。

　　大壮又低声下气地哀求了几遍后，发现掌柜完全没有通融的意思，他眼中不由闪过一抹悲哀。

　　“大壮，去城西郊区吧，那里有一座闲置的旧庙，应该可以安置下你们师徒两个人。”看到大壮终于转身离去，客栈的掌柜忍不住对着大壮的背影喊了一声。

　　“谢谢掌柜。”大壮闻言身子一震，转过身子朝客栈掌柜笑了笑，双手提着一大包东西，背上驮着老人大步离去。

　　大壮师徒俩离开客栈后，客栈前面看热闹的人犹自没有离去，他们都在讨论大壮师徒俩的事情。

　　“叶武，走，我们去结个善缘。”把大壮所做的一切尽收眼底后，秦天纵对大壮产生了极为浓厚的兴趣。

　　“天纵，你不是说现在是非常时期，尽量少惹是非么？”叶武闻言一愣，脸上浮现出促狭的笑容。

　　秦天纵没好气地斜睨了叶武一眼，身体飘然而出，悄无声息地跟了上去。叶武担心秦天纵的安危，也紧随其后走出了客栈。

　　秦天纵并不是吃饱了没事干，他之所以决定出手帮助大壮，是因为他从大壮身上看到了自己小徒弟的影子。

　　秦天纵前世最为落魄的时候，被师门仇家给追得到处藏匿，当时秦天纵有十几个弟子，最后却只有最小的弟子跟随在秦天纵身边，无微不至地侍候着秦天纵，陪着秦天纵走完了生命的最后一段日子。

　　秦天纵的小徒弟资质愚笨，根本就没有炼药的天赋，秦天纵刚开始只是把他当成一个药童和下人在对待，只是慢慢地秦天纵却被小徒弟的毅力和决心所感动，才决定收其为徒。

　　秦天纵清楚地记得，自己的小徒弟是为自己挡刀剑而死的，他临死前都紧紧地握着自己的手，眼中尽是内疚的神色。

　　一直其貌不扬的小徒弟在他死前的那一刹那，深深地震撼了秦天纵，给秦天纵留下了深刻的印象。秦天纵剩余的五瓣赤地白莲，其中就有三瓣是为自己将来的小徒弟准备的。

　　“师父，徒儿没用，在堰南城停留了两个月，都未能祛除您体内的毒性。”大壮一边朝城西郊区行走，一边大声自责道。

　　大壮背上的老者不时地咳嗽一声，却始终没有说话，也不知道他到底有没有把大壮的话给听进耳中。

　　秦天纵和叶武都没有惊动走在前面的大壮，而是远远地跟在后面，借助路边的各种掩体掩饰自己的行踪，以免被大壮师徒俩给发现。

　　大约半柱香的功夫，大壮师徒俩便找到了破庙所在，大壮跑进破庙打扫了一番，恭敬地把老者抱了进去。

　　“两位朋友既然跟了一路，为何不现身一见呢？”正当秦天纵犹豫着是不是要出去时，一道宏亮的声音陡然间在他耳边炸响，吓了他一大跳。

　　听到这道声音，叶武也是心头一震，老头都病入膏盲了还能发现自己和秦天纵的存在，这个老头绝对不简单。

　　要知道秦天纵和叶武修炼了通玄敛息术后，基本上不可能有人能够发现他们行迹的，除非修为实在超过他们太多。

　　“是谁，出来！”听到老者的话，刚刚还一脸温顺的大壮猛然间迸发出骇人的气势，放佛一头择人而噬的老虎，满脸狰狞地看向了秦天纵和叶武所在的方向。

　　看到大壮铜铃般的目光，秦天纵和叶武心中一惊，老者能够察觉自己两个人的行迹，可以说是老者修为强过自己两个人。可是大壮明明是一个后天境界的武者，他又是如何发现自己两个人的藏身之处的呢？

　　“我们没有恶意，只是在客栈看到你们的遭遇后，想结个善缘而已。”秦天纵微笑着显露了身形，解释了自己的来意。

　　听到秦天纵的解释，大壮脸上的戒备神色依然很重，而是用询问的目光飞速地扫了自己师父一眼。

　　“大壮，放下武器吧。要是他们有心发难，你不是他们任何一个人的对手。”老者眼皮子都没抬一下，便朝大壮吩咐道。

　　“哦。”大壮轻轻地应了一声，然后恭敬地站到了老者身边。

　　“两位朋友还是请离去吧，我们师徒俩都是外地人，而且招惹了极为厉害的仇家，你们帮助我们非但拿不到任何好处，反而会惹来杀身之祸。”老者浑浊的眼睛突然间睁开了一下，两道精光扫过秦天纵和叶武，他眼睛再次合上时，又恢复了病怏怏的样子。

　　看到老者一副拒人于千里之外的样子，秦天纵心中有点恼火，不过想了想这一切都是自找的，他的心情又平静了下来。

　　“大个，你要是信得过我的话，把这一瓣花瓣给你旁边那个老头服下，我保证他体内余毒尽去。要是信不过我的话，你就当我没有来过好了。”秦天纵拿出一瓣赤地白莲，扔到了大壮的身边，然后转身离去。

　　秦天纵并不是一个滥好人，要不是大壮的所作所为让他有了那么一刹那的触动，勾起了他对“小徒弟”的回忆，秦天纵是断然不会随便出手帮助一个陌生人的。

　　感觉到大壮师徒俩对自己的警惕和冷漠，秦天纵觉得索然无味，连跟大壮和老者多说一句话的心思也没有了，径直原路返回了重庆。

　　“叶武，你不是看中了紫云宗的火属性修炼功诀么。这里是十瓶暴暴蓝，你只需御空飞行抵达紫云山深处的银海，把这些暴暴蓝药粉一股脑地全部撒进银河，十天之后，我想紫云宗内没有人能是你一合之敌了。”

　　大壮的事情勾起了秦天纵的一些回忆，让秦天纵的心情变得很是低落，他从储物戒指中掏出十几瓶暴暴蓝药粉递给了叶武，他自己却是不想再去紫云宗了。

　　“天纵……紫云宗的人会食用银海的水？”手中拿着十几瓶暴暴蓝药粉，叶武愣住了。

　　叶武自然知道暴暴蓝药粉的用途，要不是秦天纵的话，桓汭城秦家就可能因为暴暴蓝药粉而被屠府，也正是这种药粉，让桓汭城郑家毫无反抗之力地被从桓汭城除名。

　　“紫云宗的人自然不会直接食用银海的水，可是紫云宗水井的地下水源却是跟银海相通的，十几瓶暴暴蓝药粉，足以让紫云宗内水井的水被污染。”秦天纵耐心地解释道。

　　秦天纵来堰南城之前，就特地炼制了十几瓶暴暴蓝药粉，而这些药粉就是为对付紫云宗而准备的。

　　秦天纵虽然对自己实力自信，却还没有狂妄自大到认为自己和叶武两个人能够凭着自身的实力硬碰硬灭掉紫云宗。

　　秦天纵之所以敢拉着叶武连夜杀上堰南城，是因为他知道一个秘密，一个对紫云宗来说异常致命的秘密。

　　尽管前世秦天纵被楚向中坑得很惨，可是秦天纵也从楚向中的嘴中得知了紫云宗的很多事情，其中包括紫云山上银海水的秘密。

　　前世的楚向中，便是通过在银海中下药，神不知鬼不觉地控制了整个紫云宗，从而成功上位的，因为这个计划是在秦天纵的配合之下完成的，所以秦天纵也知道了这个对紫云宗来说异常致命的秘密。

　　其实在秦天纵的心中，堰南城郑家反而比紫云宗难以对付一点。堰南城郑家得完全靠实力拿下，而紫云宗却用一些暴暴蓝药粉就可以顺利地解决问题。

　　听完秦天纵的话，叶武心中震撼不已。他清楚地知道这件事情是多么地骇人，一个奥义秘境势力居然存在这么一个致命的秘密，而且这个秘密还被外人知晓，这岂不是说秦天纵随时都可以覆灭紫云宗。

　　叶武再次看向秦天纵时，他的目光已然不是尊敬，而是崇拜了。

　　叶武清楚地知道，秦天纵掌握着这个秘密意味着什么，一旦秦天纵看紫云宗内的某个人不顺眼了，或者对紫云宗内的某一件法宝起了觊觎之心，紫云宗就等着被灭宗吧。

　　叶武没有去问秦天纵是怎么知道紫云宗水源问题的，他对秦天纵的话也没有任何的质疑。

　　“紫云宗的人虽然现在忙着争权夺利，可能疏于防御，你进入紫云山后也不要大意，假如我记得没错的话，紫云宗在浑元境以上的先天境界武者至少有五个，他们任何一个人实力都不弱于你。”看到叶武兴奋地转身就走，秦天纵忍不住补充了一声。

　　听到秦天纵的话，叶武的身子骤然一停，有如被人当头淋下一盆冷水，兴奋而狂热的脑子变得清醒了很多。

　　“天纵，我一定谨慎小心，顺利完成任务。”回头对秦天纵笑了笑，叶武的神情已然变得凝重和平静。

　　把叶武的神情变化看在眼中，秦天纵满意地点了点头。


第83章 修为突破

　　堰南城城西郊区的旧庙中，大壮捧着秦天纵留下的赤地白莲观察了半响，也没有看出个所以然，老者也紧紧地瞪着大壮手中的白色花瓣，浑浊的眼中散发出炙热的光芒，浑然不似生病的人。

　　“啊，师父，您怎么了，是不是这花瓣有问题，我立即扔掉！”听到老者呼吸声有异，大壮脸色剧变，作势就要把手中的赤地白莲扔掉。

　　“不可！”看到大壮的动作，老年人使出了全身力气喊道，他这一喊不要紧，立即引起了一阵急促的咳嗽声。

　　半响后，老者的急促声才停下来，地上已然又多了一团淤血，整座旧庙立即变得臭气熏天，而老者的脸色也变得苍白无血。

　　大壮看了看手中的白色花瓣，又看了看气喘吁吁的师父，站在一边手脚无措，满脸的焦急。

　　“快……快给我服下花瓣。”老者见大壮呆头呆脑的样子，他忍不住喊了一声，只是声音却是虚弱之极。

　　“啊，师父，这样不妥吧，那两个人来历不明，万一这花瓣有问题，岂不是害了师父性命？”想起师父一直以来的教导，大壮这句话脱口而出。

　　“少啰嗦！”老者听到大壮的话差点白眼一翻气昏过去，自己这个徒弟虽然品性很好，头脑未免太不灵活了。

　　“哦。”老者在大壮心中的威望似乎很高，被老者瞪了一眼后，大壮立即不敢反驳了，小心翼翼地把花瓣递到了老者的嘴边。

　　老者的嘴唇刚接触到赤地白莲，他便迫不及待地张嘴一咬，把整瓣的赤地白莲给吞了下去。

　　“师父，您……”大壮被老者的反应吓了一跳，忍不住失声喊道。

　　老者吞服下赤地白莲后，便闭上眼睛，进入了入定状态，大壮虽然着急，也没敢出声打扰，只是恭敬地站在一边等候。

　　一炷香功夫过后，老者体内传来了阵阵异响，而大壮脸上则呈现了古怪的神色。只是出于对老者的尊敬和关心，他强忍着没有离开庙宇。

　　又是半柱香功夫过去，老者“哇”地一声吐出一口黑汁，大壮见状大惊，连忙跨前一步，便欲问个究竟。

　　只是转瞬间大壮便感觉一阵天旋地转，身体也东摇西晃，脚步一个踉跄，直接瘫软倒地。

　　臭。

　　实在太臭了。

　　简直臭不可闻。

　　大壮虽然能够忍受臭气的熏陶，可是他的身体却没能抗住。

　　“神药，简直就是神药啊！”吐完一口黑汁后，老者神清气爽，忍不住大喊了一声，只是紧接着他便捂住了鼻子，闪电一般逃出了旧庙。

　　“糟糕，那个傻小子还在里面。”老者刚走到庙外，又折转身子进入旧庙，再次从旧庙出来时，他的手中已然提着大壮的衣领。

　　老者跳进旧庙旁边的一条河流，痛痛快快地洗了一个澡，换了一套崭新的衣服，这才慢慢地走近大壮，把大壮给弄醒。

　　“师父，您好了？你体内的余毒全部被祛除了？”大壮悠悠然睁开眼睛时，看到老者正含笑望着他，忍不住高兴地大喊起来。

　　“傻小子，这些日子辛苦你了，为师也没想到还能捡回一条性命，我们上午误会了好心人啊。”老者的眼中闪过秦天纵冷峻的面庞，唏嘘不已地感叹道。

　　“师父，那两个人是在客栈发现我们的，他们应该住在苍云客栈，我们可以去客栈找他们啊。”

　　老者闻言神情一动，不过他很快又摇了摇头。“我们已经在堰南城耽搁了两个月之久，不能再继续耽搁下去了，要是有缘的话，我们终究还是会跟那两位恩人见面的，我们还是赶紧去办正事吧。”

　　“师父，您平时不是总教导我，受人滴水之恩要当涌泉相报么？今天那个年轻人救了师父的性命，也相当于是救了壮儿的性命。我们怎么能够感激的话都不说一声就走呢。要是我们以后再也见不到那个年轻人的话，岂不是意味着我们要一直欠着别人的恩情？”这一次大壮出奇地没有听老者的话，而是不解地问道。

　　“傻小子，你的这股执拗劲什么时候能够改过来啊。”看到徒儿明显不服气的眼神，老者不由露出一丝无奈神色，“你说得也对，老夫生平还从来没欠过任何人人情，不能就这样一走了之。反正我们都耽搁了两个月时间，也不差这一天半天的功夫。”

　　“师父，您说师伯当年离开盐城后，到底会隐居到什么地方啊，我们都找遍大半个南荒了，也没能打探到师伯的任何消息。”见老者答应留下来，大壮脸上露出了兴奋的笑容。

　　“傻小子，我要是知道你师伯隐居在什么地方，还用得着这样辛苦地到处寻找么？”老者伸手在大壮额头上轻轻弹了一下，轻笑道：“走，我们回客栈，找师父的救命恩人去。”

　　……

　　叶武离开客栈后，秦天纵便在客房外面挂了一块“勿扰”的牌子，又在门口布置了几个复杂的阵法，这才脱掉衣服，盘膝坐到床上，准备入定修炼。

　　只是秦天纵在床上坐了半天，也没能静下心来，前世在神药谷生活的一幕幕清晰地在他脑海中闪过，扰得他心绪不宁。

　　想起在神药谷的种种恩怨，秦天纵脸上神色变幻不定，整个人的心神完全沉浸其中。

　　秦天纵前世大半部分时间都是在神药谷中度过的，他对神药谷的一草一木都异常地熟悉，也对神药谷有着异常深厚的感情。

　　虽然秦天纵现在炼药的火候和技术已然出神入化，但是神药谷的一些人、一些事、一些物却对秦天纵有着致命的诱惑，让他无法忘怀。

　　“没有神药谷，便没有我现在的一切。”秦天纵的眼神变得坚定起来，“我必须再次进入神药谷，只为了结一些事情。”

　　心中有了决定后，秦天纵心情渐渐地平静下来，他从储物戒指中拿出一块拳头般大小的橙精石，三两下便碾压成了齑粉，然后闭目进入了修炼状态。

　　仅仅片刻的功夫，秦天纵赤裸的身体便变得僵硬，体表被一层浅褐色所覆盖，原本散放在秦天纵身旁的橙精石粉末，仿若遇到了磁石一般，“呼”地一声全部黏附到了秦天纵的身上。

　　秦天纵身上的颜色愈来愈深，他的头发、眼睛、鼻子、嘴巴一点点地变得硬化，最后整个人都变成了一座石雕，而那些橙精石粉末居然慢慢地透过秦天纵的皮肤，渗入到了秦天纵的体内。

　　一炷香时间过去，只听得“啵”地一声脆响，“石雕”的面部出现了一丝裂纹，紧接着这丝裂纹慢慢地放大，随后“石雕”化成了一个栩栩如生的人。

　　只是秦天纵身上的变化显然没有结束，“石雕”刚刚化掉，一阵夺目的金光便在放佛中闪现，秦天纵的体表竟然披上了一层厚厚的“金色铠甲”。

　　随着时间的一点点流逝，秦天纵身上的金光愈来愈盛，到了最后他体内竟然隐隐传来一阵阵清脆而宏亮的金属撞击声，秦天纵才从入定中醒来。

　　秦天纵猛然睁开眼睛时，他眼中闪过一道精光，放佛能够透过墙壁一般，看到客栈外面的景象，大街上各种嘈杂声此起彼伏，一窝蜂地全部钻进了秦天纵的耳中。

　　“吞天决第四层大成了？”感觉到自己六识的进一步提高，秦天纵脸上露出了喜悦的笑容，他清楚地感觉到，随着吞天决第四层大成，自己的修为也达到了灵武境境界。

　　要是说秦天纵以前的诸多境界完全是丹药堆出来的话，他成功地晋升为灵武境武者，却完全是依靠一点一滴的苦修累积而成的。

　　“灵武境……自己上辈子一直都未能触摸到的境界，这一辈子居然这么轻易就突破了。”感受着体内澎湃的真元力，秦天纵觉得自己仿佛在做梦。

　　不过秦天纵很快就变得淡然了，前世自己之所以迟迟未能突破瓶颈，完全是因为身体的缘故。

　　这一世自己不但服用了天赋神丹，修炼天赋变成了绝佳，而且还有橙精石这种辅助修炼的极品材料存在，自己要是修炼速度还是不如人意的话，就不用活了。

　　“两位既然已经到了门外，还请进来说话。”秦天纵的心情平静下来后，立即发现了自己房屋外面站着的两个人，他迅速地从储物戒指中拿出一套衣服穿上，轻声招呼道。

　　听到秦天纵的招呼声，大壮立即推开了房门，满脸高兴地跨了进去，大壮的身后，老者神情恍惚，进入房间后，老者并没有急着对秦天纵道谢，而是忍不住四处打量房屋，放佛在寻找什么东西一般。

　　“小友，刚才这个房屋中只有你一个人么？”老者的目光落到秦天纵身上时，他忍不住出声问道。

　　“嗯，两位找在下有事么？”想起自己和叶武在旧庙前遭受的待遇，秦天纵的脸色也一片冰冷。

　　“那个……那个，我们俩是特地过来感谢小友救命之恩的，上午我们误会了小友的好意，老夫在此给你道歉了。”看到秦天纵冷漠的样子，老者一阵尴尬，抓耳挠腮地说道。

　　“是啊，大哥，我们是特地跑过来感激您的救命之恩的。要不是您仗义出手，我师父肯定很难熬过这一关。大壮给你磕头行礼了，还请大哥不要介意我们师徒俩上午的无礼。”大壮听到师父开口了，他也慌忙不迭地说道，说话的同时，他居然毫不犹豫地磕头就拜，根本就没有给秦天纵反应的机会。

　　老者见状眼睛一亮，自己这个徒儿虽然平时呆笨了一点，关键时刻还是拿得出手的。


第84章 落地凤凰不如鸡

　　“两位还请离去吧，我上午只是想结一个善缘，并不贪图你们报答，些许小事你们不用放在心上。”在客栈坐悟了一个上午，秦天纵的心境已然跟在旧庙时大不相同。

　　“这……”见秦天纵把自己上午说的那一番话还给了自己，老者感觉到脸上火烧火辣的，却不知道说什么好。

　　听到秦天纵这一番话，跪在地上磕头的大壮也懵了，他看了看老者，又看了看秦天纵，憨厚的脸上闪过一丝迷茫。

　　“小友，我们上午那样对你，实在有着迫不得已的苦衷，我们招惹了一群极为厉害的敌人，从盐城一路逃窜到堰南城，我们师徒俩已然遭遇了数次拦截，以至于我们现在见了任何陌生人都有提防心理。”老者脸上也闪过一丝为难的神色，顿了顿后，他仿佛下了很大的决心一般，对秦天纵坦诚了自己的难处。

　　“盐城？”听到这两个字，秦天纵眉毛一动，脸上的不耐神色渐渐消去，不动声色地听完老者的话。

　　“原来还有这样的事情，那倒是我错怪你们了。”听到老者的解释，秦天纵点了点头，满脸微笑道：“我就是觉得跟这个大个子投缘，所以顺手结个善缘，并没有别的想法，两位不必太过客气的。”

　　老者见秦天纵不再介意上午的事情，他不由轻轻地吐了口气，脸上也露出了轻松的笑容。

　　“我这个徒弟憨厚、老实、孝顺、能吃苦，就是人傻了点，容易被人欺负。小友既然觉得跟他投缘，不如你们认个义兄弟？”老者已然看出，秦天纵对自己徒弟的兴趣远远比对自己兴趣大，立即打蛇随棍上，笑着建议道。

　　“这……”秦天纵没想到上午还拒人于千里之外的老者居然会是个自来熟，他一下子愣住了。

　　“大哥在上，请受小弟一拜。小弟秦大壮，刚满十六周岁，不过身体肯长，力气够大，以后大哥有什么体力活，只管吩咐我就是。”大壮根本不给秦天纵出口拒绝的机会，磕头就拜。

　　“真是什么样的师父教出什么样的徒弟啊，你说你这个徒弟傻，我怎么就看不出来呢？”秦天纵犹豫了一下，拒绝的话语终究还是没有说出口，只是他脸上却满是苦笑。

　　“他那叫傻人有傻福，做别的事情我可没见过他有这么聪明。”看到秦天纵默认了结拜的事实，老头不由哈哈大笑起来，“对了，我们还不知道小友的名字和师门呢，不知道是否方便告知。”

　　“这个……”秦天纵的目光在老者和大壮的身上扫视了一遍，脸上闪过一丝犹豫。

　　“是老夫冒昧了，刚一见面就打探小友的家底。”老者看出了秦天纵的顾虑，他大方地一笑，歉然道。

　　“其实我的身份也没什么好隐瞒的，我姓秦，名天纵，桓汭城普通人家的孩子。”

　　秦天纵不是不愿意说出自己的身份，而是前世冷漠而孤僻的性格很难一下子转变过来，特别是跟老者这种自来熟打交道，他的警惕心理就更重了。

　　“姓秦，你居然姓秦？”听到秦天纵的话，老者突然间变得激动起来，一把抓住了秦天纵的胳膊，大声问道：“不知道小友家中还有哪些人，分别叫什么名字。”

　　老者无礼的举动让秦天纵皱了皱眉头，秦天纵的脸色顿时，漠然地瞪着老者，眼中全是责怪的神色。

　　“……对不起，老夫又失态了。”秦天纵半天没说话，老者终于意识到自己在做什么了，他慌忙松开秦天纵的胳膊，满脸的歉然。

　　这一次秦天纵却没有选择原谅老者，而是鼻子中发出一声冷哼，把目光转向了一旁的秦大壮。

　　“大哥，我师父没有恶意的。我们这一次来堰南城，便是想打听一户秦姓人家的消息，只是在堰南城两个月了，我们都没有找到自己想要找的人，所以骤然听到大哥姓秦，师父才会那么激动。”在秦天纵的注视中，秦大壮诚恳地解释道。

　　“你们来堰南城是专门打探秦姓人家的消息？你们又是来自盐城的，难道你们是盐城秦家的人？”联想起老者先前说过的话，一个猜想突然间在秦天纵脑海中浮现，他忍不住出声问道。

　　“没错，我们就是盐城秦家的人。小友，你听说过盐城秦家？”老者问这句话时，神情很是紧张。

　　确认老者的身份后，秦天纵陷入了沉默之中，心情很是复杂。

　　“小友，你怎么不说话了，你听说过盐城秦家么？”见秦天纵沉默不语，老者立即发现了异常。

　　“南荒五大豪门之一，曾经出现过神王的家族，即使现在也是南荒境内实力最为强劲的奥义秘境势力之一，我怎么可能没听说过呢。”听到老者的问话，秦天纵心不在焉地回答道。

　　“哈哈……五大豪门……真是够讽刺的，昔日的五大豪门，今朝变成了落地凤凰，是人就想踩上一脚。”听到秦天纵的话，老者自嘲地笑了笑，眼中隐隐有泪花出现。

　　老者情绪固然不佳，秦天纵也是心潮起伏，他几乎可以肯定，这一老一小来堰南城十有八九是来找自己一家人的，只是秦天纵却吃不定他们来找自己家人的目的。

　　“小友，你看看这个雕像，我想你应该认识的。”老者沉湎了一会后，从怀中掏出一根桃木雕像递给了秦天纵。

　　秦天纵接过来一看，眼睛就立即分不开了，桃木雕像上面的人不是自己爷爷又是谁？

　　“没错，这桃木上刻的雕像，的确是我爷爷。你们来堰南城便是要寻找我爷爷？不知道你们寻找我们目的何在？”在老者的逼视下，秦天纵点了点头，只是语气却不是很热情。

　　“你是大哥的孙子，没想到大哥的孙子这么大了，而且修为还达到了灵武境。太好了，简直太好了，我们秦家后继有人了。”老者听到秦天纵承认了自己的身份，浑然没有注意他的态度，而是激动地喊道。

　　见老者居然称呼自己爷爷为大哥，秦天纵神色一怔，那岂不是意味着眼前这个老者是自己的叔爷爷？

　　“天纵，我是你三爷爷啊，当年我跟你爷爷交情最好不过了，你爷爷被逐出家族时，只有我一个人相信他是冤枉的，可惜我当时不学无术，在家族中根本就说不上话。几十年时间过去，当年的事情终于真相大白，你爷爷也可以重归家族了，我想他知道这个消息肯定会很高兴的。”

　　秦天纵发怔的功夫，老者，也就是秦天纵的三爷爷秦厚义，已然热情地抱住了秦天纵，激动地喊道。

　　听完秦厚义一番说话，秦天纵才明白是怎么回事，而他的脸色也终于重新变暖。

　　“我爷爷没有跟我提过家族的事情，所以我对家族的事情了解并不多。”知道眼前的老者是自己的长辈后，秦天纵立即露出了赧然的神色。

　　“哎，看来大哥对家族还是有怨念啊。不过换了谁碰到当年发生的事情都会有怨念的，这件事也怪不得你爷爷。”秦厚义闻言叹了口气，看向秦天纵的目光满是怜爱。

　　“天纵，你跟你爷爷这些年来过得好么，可曾受过什么委屈……”秦厚义的心情很快便变得愉悦起来，开始兴奋地询问秦天纵一家人在桓汭城的生活状况。

　　秦天纵能够察觉出这个三爷爷对自己的关心是发自内心的，所以他也没有什么隐瞒，把秦家在桓汭城的情况大致地说了一遍。

　　当秦厚义听说秦厚德居然用几十年的功夫便在桓汭城建立了一个等同于先天秘境实力的家族时，他不由惊讶地张大了嘴巴。

　　“哎，你爷爷当年被逐出家族，是家族的巨大损失啊。不然的话，盐城秦家在你爷爷的领导下绝对不至于落到现在这种地步。”

　　听到秦厚义的感慨，秦天纵却没有搭腔，盐城秦家的是非，他没什么心思去搭理，至于爷爷在盐城秦家所受的委屈，既然爷爷没有亲口告诉自己，他也懒得去打听。

　　见秦天纵对自己的话题并不感兴趣，秦厚义不由一愣，紧接着他便恍然。自己这个侄孙不过是一个半大孩子而已，又怎么可能对家族的那些是非感兴趣呢，自己是天纵这般年龄时，还整天沉浸在烟花酒林之中呢？

　　“天纵，你在堰南城还有事情要办么，要不我们现在一起回桓汭城吧。”沉默了一会后，秦厚义亲热地问道。

　　“我暂时没法回桓汭城，我的同伴叶武，也就是你们上午看到的那个人，他上紫云宗办事情去了，估计得十天左右才能把事情办完。要是你们着急的话就先去桓汭城吧。”秦天纵摇了摇头，拒绝了秦厚义同行的邀请。

　　“这样啊……事情很棘手么，要是需要我帮忙的话，你尽管说一声。虽然你三爷爷实力不怎么样，可是在堰南城这种小地方还是能够吃得开的。”秦厚义显然没料到秦天纵会拒绝他，他皱了皱眉头，轻声问道。

　　“这件事情说棘手也简单，说简单又比较棘手。我们家族跟堰南城郑家以及紫云宗发生了一点冲突，我们这一次来堰南城便是要灭掉这两处势力，现在堰南城郑家已经解决，只剩下紫云宗一处势力，要是三爷爷有把握毫无损伤地灭掉紫云宗，我倒是很乐意让三爷爷出手帮忙的。”

　　秦天纵看得出来，自己这个三爷爷的修为最多也就通灵境的样子，比叶武高了两个境界，跟堰南城郑家家主郑长功差不多。

　　三爷爷单挑的话可以战胜紫云宗任何一个人，但是却无法独立灭掉紫云宗而不受伤，所以秦天纵这句话带有明显调侃的味道。


第85章 黑心的炼器大师

　　听到秦天纵的话，秦厚义一张老脸臊得通红，一个劲地干咳以掩饰尴尬。

　　“天纵，堰南城郑家是被你跟叶武给灭掉的，而且你们还有把握灭掉紫云宗？”秦厚义费了好大一番功夫才消化了秦天纵说的话，只是他心中却是惊奇了惊涛骇浪。

　　“没错，既然他们招惹了秦家，自然应该灭掉，以免他们日后找秦家麻烦。”秦天纵点了点头，淡然回答道。

　　“咳……你知道我不是这个意思的，你不过是灵武境修为，而叶武也只是浑元境修为而已，以你们两个人的修为，对付堰南城郑家都勉强，又怎么可能对付得了紫云宗呢？”听到秦天纵的话，秦厚义又急促地咳嗽了几声。

　　“三爷爷，您不相信我的话，我也没办法，反正堰南城被灭掉已然是事实，而紫云宗在十天后也将成为历史。”秦天纵耸了耸肩膀笑道。

　　“大哥，是不是这次来堰南城的不止你跟叶武两个人，还有家族的其他人啊？”一直在旁边没有吱声的秦大壮突然间插嘴道。

　　“对，肯定是这样的。你小子还跟我故作神秘，还不是被大壮一句话道破了事实。你们肯定在堰南城有大批的人马可以指挥，不然的话堰南城郑家也不至于被你们一夜之间灭掉，而且叶武杀上紫云宗时，你居然可以安哉乐哉呆在客栈练功。”

　　秦厚义师徒俩在堰南城呆了两个月，他们对堰南城的情况还是有所了解的，而堰南城这几天最为火爆的事情，莫过于堰南城郑家被灭，秦厚义做梦也想不到，灭掉堰南城郑家的不是别人，而是自己的侄孙。

　　秦天纵闻言哑然，不过想起堰南城郑家被灭的确不是自己和叶武两个人的功劳，大壮说的话似乎也有那么几分道理。

　　见秦天纵沉默不语，秦厚义还以为大壮猜中了事实，不由大为高兴。

　　“没想到大哥仅仅用了几十年的功夫，便培养出如此强大的势力，连奥义秘境势力都可以轻松剿灭，这岂不是意味着大哥白手起家建立的势力堪比盐城秦家家族实力了？天纵，这一次堰南城的行动指挥是谁啊，叶武么，他是什么来历，怎么会心甘情愿为家族效力，还有，你爷爷是如何建立起如此庞大势力的？”

　　兴奋起来的秦厚义说话有如连珠炮一般，轰得秦天纵头眩目昏。他这时不由后悔不已，自己为什么刚才要沉默呢，老实说出灭掉堰南城和紫云宗的真正手段不就好了么？

　　“三爷爷，您别激动啊，这些事情等你到桓汭城了，您跟我爷爷慢慢谈就是了。今天你跟我初次见面，别告诉我连见面礼都没有啊。”好不容易等到秦厚义停顿下来了，秦天纵连忙转移话题。

　　秦天纵说话的同时，还不忘在心中默默补充了一句，我可没有骗你说秦家的实力现在可以堪比奥义秘境势力了，一切都是你自己在揣测。

　　“见面礼？”听到秦天纵的话，秦厚义一愣，注意力立即被转移，他搔了搔后脑勺，尴尬地问道：“天纵，不知道你喜欢什么礼物，三爷爷现在就去给你买！”

　　“师父，我看大哥好像没有趁手的武器呢。”站在一旁的大壮适时地插言道。

　　“咦，好像真的是这样，还是大壮眼神好使，这下我不用头痛了。”听到大壮的话后，原本有点尴尬的秦厚义眼睛一亮，扫视了房屋一遍后，的确没有发现秦天纵的兵器，他立即变得兴奋起来。

　　秦天纵闻言一愣，难道自己这个三爷爷还能送自己一件满意的武器不成，可是他也不知道自己喜欢什么武器啊？

　　“天纵，你三爷爷虽然不学无术，但是对炼器却稍有钻研，你告诉三爷爷你喜欢什么武器，我这就给你打造，虽然我没法炼制出神品或者帝品武器，但是王品和珍品武器还是能够随便炼制出来的，要是运气好的话，也可能爆出皇品武器。”说起炼器，秦厚义立即头头是道。

　　听到秦厚义的话，秦天纵恍然大悟，同时心中欣喜不已，自己正想找一个炼器大师帮忙炼制十八柄金属性元力的飞刀，马上就有一个炼器大师出现在自己身边，还真是要瞌睡就有人送枕头，实在太及时了。

　　“三爷爷，你真的能够随便打造出王品法宝？”秦天纵怀疑地问道，因为他清楚地知道，要想炼制出王品武器，没有数十年的炼器修为沉淀，是不可能锻造出王品法宝的。

　　“大哥，师父的炼器水平真的很高的，这一次师父之所以惨遭横祸，便是因为他拒绝给一个大人物炼器。我们一路南行，根本就不敢暴露出师父会炼器的秘密，不然我们哪至于穷困潦倒到住客栈的钱也没有啊。”大壮在一边认真地解释道。

　　“天纵，你可以怀疑你三爷爷的人品，但是绝对不能怀疑你三爷爷的炼器水准。老夫活了六七十岁了，也就这点本领拿得出手……”被秦天纵质疑炼器的水平，秦厚义放佛受了刺激一般，立即面红脖子粗地大喊大叫起来。

　　秦天纵见状不由哑然，原本以为大壮脑袋呆板了一点，没想到这师徒两个都不是正常人，还好自己在房屋中布下了隔音阵法，不然的话光是三爷爷这么一嚷，不知道要招惹过来多少麻烦。

　　不过从大壮和三爷爷嘴中得到了确切的答案后，秦天纵却大为惊讶。

　　炼器师的分类虽然也跟灵药师差不多，分别为匠徒、匠师、大匠师、匠王、匠皇、匠宗、匠尊、匠圣、匠帝、匠神。其中匠师以上的炼器师，又统称为炼器大师。

　　“要想炼制出珍品或者王品法宝，至少得大匠师或者匠王以上的炼器大师才可能完成，也就是说，自己的三爷爷极有可能是一位匠王级别的炼器大师，看来自己这下不愁自己没有趁手的武器了。”看到三爷爷因为自己的一声质疑而怒目圆瞪的样子，秦天纵此时心中舒畅不已。

　　大壮显然早就习惯了秦厚义的性格，所以他看到秦天纵尴尬的样子，只是站在一边偷笑不已。

　　“天纵，说吧，你最喜欢使用什么武器，三爷爷立即给你炼制出来，材料都给你包了。”背着嗓子喊了半天后，秦厚义终于累了，没好气地朝秦天纵吼道。

　　“我要一个炼药炉，三爷爷有什么好材料么？”秦天纵听说三爷爷不但给自己炼器，还包材料，他立即低眉顺眼地笑道。

　　“炼药炉？你要炼药炉干什么，而且还要好材料炼制炼药炉？”听到秦天纵的话，秦厚义的一口气差点又没顺过来，“你当好材料是满街的垃圾啊，能够随便捡到。你又不是灵药师，要什么炼药炉，想炼药玩玩，随便到外面店铺中买一个普通的炼药炉就是了……”

　　“三爷爷，这么说您身上真的有好材料了？是不是只要我是灵药师，您便用最好的材料给我炼制一个炼药炉？”听到秦厚义的话，秦天纵不怒反喜，三爷爷越是珍惜他的材料，就越说明他手中材料的珍贵。

　　大壮闻言嘴巴动了动，不过被秦厚义瞪了一眼后又没有说话了。

　　看到秦厚义点头，秦天纵意念一动，精钢炼药炉从储物戒指中跳了出来，他随便扔了一份精元药丸的药草进去，半柱香功夫过后，十枚晶莹透彻的精元药丸便成功出炉了。

　　秦厚义在看到秦天纵居然有储物戒指时，他的眼睛便瞪圆了，待看到秦天纵熟练的炼药手法时，他更是张大着嘴巴说不出话来，十枚高品质精元药丸呈现在他面前后，他完全陷入了呆滞状态中。

　　“三爷爷，我现在已经证明自己是灵药师了，您是否可以给我炼制炼药炉了？”看到秦厚义半天不说话，秦天纵不由轻声提醒道。

　　“灵药师……哈哈……灵药师，没想到我秦家居然还会出一个灵药师，真是天意啊……”被秦天纵的言语惊醒后，秦厚义突然间仰天大笑，只是他的眼角却隐隐有一丝泪花。

　　秦天纵见状很是不解，自己仅仅炼制出一枚精元药丸，怎么三爷爷就激动成这样呢？

　　“天纵，既然你是灵药师，我自然用最好的材料炼制炼药炉。不过我不得不说，你的运气不是一般地好，我刚刚诈骗了一大堆极品材料，就碰到了你，这不是老天都要成全你么？”秦厚义说话的同时，他的手晃动了一下，一大堆东西从他手中的储物戒指中倾泻出来，整个房屋立即彩光萦绕，耀目之极。

　　“诈骗？”听到三爷爷嘴中吐出这两个字，秦天纵的神经又遭受了一次考验，自己这个三爷爷还真是极品啊，诈骗了人家一大堆极品材料，他丝毫不觉得内疚，反而很兴奋的样子。

　　不过当秦天纵的目光落到房屋中的一大堆极品材料上时，他的眼睛立即挪不开了。

　　“寒母泪、泰坦粉、魔彩石、沉金木……”看着眼前熟悉的材料，秦天纵嘴中一件件地呢喃着这些材料的名字，脸上涌现出兴奋的神色。

　　值，简直太值了！

　　秦天纵恨不得抱着三爷爷亲一口，他已经找不到任何词语来形容三爷爷的伟大了。

　　秦天纵相信，任何识货的人看到这些材料都会忍不住占为己有的，至少他自己就按捺不住贪婪之心。


第86章 拜师炼器

　　“三爷爷，你说这些材料都是你骗过来的，难道你骗了一位药王，或者药皇？”呆滞了半天后，秦天纵忍不住出声问道。

　　也难怪秦天纵会这样问，因为眼前这些材料，正是炼制炼药炉的最佳材料，秦天纵实在找不出比这些材料更合适的了。

　　至于寒星铁，在这些极品材料面前也仅仅是点缀罢了，因为寒星铁的好处是增加硬度和韧度，同时提升法宝的品阶，但是对于提高炼药的成功率和灵药品质帮助却不大。

　　可是这些材料就不同了，用这些材料炼制出来的炼药炉，不但可以提高炼制灵药的成功率，而且能够最大限度地提升灵药的品质，可以说，这些材料才是最适合炼制炼药炉的。

　　秦天纵前世费尽了功夫，也仅仅找到了这些材料中的几种，就那样还让他兴奋了好几天，没想到今天让他看到了全部的材料。

　　“药王？药皇？我呸，不过是一个大药师罢了。要是我得罪了一个药王或者药皇，就不仅仅是中毒这么简单，估计根本逃不出盐城半步。”秦厚义闻言脸色变得愤然。

　　秦天纵一想也是，每一个药王或者药皇后面都是追随者无数，而且至少是先天境界巅峰强者或者奥义境界强者。要是三爷爷得罪了一个药王或者药皇，根本就没有机会再或者见到自己了。

　　“天纵，不提那些不开心的事情了，爷爷这就给你炼制炼药炉。不知道你对炼药炉有没有什么特别的要求，可以一并提出来，免得到时你不满意。”秦厚义的心情很快就平静下来，和颜悦色地跟秦天纵说道。

　　秦天纵闻言点了点头，把自己对炼药炉的要求说了一遍，然后才从储物戒指中掏出一大坨寒星铁，还有十八柄金色匕首。

　　“寒星铁，你身上居然有寒星铁，看样子今天我手中又要出来一件皇品法宝了。”看到秦天纵手中的寒星铁，秦厚义放佛看到了至宝一般，眼睛都直了，“天纵，这块寒星铁你是从哪里弄到的，这玩意可不好弄啊。”

　　“堰南城郑家宝库中的东西，被我顺了过来。要是爷爷喜欢的话，在保证炼制完我的炼药炉，并成功修复武器的前提下，你可以拿去使用。”秦天纵的寒星铁本来就是为炼药炉而准备的，现在秦厚义拿出了那么多的极品材料，所以寒星铁的量肯定会有大量剩余，秦天纵也乐意送人情。

　　“那我就却之不恭了，你这块寒星铁分量够多，即使帮你炼制成功炼药炉和修复完匕首，估计还能剩下三分之二的量。”秦厚义闻言满脸笑容。

　　“天纵，你的储物戒指从何弄来的，你可一定要藏紧啊，要知道整个武灵大陆上储物戒指的数量也不超过一百枚，而南荒就更可怜了，估计连十枚储物戒指都不到，要是被人知道你身上有储物戒指，肯定会给你带来灭顶之灾的。”秦厚义面色凝重地提醒道。

　　“呵……谢谢爷爷提醒。”即使不用秦厚义提醒，秦天纵也知道储物戒指的珍贵，他一直都是把储物戒指扔在苍域神罐中的，再也安全不过，不过看到三爷爷语重心长的样子，秦天纵还是有点感动。

　　“这个储物戒指是从苍紫山域一个熔洞中获得的，在那个熔洞里面，我还看到了秦世宁先祖的遗笔。”

　　“什么，你看到了秦世宁先祖的遗笔，他都写什么了？”听到秦天纵居然有幸能够看到秦家先祖的笔迹，秦厚义又激动起来。

　　“他没有写别的，仅仅留下了吞天决第四层到第十二层功法，后面就没有了，估计是无力为继的缘故。在那个熔洞中，我还发现了周家的十二层厚土决功法，以及无数的骸骨。”秦天纵简单地把自己也叶武在熔洞中的奇遇说了一遍。

　　秦天纵本来就想把吞天决功法交给盐城秦家的，所以他没打算跟秦厚义隐瞒熔洞奇遇的事情。

　　“只有前面十二层的修炼心法么，还是不完整啊……”听完秦天纵的叙说，秦厚义慢慢地冷静了下来，“家族藏经阁中有记载，完整的吞天决有十八层心法，前三层是后天境界的修炼心法；第四层到第十二层，是先天境界的修炼心法；十二层以后的心法，才是奥义境界的修炼心法。”

　　“天纵，我开始在房外时，感觉到房屋内先后有金属性元力和土属性元力波动，你不会同时修炼了吞天决和厚土决啊。”秦厚义很快又想起了另一个问题，这也是他刚进屋时，在房屋内到处扫视的缘故。

　　“嗯，我同时修炼了厚土决和吞天决，正是因为同时修炼这两种功法，我才得以迅速突破先天境界瓶颈。”秦天纵点了点头，并没有否认这个事实。

　　“可是……可是无论厚土决还是吞天决功法都不完整啊，这样一旦你达到先天境界巅峰，就很难再更上一层楼了。”猜想得到了确认，秦厚义满脸的担心。

　　“慢慢来吧，我才刚刚达到先天境界呢，离奥义境界还差十万八千里，说不定哪天就找到完整的吞天决功法，或者又碰到更好的功法了呢？”听到秦厚义关心的话语，秦天纵笑了笑，一脸的轻松。

　　“说的也是，船到桥头自然直。我一个老头怎么还没你看得开呢，虽然你弄到的吞天决功法还是不够完整，却适合大多数家族弟子修炼，天纵，你算是为家族立了一件大功啊，光是凭这一点，家族肯定欢迎你们回归的。”秦厚义很快也想开了。

　　听到秦厚义这句话，秦天纵并没有表现出任何兴奋的神色。他现在还不知道爷爷当年在盐城秦家到底受了什么委屈，也不知道爷爷是否愿意再回归家族，要是家族当年负爷爷太多，而爷爷又不肯原谅家族的话，即使家族求秦天纵回去，他都不会搭理。

　　不过话又说回来了，盐城秦家现在虽然已经从南荒五大豪门中被除名，它还是一个有着几千年底蕴的奥义秘境势力，拥有着很多宗门都无法媲美的修炼资源。要是爷爷愿意回归家族的话，肯定是回归家族好，说不准自己以后报仇还得借助家族的势力呢。

　　短短的一瞬间，秦天纵心中已然闪过无数个念头，而秦厚义则飞快地在房屋中布置了几个阵法，然后把一大堆极品材料分类放好，开始准备炼制炼药炉。

　　“天纵，你还会布阵啊。精通阵法是成为炼器大师的必要条件，你又是灵药师，火候控制的功夫应该也不错，不知道你有没有兴趣跟三爷爷学习炼器呢，你要是肯学习炼器，肯定会事半功倍的。”秦厚义在房屋中布置阵法时，惊讶地发现房屋中居然还有几个隔音阵，他不由多看了秦天纵一眼。

　　“三爷爷愿意教，我自然乐意学。”秦天纵本来就对炼器很感兴趣，他的储物戒指中也有好几本炼器法诀，只是一直没抽出时间学习而已，现在既然遇到了名师，顺便学习一下炼器也不是不可以。

　　“好，只要你肯学就成。等回到盐城了，我一点点地教你，大壮虽然有毅力，但是他悟性太差，我还真担心我有生之年没法把全部的本领教给他呢。”听到秦天纵愿意学习炼器，秦厚义高兴不已。

　　大壮闻言在一旁嘿嘿干笑两声，也不生气。

　　“我现在就开始炼制炼药炉，你们可以在一边看着，我一边炼制，一边给你们讲解炼器的基本知识。要是你们觉得无聊，也可以出去玩耍，但是不招惹是非。”秦厚义说话的功夫，他已然分门别类地把炼制炼药炉所需要的材料全部摆好了。

　　秦天纵和大壮同时点了点头，凝神静气地关注着秦厚义手中的动作。他们俩都是静性子的人，自然不会选择出去玩耍，而是留在客栈中聆听炼器知识。

　　看到秦天纵和大壮的反应，秦厚义大感欣慰，放佛年轻了十几岁一般。

　　“炼器之道，材料极为重要，越是纯净的材料，炼制出来的法宝品质就越好，但是没有任何材料是完全纯净的，这就需要炼器大师尽量地去除材料中的杂质，让材料尽量的纯净……”

　　“你们看这块寒母泪，表面上看起来晶莹剔透，没有半点杂质。”秦厚义的手一翻，他的掌心多了一块透明形状的镜子，“在借助工具的情况下，却可以清楚地看到这里面蕴含的杂质，还有这根沉金木……”

　　秦厚义知道秦天纵是初次接触炼器，所以他讲得极为详细。甚至每给一样材料去除杂质，他都会详细地介绍一下材质的来源以及特征。

　　秦厚义固然讲得兴趣盎然，而秦天纵和大壮也是听得津津有味。

　　秦天纵一直以为炼器是一件很容易的事情，看到秦厚义忙碌了大半个下午，才勉强把炼器的材料处理完毕，他这才明白炼器跟炼药一样，都是一门博大精深的一门学问。

　　让秦天纵感觉讶异的是，听了一下午的理论知识，秦天纵都觉得脑子有点涨了，而大壮依然在一旁听得聚精会神。

　　秦天纵又忍不住看了一眼三爷爷，当他发现三爷爷依然很有耐心地讲述着一点点的基本炼器知识时，秦天纵若有所悟地点了点头，他终于明白三爷爷为什么会收秦大壮为徒了，秦大壮这些表现，可不就是自己前世时小徒弟的翻版么？

　　或许大壮的悟性差了一点，但是大壮肯学，而且能吃苦，一旦大壮开窍，他肯定比旁人更容易取得成就。


第87章 帝品法宝

　　在秦厚义专注的操纵下，一个鼎形的炼药炉的雏形渐渐地呈现出来。

　　这个鼎有三足两耳，鼎身上面雕刻着九条栩栩如生的金色幼龙，每一条幼龙的嘴巴都微微张开，有九个细洞跟鼎内连通。由魔彩石打造而成的九颗宝珠，刚好堵住九个细洞，不留丝毫缝隙。

　　整个鼎散发出一股朦朦青光，给人一种冷冽的感觉。

　　看到自己的设想在眼皮底下成形，秦天纵心中有点小激动，要不是害怕打扰秦厚义炼器，从而影响炼药炉的质量，他好几次都忍不住出声询问了。

　　秦厚义显然也极为紧张，炼药炉成形后，他基本上不说话了，而是满脸凝重地注视着药鼎，双手在空中比划着，嘴中念念有词。

　　就在秦天纵疑惑不解时，秦厚义的手猛然间动了，只见秦厚义挑起一小撮寒星铁熔液，飞快地在鼎内舞动起来。

　　“阵法，居然是阵法！”看了半响后，秦天纵终于明白了秦厚义在做什么，差点忍不住惊呼出声。

　　也是在这个时候，秦天纵才想起三爷爷先前说过的一句话：精通阵法是成为炼器大师的必要条件。

　　秦厚义的神色变得越来越凝重，一滴滴汗珠从他额头涌现，可是他根本就顾不得擦拭，而是全神贯注地打量着鼎身。

　　一旁的大壮细心地用毛巾帮忙秦厚义擦干了汗水，然后又默不作声地观摩秦厚义炼器，神色极为专注。

　　随着时间的推移，秦天纵慢慢地张大了嘴巴，内心的震撼无以复加。

　　秦天纵惊讶地发现，两个时辰的功夫，三爷爷居然在两尺见方的药鼎内外连续刻制了七个阵法，而且他还在继续。

　　此时秦厚义全身已然湿透，大壮帮忙秦厚义擦汗的毛巾都换了好几条。不过秦厚义似乎不觉得疲累，他的脸上红光越来越盛，眼中也全是兴奋的神色。

　　“九龙撵鼎，九阵合一，畅快、畅快，老夫的炼器水准又提升了一个境界。”当秦厚义把鼎盖合上时，他忍不住哈哈大笑。

　　在秦厚义把药鼎合上的瞬间，房屋中顿时响起一阵龙吟，整个药鼎也急剧地颤抖起来，放佛要被九条金色幼龙给托起来飞走一般。

　　幼龙的嘴中，九颗宝珠吞吐不定，一阵阵流光溢彩不时从鼎内散发出来，让房屋中蓬荜生辉。

　　伴随着龙吟声，一阵阵清脆悦耳的仙乐声从鼎内传来，放佛鼎内自成一个世界，有无数人在吹唢呐、击响鼓一般，热闹非凡。

　　半柱香时间过去，药鼎异象已然停止，只是秦厚义三个人却浑然不觉。

　　“帝品法宝，三爷爷手中的第一件帝品法宝，天纵，你赚了。”想起药鼎闹出来的异象，秦厚义也是一怔，紧接着便兴奋地拍了拍秦天纵的肩膀，大声道。

　　即使秦厚义不提醒，秦天纵也知道这个药鼎的品质非同小可，能够引发异象的法宝能简单么？

　　“炼器最为重要的一步便是在法宝上面镌刻阵法，同样也是最艰难的一步。不同的阵法会让法宝呈现出不同的属性，比如防御阵法适合镌刻在防防具上面，而攻击阵法却适合镌刻在刀、剑等兵器上面。”

　　“我在药鼎上面镌刻的阵法，主要有三大功能。第一个功能便是有效地控制各种能量散失，可以让你用最小的消耗，炼制出尽量多的灵药；第二个功能则是防御功能，你以后完全可以把这个药鼎当成一件防具使用，关键时刻你可以用他来抵挡各种攻击；第三个功能却是让药鼎成为一个有机整体……”

　　翻来覆去地观赏了一遍药鼎后，秦厚义兴致勃勃地跟秦天纵讲述道。

　　“让药鼎成为一个有机整体是什么意思？”听到秦厚义的最后一句话，秦天纵很是不解。

　　“这个……这个其实是我心血来潮的一次尝试，没想到居然成功了。”听到秦天纵的问题，秦厚义有点赧然，紧接着又变得兴奋起来，“你既然拥有储物戒指，那你应该大概明白空间的说法，让药鼎成为一个有机整体，便是让它全身匀称，鼎中自成空间，这件法宝具有可成长性，一旦它变成神品法宝，则可大可小，完全可以成为一片新天地……”

　　“啊，这件药鼎居然是可成长性的法宝，而且还可以自成一片天地？”听到三爷爷的话，秦天纵彻底愣住了。

　　秦天纵原本也仅仅是想要一个好一点的药鼎而已，能够达到珍品高阶就不错了，没想到三爷爷居然超常发挥，直接给他弄出来一个帝品药鼎，而且这个帝品药鼎还可以继续成长，这样的惊喜已经完成超出他的预料。

　　“天纵，趁着药鼎刚成，没有其它人接触过，你立即拿去温养祭炼吧，那样有助于提升它的品质，我今天累了，先休息一个晚上，明天再给你修复匕首。”把药鼎递给秦天纵后，秦厚义脸上终于露出了一丝疲态。

　　“嗯，谢谢三爷爷了，您好好地休息吧，我明天再找你。”小心翼翼地接过药鼎，秦天纵满脸感激地说道。

　　秦厚义欣慰地笑了笑，跟大壮一起朝房外走去。

　　“三爷爷，等一下！”眼看三爷爷和大壮就要跨出门槛了，秦天纵突然间想起了一件事情，他从储物戒指中倒出一大堆紫晶币，“这里是两万紫晶币，你们先拿去用，不够的话再找我要。”

　　看到眼前的一大堆紫晶币，秦厚义和大壮同时一愣，他们这才反应过来早上自己两个人就是因为没钱被赶出客栈的，要是秦天纵不给他们紫晶币的话，他们只能去城西郊区的旧庙落脚了。

　　“天纵，这家客栈的天字号房间也仅仅是五百白晶币一天，你给我们这么多钱干什么？”秦厚义疑惑的同时，脸色有点不悦。

　　“三爷爷，我搜刮了堰南城郑家的仓库，这些钱不过九牛一毛而已，就当是侄孙孝顺您老人家的，再说了，我会跟您客气么，要是您过意不去的话，就把你储物戒指中的材料分一点给我吧。”秦天纵看到三爷爷脸色一沉，立即明白了是怎么回事，不由嬉皮笑脸地说道。

　　“兔崽子，想打我储物戒指中材料的主意，做梦！”听到秦天纵插科打诨的话语，秦厚义脸上重新堆满了笑容，迅速地收起桌子上的紫晶币，大笑着离开了秦天纵的客房。

　　看到三爷爷紧张的样子，秦天纵也忍不住笑了起来。

　　送走三爷爷和大壮后，秦天纵立即插好房门，激动不已地捧出了自己的药鼎。

　　严格意义上来说，这是秦天纵前世今生所拥有的第一件帝品法宝，前世秦天纵虽然也有一个不错的炼药炉，但是那个炼药炉却是属于神药谷的，并不是他个人的，而且那个炼药炉也是帝品法宝，论及品质的话，还不如这个药鼎。

　　“你就叫做紫龙鼎吧！”秦天纵上上下下、里里外外地摩挲了一遍炼药炉后，眼中闪过一丝坚定的光芒，“我会带着你一路劈荆斩刺，踏上武灵大陆的巅峰！”

　　放佛听懂了秦天纵的话语一般，紫龙鼎内部又传出一声清脆的声音。

　　傍晚时分，叶武回到了客栈，看到秦天纵多了一个紫色的炼药炉，不由大为稀奇，忍不住询问了炼药炉的来历。

　　“什么，你上午出手救助的那个老者居然是你三爷爷，而且他还是一位炼器大师？”听到秦天纵的话，叶武讶然失声。

　　“嗯，你的事情办得怎么样了，暴暴蓝药粉都撒进银海中了么？”秦天纵点了点头，疑惑地问道，“从紫云宗到堰南城，来回要花费一整天的时间，据我所知，银海周围元气充沛，应该很适合修炼，你不呆在那边好好修炼，怎么跑回客栈了？”

　　“我也想在银海修炼，只是现在紫云宗乱成一团，不时有人从银海路过，要是我在那里修炼，不但无法静心修炼，还容易被人怀疑，想来想去还是回来好点。再说了，我觉得你最好还是去一趟紫云宗，怎么说也是一处奥义秘境势力，紫云宗的藏宝库肯定比堰南城郑家要丰厚一点，我没有储物戒指，即使看到了宝物也拿不动，只有干瞪眼的份啊。”

　　听到叶武的话，秦天纵脸上闪过一丝歉然，他还以为叶武是因为贪图客栈的舒适才回来休息的呢。

　　“嗯，现在是非常时期，银海肯定会经常有人路过，是我考虑不周，这样吧，你这几天还是在客栈修炼，十天后我们一起去紫云宗。”秦天纵点了点头，跟叶武说道。

　　秦天纵觉得叶武说得不无道理，虽然现在自己储物戒指中紫晶币很多，各种炼药和炼器的材料也不少，但是没有人会嫌钱多的，万一紫云宗宝库中有自己需要的东西呢？

　　“天纵，你三爷爷是什么修为啊，我感觉自己在他面前好像蝼蚁一般，根本就不敢正视他，要是他是奥义境界强者的话，我们不如直接杀上紫云宗，那样就不用在堰南城耽误十天的时间了。”见秦天纵答应去紫云宗，叶武下意识地舒了口气，紧接着好奇地问道。

　　“还是算了吧，我三爷爷的修为也就比郑家家主郑长功厉害一点，而且他老人家只迷恋于炼器，不喜欢打打杀杀的，我们十天之后再去紫云宗好了。好不容易来一趟堰南城，我们怎么说也得好好地逛一下啊，说不定以后去了盐城，就很少有机会来这里了。”秦天纵摇了摇头，否定了叶武的建议。


第88章 张扬跋扈黄大少

　　第二天，天际刚露出一丝曙光，秦天纵就被敲门声给吵醒了，打开门一看，房外站着兴奋的秦大壮和神采奕奕的秦厚义。

　　“三爷爷，您怎么起床这么早？”恭敬地问了一声好后，秦天纵满脸的疑惑。

　　“习武之人怎么能贪床呢？”秦厚义看向秦天纵的眼中已经有了一丝责怪，不过他的脸色很快就变得柔和，瞪着秦天纵的眼睛问道：“你不会是昨天晚上兴奋了一个晚上没睡好吧？”

　　秦天纵闻言赧然，他不是没睡好，而是压根就没有睡。

　　整个晚上，秦天纵一直不断地用真元力温养着紫龙鼎，只恨不得立即就把紫龙鼎祭炼完毕。

　　只是想要成功祭炼一件法宝并不容易，叶武祭炼一件珍品法宝，尚且耗费了很长时间，帝品法宝跟珍品法宝相差了三个等阶，祭炼起来自然更加困难。

　　“紫龙鼎并没有外人接触过，你作为他的唯一主人，最多三天的功夫就可以祭炼成功的，没有必要这么拼命。”看到秦天纵的表情，秦厚义哪还不知道是怎么回事，不由语重心长地告诫了一番。

　　“嗯，谢谢爷爷关心，我知道了。”秦天纵恭敬地点了点头。

　　“你昨天不是还有一套损坏的匕首需要我修复么，拿出来给我看看。另外大壮这孩子跟了我十几年，却始终隐居在山林中，也没见过什么世面，你今天就带他到堰南城到处转转，让他长点见识。”经过一个晚上的休息，秦厚义精气神已然完全恢复，主动提出了帮忙秦天纵修复暗器。

　　大壮闻言，立即满脸期盼地看向秦天纵。

　　听到三爷爷的话，秦天纵心中不由闪过一丝疑惑，三爷爷是盐城秦家的人，怎么可能一直隐居山林呢？

　　“当年你爷爷被逐出家族后，我也赌气离家出走了，直到两年前才回归家族的，不然的话我又怎么可能在炼器方面有这么深的造诣呢？”看出了秦天纵眼中的疑惑，秦厚义言简意赅地解释道。

　　“哦。”见三爷爷似乎没有什么兴致多说当年的秘密，秦天纵也没有追问，而是拿出了储物戒指中的十八柄金色匕首、寒星铁、以及一些妖兽骸骨，“三爷爷，我在熔洞中还收取了一些妖兽骸骨，您看能否融入匕首之中呢？”

　　“咦，你居然有七阶妖兽和八阶妖兽的骸骨，看来你的这套匕首不用修复了，我重新给你打造一套匕首吧，不知道你对匕首有什么要求没有，可以一并提出来。”看到秦天纵拿出来的妖兽骸骨，秦厚义眼睛一亮，兴奋地说道。

　　秦天纵闻言一愣，自己极为喜欢这一套金色匕首，怎么能说不要就不要呢？

　　不过秦天纵很快便想通了，这一套金色匕首不过是珍品法宝而已，而且还是被损坏的珍品法宝，三爷爷随便打造一套匕首，都可能超越这套金色匕首的品质，倒也没什么好心疼的。

　　“只要是金属性元力的，越锋利越好，其它的三爷爷看着办好了。”秦天纵把材料一股脑地塞给了秦厚义，微笑道。

　　“嗯，知道了。好好照顾大壮，别让他被人欺负了。”秦厚义扫了一眼材料，便把秦天纵和大壮给撵出了房间。

　　秦天纵看着大壮满脸兴奋的样子，他苦笑着摇了摇头，脑海中再次浮现出自己小徒弟的身影。

　　“半年后，自己的小徒弟便会被卖进神药谷，而自己那个时候也可以进去看到他了。”秦天纵在心中推算了一下时间，默默念道。

　　秦天纵和大壮走出房屋时，正好撞到叶武，听说秦天纵和大壮要去逛街，叶武也要求一道。

　　堰南城作为大夏国的第二大城市，无疑要比桓汭城那种小城镇要繁荣得多，它已然具备了所有大城市应该具备的东西，比如钱庄、拍卖行、各大工会组织，这些东西都是桓汭城没有的。

　　秦天纵虽然前世也来过堰南城，不过他当时双腿不便，也仅仅是在堰南城郑家和紫云宗内做客，很少在街上闲逛，所以堰南城街上的一切对他来说都很新鲜。

　　大壮虽然来了堰南城两个月之久，他却一直在帮忙客栈做各种苦力赚钱，还要照顾秦厚义吃喝拉撒睡，根本就没时间逛街。

　　今天还是大壮第一次出来玩耍，他脸上的兴奋神色就没消退过，看到什么东西都忍不住去摸一下，并好奇地问东问西，秦天纵则微笑着帮忙买下。

　　叶武做了十几年佣兵，足迹遍布整个南荒境内，他对于堰南城自然异常熟悉。不过他今天出来的目的显然并不是逛街，而是保护秦天纵的安全，偶尔把秦天纵兴奋而好奇的表现看在眼中，叶武这时才感觉秦天纵像个孩子。

　　三个人一路走，一路买，短短的一炷香功夫，秦天纵和大壮竟是买了一大堆东西，大壮左手提着一大包，右手也提着一大包，嘴巴都合不拢了。

　　“咦，那不是傻大个么，他怎么在这里？”秦天纵三个人逛得正起劲的时候，一道惊呼声突然间在他身后响起，秦天纵下意识地认为身后那人嘴中的“傻大个”是大壮，忍不住回头看去。

　　大壮在同一时间作出了跟秦天纵同样的反应。

　　“就是傻大个，快点抓住他！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，家族到处通缉傻大个都没有着落，却让我们在这里碰巧遇到了。”

　　“只要抓到傻大个和他那个老鬼师父，家族肯定会重重奖赏我们的……”

　　大壮不回头还好，他刚一回头，身后立时有五六个人异口同声地喊道。

　　秦天纵三个人的身后，是一个二十几人的小团伙，这些人当中，其中有三个人衣着华丽，放佛公子哥儿一般，另外二十几个人众星捧月一般把三个华服围在中间，一看就知道是跟班或者仆人之类的身份。

　　这些人看到大壮后，放佛吃了兴奋剂一般，一个个瞪圆了眼睛，挽起袖管便要动手。

　　大壮见状一个激灵，他大呼一声不好，把两手中的东西奋力朝那一堆人砸了过去，撒开腿丫子就跑。

　　只是跑了几步后，他又转身拉住了秦天纵的胳膊，一边跑着，一边急促地解释道：“大哥，这些人是盐城林家的人，师父得罪的便是他们家族的一个灵药师，我们赶紧跑！”

　　“该死的，这是什么东西，怎么黏糊糊的？”

　　“傻大个，别跑，我要宰了你！”

　　“我看你今天能够跑到哪里去，你那个老鬼师父估计早就一命呜呼了吧，得罪了雷大师，修为再厉害也得完蛋！”

　　秦天纵和大壮一路上买的东西极为杂乱，有吃的、有用的、还有玩的，这些东西一股脑全部甩出去，把那一堆人给砸了个措手不及，好些人脑袋上和脸蛋上被砸个正着，花花绿绿的极为好看，惊呼声、漫骂声此起彼伏，场面极为凌乱。

　　大壮才拉着秦天纵跑了几步远，便被众人给合围了起来，那些人毕竟不是普通人，大壮虽然砸中了几个人，大部分人却躲过了大壮的偷袭。

　　“叶武，你保护好大壮，这里的局面我来处理！”看到自己三个人被二十几个人给团团围住，秦天纵面色一冷，干脆拉住了大壮，站立在原地不动了。

　　大壮闻言焦急不已，可惜的是他不过一个后天境界的武者，面对二十几个人的围堵，这些人当中有一大半人修为都强过他，他也想不出好的办法。

　　“哟，好大的口气。”听到秦天纵的话，为首的华服公子不由哈哈大笑起来，他斜睨了秦天纵一眼，眼中闪过一抹浓浓的不屑，“这里的场面由你来处理，你处理得了么，小心把自己的小命给处理掉！”

　　“黄永钊，你不是说堰南城除了郑家外，便是你们黄家最厉害了么，怎么现在大街上随便钻出来一个人都可以无视你的存在？”华服公子的身侧，一个白衣白袍的青年转头问身边的同伴道。

　　听到白袍青年的问话，名叫黄永钊的青年脸上露出了谦卑的笑容，等他转头看向秦天纵时，目光却是一片狰狞。

　　“林公子，这小子根本不是堰南城的，也不知道是哪个角落里面钻出来的土包子，你们站在一边看戏就是了，看我怎么收拾这个土包子。”黄永钊讨好似地跟白袍青年和华服公子说道。

　　身为堰南城先天秘境势力之一黄家的三代长孙，除了郑泽群外，黄永钊没把任何同辈年轻人放在眼中，在堰南城一向趾高气扬、为所欲为，为众多平民所厌恶。

　　看到一个打扮得土里土气、而且完全是本地口音的人都敢无视自己，黄永钊感觉自己的威严受到了极大的挑战。

　　听说秦天纵并不是堰南城三大家族的人，华服公子和白袍青年立即对秦天纵失去了兴趣，甚至连看都懒得看秦天纵一眼，而是给黄永钊让出了位置。

　　“小子，瞎了你的狗眼么，居然敢在我面前装腔作势，要是不想死的话，立即给我滚蛋！”黄永钊几乎是一字一顿吼出这句话的。

　　黄永钊本来就是一个张扬跋扈的人，尤其是听说郑家灭府，自己家族又有幸能够巴结上南荒五大豪门之一的林家后，他就变得更加神气了，好不容易有机会在林家的两位少爷面前表现，黄永钊自然特别卖力。

　　“谁家的野狗没有关好，跑到大街上来到处乱叫，当心被人杀了炖汤喝！”秦天纵漠然地瞪视着黄永钊，冷冽地说道。

　　黄永钊本来以为秦天纵在听到自己的话后，会吓得跪地求饶，可惜的是这一切都是他的美好愿望。秦天纵轻飘飘的一句话让黄永钊放佛被人踩住了尾巴一般，一下子跳得老高，而他的一张脸更是涨得通红，眼中全是杀气。

　　“你死定了，知道么，我不但要把你碎尸万段，而且要杀掉你全家！”黄永钊是真的被秦天纵给激怒了，从小到大，还从来没有人敢这样辱骂他，而现在自己居然被一个名不见经传的小人物一再挑衅，他实在忍无可忍，只想把眼前的“小人物”给撕成碎片以泄愤。


第89章 上古神魔战场现世

　　黄永钊说话的同时，他体内真元力急剧地运转，短短的瞬间，一柄由真元力幻化出来的天蓝色巨剑便在他手中出现。

　　黄永钊冷哼一声，天蓝色巨剑直接斩向秦天纵的脖子。

　　“大哥，小心！”看到秦天纵居然站在那里一动不动地任由攻击落在身上，一旁的大壮忍不住惊呼出声。

　　只是很快让众人跌破下巴的一幕出现了，黄永钊用尽了全部力气的一剑在半空中方向一偏，非但没有斩中秦天纵，反而把他身边一个离得近的跟班给砍成了两截。

　　“……”看了一眼身首异处的跟班，又看了一眼毫无无损的秦天纵，黄永钊有点傻眼了，他怎么也想不明白眼前的一幕是如何发生的。

　　站在一边看热闹的白袍青年和华服公子脸上的笑容一滞，神色变得凝重起来。黄永钊不明白发生了什么事情，他们两个却看得清清楚楚。

　　“这堰南城还真是藏龙卧虎啊，随便钻出来一个年轻人都是先天境界高手，而且对先天法则还理解得那么透彻。”华服公子瞟了白袍青年一眼，微笑着说道。

　　“再厉害又能如何，不过是成功地扭曲了一个纨绔子弟的攻击而已，我们也可以轻易做到这一点。”白袍青年脸色凝重的神色仅仅持续了片刻，便撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“三弟，你说黄永钊这个纨绔能够在那个壮实少年手底撑过几招？”把白袍青年的反应看在眼中，华服公子继续笑着问道。

　　“无聊！”白袍青年嘴中轻轻地吐出两个字，也不知道是在说华服青年的话题无聊，还是说秦天纵跟黄永钊的比试无聊。

　　华服青年闻言摇了摇头，把目光投向了秦天纵和黄永钊所在的方向。

　　“你刚才说要杀我全家？”秦天纵冷冷地瞪着黄永钊，放佛在看一个死人。

　　“不……肯定是幻觉，我的攻击怎么可能落空呢？”被秦天纵的言语所惊醒，黄永钊摇了摇头，他抽出腰间的长剑，双眼猩红地朝秦天纵劈了过去。

　　秦天纵冷哼一声，伸出一只手臂舞动了一下，黄永钊手中的镶嵌着蓝色晶石的长剑立即到了他的手上。

　　黄永钊还想再动时，他感觉到脖子处一阵冰凉，低头一看，发现原本属于自己的长剑居然架到了自己的脖子上。

　　黄永钊的脸色刹那间变得煞白，也是这个时候，他才发现自己居然不是这个壮实年轻人的对手，而且自己跟对方的差距不是一点半点。

　　秦天纵刚才露出的这一手让华服公子身躯一震，他眼中闪过一丝讶然，而把头看向别处的白袍青年也察觉到了现场的不对劲。

　　可惜的是此时众人完全沉浸在秦天纵刚才出手的震撼中，没有人跟白袍青年解说刚才发生的事情。

　　“小子，要是你识趣的话，立即放开我，并且把我的宝剑还给我，不然的话你绝对无法活着离开堰南城。”短暂的惊骇后，黄永钊的心情平静了下来，他朝着秦天纵厉声呵斥道。

　　回答黄永钊的是“嘶”地一声轻响，一抹鲜艳的血液从黄永钊的脖颈处涌出。

　　黄永钊的身子一颤，嘴巴立即紧紧地闭上了，只是两条腿却控制不住的颤抖。

　　“不要杀我……你不要杀我……我是堰南城黄家的长房长孙，只要你放了我，我会给你很多紫晶币，让你一辈子都享用不尽的紫晶币！”好不容易从恐惧中清醒过来，黄永钊第一时间便哭着求饶。

　　“丢人现眼！”把黄永钊不堪的表现看在眼中，白袍青年忍不住骂了一声。

　　白袍青年缓缓地靠近秦天纵和黄永钊，漠然道：“你要是玩够了，就把这个废物放开吧，用他来威胁我们是没用的。”

　　秦天纵斜睨了白袍青年一眼，看到对方高高在上的样子，秦天纵从心底感觉不舒服，他手中的剑突然间动了，有如穿梭机一般，短短的一息时间内，他手中的剑居然在黄永钊的身体内穿梭了近百个来回。

　　可怜黄永钊连惨叫都没来得及发出一声，整具身体便被削成了肉泥，只剩下一个光秃秃的脑袋在地上滚动着。

　　黄永钊眼中犹自带着死里逃生的惊喜，他的神情还停留在白袍青年出言替他求情的瞬间。

　　在秦天纵的刻意控制下，血肉碎末漫天飞舞，白袍青年猝不及防之下被染了一身，甚至脸上也被溅了几滴血液。

　　“你！”白袍青年抹掉自己脸上的血珠，又厌恶地看了一眼身上的血肉碎末，他只感觉到喉咙处一阵涌动，看向秦天纵的脸蛋变得扭曲起来。

　　“既然你要杀了我，还要杀掉我全家，所以你必须死！”秦天纵杀掉黄永钊后，放佛做了一件微不足道的小事一般，对着黄永钊的脑袋轻声呢喃道。

　　看到秦天纵杀人的一幕，叶武感觉到体内热血沸腾，一双拳头也捏得紧紧的，他从来没有想象过，杀人也可以杀得这般从容。

　　“你惹怒了我，你也必须死！”白袍青年胸膛急剧地起伏着，他看向秦天纵的双眼快喷出火来。

　　“不知所谓！”秦天纵撇了撇嘴巴，终于把目光投向了白袍青年，同时把手中长剑扔到一边。

　　像白袍青年这种持才傲物的天才他见得多了，前世秦天纵也没少受这些人的侮辱，以至于秦天纵看到白袍青年的样子，就有点想揍人的冲动。

　　秦天纵扔剑的动作再一次激怒了白袍青年，白袍青年爆喝一声，一股无形的威压以他的身体为中心猛然爆发，几个修为不深的跟班和仆人脚步一个踉跄，差点摔倒在地。

　　在白袍青年突然间释放的威压下，大壮也是脸色煞白，要不是叶武及时地挡在了大壮的前面，光是白袍青年这一下，大壮便要受到重伤。

　　“小子，别以为你能够杀掉一个纨绔就很厉害了。在我面前，你什么都不是！”白袍青年手指一点，一股耀眼的白芒从他手指激射而出，直奔秦天纵双目而去。

　　“大哥小心，这是林家的帝品战技金阳指，可穿金石。”看到白袍青年手指涌出的白芒，大壮脸色剧变，大声喊道。

　　白袍青年动手的瞬间，叶武的眉毛也动了动，不过看到白袍青年仅仅是真武境的修为后，他又放下心来。

　　先天境界的前面四个境界，并不是说谁的境界高，谁就能够稳赢对方，还得综合考虑比斗双方的心法、战技、法宝以及灵药等因素。

　　秦天纵此时已然是灵武境修为，跟白袍青年的真武境修为相比，也仅仅相差了一个境界，而秦天纵有帝品战技万手千云和鬼魅步傍身，他储物戒指中灵药层出不穷，可以说秦天纵已然稳立不输之地。

　　大壮提醒秦天纵的功夫，秦天纵也动了，他直接无视了白袍青年的攻击，而是毫无花哨地对着白袍青年的手指轰出了一拳。

　　只听得“叮”地一声脆响，白袍青年手指头涌出的白芒落在秦天纵的拳头上，发出一道金石交击的声音，而秦天纵的拳头却半点事都没有。

　　紧接着又是“咔嚓”一声脆响，秦天纵的拳头击中了白袍青年的手指，白袍青年的手指立时折断，露出一截白森森的骨头。

　　秦天纵轰出一拳后，并没有停手，而是扬起手掌，飞速地在白袍青年的脸上扇了几记耳光，把白袍青年白皙的脸蛋给扇得通红。

　　“你就这么一点本事，我发现你跟地上这个纨绔也没什么两样啊。”冷冷地扫了一眼白袍青年，秦天纵淡然说道。

　　白袍青年此时完全傻眼了，他之所以有着一种发自骨子中的骄傲，便是因为他十六岁左右便达到了先天境界，家族的独门战技金阳指更是让他练得炉火纯青，家族的年轻一辈中除了华服青年外，几乎没有人是他的对手。

　　可是现在他居然被打脸了，而且还是被一个自己根本就没放在眼中的废物给打脸了，这对他来说无疑是一种赤裸裸的耻辱。

　　华服青年此时也陷入了极度的震撼之中，他完全没有想到，原本在自己眼中只是比较好玩的壮实青年，居然能够轻而易举地击败自己的三弟，而且还当众打了自己三弟的耳光，想起三弟骄傲的性格，华服青年下意识地觉得不妙。

　　“小子，我跟你拼了！”华服青年脑海中刚涌出这个念头，便听到了白袍青年一声厉喝。

　　“三弟，不可，你不是他的对手！”见识过秦天纵心狠手辣的手段后，华服青年可不敢再让自己兄弟的性命去冒险，他身子一个疾闪，挡住了白袍青年的身子，死死地摁住了他的双手。

　　“我们是盐城林家的人，我看兄台的厚土决造诣很深，难道兄台是北部圣地周家的人？”华服青年朝秦天纵拱了拱手，客气地招呼道。

　　华服青年说话的同时，还不忘四处张望，想看秦天纵是否有帮手在附近。

　　北部圣地周家作为三千年前的神王家族，虽然这三千年来周家一直没有出现过什么惊艳天才，甚至成为北部圣地的笑柄，但是周家在北部圣地的实力依然不可小觑，并不是盐城林家能够招惹的，这也是华服青年小心谨慎的缘故。

　　“盐城林家的人来堰南城这种偏僻的地方做什么，不会是为了耍威风吧？”秦天纵没有回答华服青年的话，而是漫不经心地扫了一眼白袍青年，轻声问道。

　　“兄台说笑了，远古神魔战场在苍紫山域现世的消息已然传遍了武灵大陆，你们北部圣地的人都闻风而来了，我们林家作为南荒的地主，怎么可能不为所动呢。”见秦天纵没有否认自己的话，华服青年还以为秦天纵默认了北部圣地周家的身份，话语中也多了几分尊敬。

　　秦天纵本来以为华服青年跟白袍青年是一路货色，没想到华服青年表现得温文尔雅、大方得体，无形中显露出一种大家风范，不由让秦天纵认真打量了华服青年一眼。


第90章 大难临头

　　“大哥，跟这个小子说那么多废话干嘛，直接杀掉他就是了。”被华服青年拦住后，白袍青年冷静了下来，意识到自己不是秦天纵的对手，他转而向华服青年求助。

　　看到白袍青年双眼喷火的眼神，华服青年眉头一皱，轻声喝道：“三弟，你什么时候变得这般不知廉耻了，你打不过人家，就回去练功，什么时候打得过人家了，再回来打过就是，向我求助算什么本事？”

　　“你……”听到华服青年的话，白袍青年一愣，一张脸变成了绛紫色，咬牙切齿地喊出这个字，他转身就走。

　　很显然，白袍青年被华服青年一番话给刺激到了。

　　“兄台见笑了，我的胞弟就种性格，得罪之处还请兄台不要放在心上。要是可以的话，我邀请兄台到醉风楼去喝茶？”赶跑了白袍青年后，华服青年满脸歉然地看向秦天纵。

　　见白袍青年那么高傲的一个人都被华服青年给耍得团团转，秦天纵不由对华服青年暗生警惕，他哪还敢答应华服青年的邀请。

　　“谢谢林兄好意，我们还有事情要办，就不耽误您时间了。”秦天纵朝华服青年拱了拱手，委婉地拒绝了对方的邀请。

　　“无妨，反正我还要在堰南城呆上十天，有机会我们再一起喝茶。”华服青年似乎早就料到了这一点，他也不生气，而是把头转向大壮道：“秦兄弟，还请你转告你师父一声，让他把雷大师的炼器材料还回来，不然的话无论是林家还是雷大师，都会跟你们师徒俩不死不休。”

　　华服青年说这句话时，是紧瞪着大壮的双眼说的，秦天纵一看便暗呼糟糕，华服青年当着大壮说这番话，无疑是在试探自己三爷爷的死活，以大壮的心性，他肯定是喜形于色的。

　　大壮的嘴巴动了动，没有说话，而是把求助的目光看向了秦天纵。

　　华服青年从大壮的反应看出了自己想要的答案，他也没有逼着大壮说话，而是跟秦天纵告辞了一声，转身就走。

　　看到华服青年离去，那二十几个跟班和仆从也转身离去，只留下了两具尸体在原地。

　　“他怎么就走了呢？”看到华服青年离去，大壮满脸的疑惑，在他的印象中，凡是林家的人看到他们师徒俩，都是不死不休的样子，今天的结局实在有点出乎他的意料。

　　“天纵，这个华服青年修为深不可测，应该也达到了浑元境，而且他心机很深，你得对他多加提防。”直到华服青年离开，叶武悬着的一颗心才落到实处，连忙提醒秦天纵道。

　　“嗯，我也看出来了。我们赶紧回客栈收拾一下吧，得罪了黄家，看样子我们没办法继续在苍云客栈住下去了。”秦天纵目送着华服青年的背影离去，轻轻地吐了一口气。

　　饶是秦天纵两世为人，他在华服青年面前还是有种自愧不如的感觉，这并不是实力上的不自信。

　　华服青年表现出来的风范和气度绝对不是刻苦修炼就能够达到的，而是需要长时间的环境熏陶和培养，这一方面无疑是秦天纵紧缺的。

　　秦天纵三个人回到客栈中时，秦厚义已经帮忙秦天纵炼制好了套装匕首。

　　“什么，林家居然追到堰南城来了？”听到秦天纵的话，秦厚义不由惊呼失声。

　　不过听完秦天纵的叙说，秦厚义又放下心来，他满脸微笑地把匕首递给了秦天纵，“你看，这是我给你炼制的匕首，皇品中阶，因为加入了八阶妖兽骸骨的缘故，它额外地增加了一个震慑灵魂的特性，虽然只有短短的三秒钟时间，却足以改变很多东西。”

　　秦天纵本来想劝说秦厚义快点离开客栈，以避免不必要的是非。

　　只是听说了秦厚义给自己炼制的暗器居然是皇品中阶法宝，而且还具有震慑灵魂的特性时，秦天纵也顾不得那么多了，而是激动地抢过秦厚义递过来的匕首，细细把玩起来。

　　“天纵，我们还是快点走吧，黄家是堰南城的地头蛇，要是等到他们找上门来，我们就麻烦了。”叶武看到秦天纵拿着匕首越看越兴奋，他有点着急了。

　　秦天纵闻言凛然，他点了点头，迅速地收拾了客房中的东西，一行人悄无声息地离开了客栈。

　　秦天纵三个人离开客栈不到半柱香时间，苍云客栈便被黄家的人给包围，作为堰南城仅仅次于郑家的存在，苍云客栈在黄家的威压下毫无还手之力，没有任何的犹豫便把秦天纵等人的房间号告诉了黄家的人。

　　“果然不出我所料，那个老骗子还没死！”听到掌柜的描述，华服青年很快便确认了秦厚义没死的事实，“只是我很纳闷，雷大师不但精通各种灵药，他对于毒药同样擅长，他都断定那个老骗子活不过两个月，怎么那个老家伙突然间变得生龙活虎了呢，难道这一切跟那个周家的小子有关？”

　　“哼，放虎归山留后患，你就等着回到家族被处理吧。”白袍青年此时已然换了一身衣着，只是他看向华服青年的眼神却满是抱怨，“我可没听那个人亲口承认是周家的人，一切不过是你个人的揣测罢了。”

　　“三弟，你还在生我的气么，上午我不是不想帮你，而是我根本就没能力帮你，难道你没有注意到傻大个旁边的那个瘦削中年么，他的杀机一直锁定着我，我敢打赌，只要我有所异动，那个人肯定会毫不犹豫地杀掉我。”听到白袍青年话语中的怨气，华服青年忍不住叹了口气。

　　“啊，那个瘦削中年有那么厉害，我怎么感觉不到他有任何修为？”白袍青年闻言讶然。

　　“在周家弟子动手之前，我们还不是以为周家弟子也只是一个普通人，可是谁又能料到他是一个先天境界强者呢，假如我料得不错的话，无论是周家弟子还是瘦削中年，他们都习练了一种隐藏修为的法门。”华服青年耐心解释道。

　　“难道那个壮实年轻人真的是周家的人？”听到华服青年耐心的解释，白袍青年对华服青年不再有怨恨心理，他不由好奇地问道。

　　“三千年前，南秦北周的名气在武灵大陆上举世无双。秦家以吞天决出名，攻无不破，而周家则以厚土决出名，坚不可摧。秦家的吞天决因为残缺不齐的缘故在外面广为流传，周家的厚土决却是完整的，除了周家弟子外，没有任何人可以习得。”华服青年肯定道。

　　“可是……可是家族和雷大师同时对那个老骗子下了通缉令，难道我们就这样放过那个老骗子？”白袍青年不甘地说道。

　　白袍青年说这句话时，脸上神色一片阴狠，华服青年一听便知道自己的兄弟不是想找那个老骗子，而是在记恨上午被扇耳光的事情。

　　“不着急，既然周家弟子在堰南城出现，想必周家的人跟我们林家一样，都去苍紫山域探宝了。所以那个周家弟子短时间内应该不会离开堰南城，我们只需要利用黄家的耳目监视那些人的行踪即可。”似乎想到了什么开心的事情，华服青年嘴角露出了一抹玩味的笑容。

　　可惜的是，华服青年自以为智珠在握，却没想到他从一开始就错误判断了秦天纵的身份，这就注定了他接下来的算计都要落空。

　　离开苍云客栈后，秦天纵的心中被一股浓浓的不安所笼罩，让他很是心绪不宁。

　　当秦天纵想起前世时桓汭城一片废墟的景色，再结合上午华服青年所说的话，秦天纵勃然变色，立即明白了自己不安的缘由。

　　“快，我们必须尽快回到桓汭城。上古神魔战场在苍紫山域现世，桓汭城的宁静必将被打破，我们必须将家人从桓汭城接出来！”这一刻，秦天纵把所有的事情都抛到了九霄云外，脑海中只有一个念头，那便是速度回到桓汭城。

　　叶武闻言心中也是一紧，相对于秦府众人的安全，紫云宗的修炼心法和宝库自然不是那么重要了。

　　“天纵，即使我们现在快马加鞭往回赶，也至少得七天时间才抵达桓汭城啊，我们来得及么？”叶武意识到了桓汭城现在的危机，他脸上满是忧虑。

　　“有我这个炼器大师在，还用得着骑马么，正好我也想早日见到大哥，既然你们赶着回去，那就一起吧。”秦厚义哈哈大笑，一艘长达七尺的小木船在众人面前出现，小木船身上散发出柔和的光芒。

　　“这……这是飞行法宝？”看到眼前的木船，秦天纵不是很肯定地问道，而叶武的呼吸则变得急促起来。

　　“自然是飞行法宝了，老夫之所以学习炼器，就是为了做这些有东西好玩。”秦厚义满脸得意地回答道：“虽然浑元境以上的修士可以御空飞行，却总有力竭疲惫的时候，而这艘木船只要妖晶充足，它便可以永不停歇地飞下去，更主要的是，他比修士的飞行速度要快，还可以载人！”

　　秦厚义说话的功夫，秦天纵和叶武已然上了木船，而大壮也乐呵呵地站了上去。

　　叮嘱了秦天纵和叶武一番注意事项后，木船猛然腾空而起，数息的功夫已然没入了云端，径直朝桓汭城的方向飞去。

　　秦天纵前世今生还是第一次在空中飞行，看到地面上细若蚊蚁的人类和房屋，他满是好奇，忍不住一直运转吞天决观看脚下景色，反而是大壮放佛习惯了这种场景，只是坐在船上一个劲地傻笑。

　　秦天纵等人往桓汭城方向赶去的时候，一场毁灭性的灾难已然笼罩了桓汭城的上空。

　　十几头长达百米，高达三十余米的凶兽悬浮在半空中，漆黑的乌云冲天而起，把整个桓汭城的天空都给遮蔽住了。

　　这些怪兽眼睛有如磨盘大小，瞪视着整个桓汭城，一阵阵腥臭味从它们的鼻孔中散发出来，以至于整个桓汭城都被这种臭味所环绕。

　　桓汭城仅有的几个先天强者站立在凶兽的下面，有如不起眼的蝼蚁一般，他们面色惨白，手心全是汗水，却不敢有任何异动。

　　“这是什么凶兽，怎么会突然间出现在桓汭城？”

　　“这些凶兽身上散发出古老而荒凉的气息，难道是上古荒兽，可是上古荒兽不是已然灭绝了么？”

　　“任何一头凶兽都足以踏平整个桓汭城，现在凶兽如此之多，看来桓汭城马上就要变成废墟了。”

　　整个桓汭城的居民都被上古荒兽的突然出现给吓着了，他们一个个面无血色，眼中露出了绝望的神色，即使家禽家畜也匍匐在地，不敢有任何的喧哗。

　　“南荒神王啊南荒神王，你枉费心机封印我三千年，却被你愚昧的后人把封印给打破了，恐怕你做梦也想不到吧？”一声冷哼从荒兽群中发出。

　　众人惊讶地发现，荒兽群中居然还有一个三十几岁的中年，他端坐在一头荒兽身上，满脸的傲然。

　　中年的冷哼声有如震天神雷，在众人耳边响起，只听得哗啦一阵巨响，桓汭城中房屋倒塌一片，很多普通居民更是身子一震，然后目光呆滞地倒了下去，生机全无。

　　“三千年过去，你们人族竟然没落至此么，几个刚刚踏入先天境界的蝼蚁居然是这里最强者？”中年人的目光扫视了一遍桓汭城，嘴角露出一抹嘲讽。

　　“杀掉你们这些蝼蚁只会脏了我的手，我去也！”中年人大笑一声，然后身子逐渐变得透明，最后竟是消散在了空中。

　　随着中年人的离去，刚刚还十分规矩的十几头上古荒兽立即变得骚乱起来，它们朝天怒吼一声，然后身体一起降落地面，在地上砸出十几个深达数米的大坑，一条条恐怖的裂纹也迅速地从它们脚下蔓延开。

　　只听得“哗啦”一阵巨响，街道上房屋倒塌一大半，被房屋掩盖的人群更是不计其数，惨呼声、哭叫声乱成一片。

　　巨型荒兽所到之处，所有房屋变成废墟，躲闪不及的普通人类也被践踏成了肉泥，哭喊声、尖叫声充斥了整个桓汭城。


第91章 最后一根救命稻草

　　苍紫山域深处，一众探索上古神魔战场遗迹的强者面色惨白，嘴角犹自挂着一丝血渍，他们的身边，躺着数百具尸体。

　　这些强者心有余悸地看着桓汭城的方向，满脸的惊骇。刚才他们打破洞内封印的刹那，便有无数荒兽涌了出来，正沉浸在成功打破封印喜悦中的强者来不及做出任何的抵抗，便死在了荒兽的肆虐之下。

　　他们唯一感到庆幸的是，这些荒兽似乎被封印太久，极为讨厌呆在洞穴附近，简单的一通杀戮后便远遁而去。

　　荒兽离开半天后，幸存者才从尸体堆中慢慢地爬起来，只是此时人数已然剩下不到十分之一。

　　这些探索上古神魔战场遗迹的强者明显来自不同的地方，因为他们三三两两地分成不同的小团体，而不是全部聚集在一块。

　　“你能告诉我这究竟是怎么回事么，明明是上古神魔战场遗迹，怎么变成了狴荒兽的封印地？”金云峰的掌教盯着身边的弟子，脸色一片狠厉。

　　“师父息怒，我也是跟踪紫云宗的人进入苍紫山域，才得知这一处上古神魔战场遗迹的，根本不知道会发生这种事情啊。”一个黑衣人低着脑袋，诚惶诚恐地回答道，他的背心全部被汗水给浸透了。

　　这个黑衣人，正是当初在秦府外面窥视秦兴战秒杀紫云宗宗主云贵岚的奥义秘境强者之一。

　　类似的对话同样在另外的团体中发生，只是他们问了也是白问，要是这些人知道能够发生刚才的事情，借给他们十个胆子，他们也不敢去杀掉魑骨尸虎，并打破洞内封印。

　　“还好那些荒兽及时离去，不然我们这些人估计没有一个人可以幸存下来，不过，桓汭城就惨了……”其中一个奥义境界强者看着桓汭城上空乌云蔽日的景象，忍不住发出一声感叹。

　　“我们金云峰这一次损失惨重，先告辞了。”金云峰掌教看到自己带过来的十几个精英弟子就剩下了自己和唯一的大弟子，他朝另外几处势力拱了拱手，直接跟弟子御空飞行走了。

　　“封印被打破、荒兽横行，南荒必将陷入无尽灾难当中，神药谷罪不可恕，自当尽一切能耐挽救，老夫下山救人去了。”一个白发白须的老者站了出来，随着他的一声吆喝，五六个神药谷的精英弟子跟在他的身后离开了。

　　随着金云峰和药神谷的人离去，陆陆续续地又有人下山，这些人有的是损失惨重，根本无力继续探宝，有的人则是纯粹过来捡便宜的，发生了凶兽肆虐的事情后，他们不敢再抱任何侥幸心理。

　　“哼，不付出怎么会有收获，我们继续！”看到这么一会的功夫，进山探宝的势力就少了一大半，一个魁梧中年忍不住咒骂了一声。

　　“既然吴兄愿意留下来探宝，我们林家也乐意奉陪。”林家的人本来处于观望状态，听到魁梧中年的话后，为首的人立即表态了。

　　“人少了好，我们能够分到的好处的人就多了。老夫已然推算到这附近有一处上古宝藏，他们走了正好。”一个满脸猥琐的老头钻了出来，他摇头晃脑地说道。

　　听到老头的话，留下的众人神色一震，纷纷围上了老者。

　　桓汭城中此时哀叫声一片，没有了狴荒兽的镇压，这些上古荒兽变得肆无忌惮，把整个桓汭城当成了自己的后花园，肆意践踏蹂躏。

　　短短的十几息功夫内，便有一大半桓汭城死在上古荒兽的铁蹄践踏下，桓汭城的建筑物也大部分被夷平，放眼望去，满目疮痍。

　　“秦府没事，大家快去秦府避难。”桓汭城正在四处逃窜的人很快便发现了秦府的异常，忍不住奔走相告，纷纷朝秦府的方向涌去。

　　秦府的上空，三头上古荒兽一个劲地咆哮着，可惜的是它们虽然蛮力无穷，也能够喷出黑色妖气，却无法侵入秦府半分。

　　被秦兴战顺手加固过的天乙乾坤阵有如铜墙铁壁一般，把秦府给保护了起来。

　　上古荒兽肆虐的那一瞬间，秦厚德和秦通便迅速地跑回了秦府，先前不知道上古荒兽的厉害，他们两个为了桓汭城民众的安全而走出了秦府。

　　见识到了上古荒兽和中年人的恐怖后，秦厚德和秦通很是庆幸自己能够捡回一条性命，他们再也不敢去逞英雄，他们知道自己也没有那个能耐。

　　不过一路上秦厚德和秦通还是顺手救了不少人，把他们带入了秦府。

　　秦厚德也不知道秦府是否能够抵挡得住上古荒兽的肆虐，不过他此时已经无处可逃，秦府无疑是他最后一根救命稻草。

　　在看到上古荒兽无法破坏秦府后，秦厚德不由松了口气。

　　“大哥，外面越来越多的人涌向秦府，想要进来……”秦通看着满脸忧虑的秦厚德，犹豫着说道。

　　“让他们都进来吧，能够多活一分钟是一分钟，只希望有绝世强者能够降临桓汭城，不然的话我们迟早是一死。”看着秦府上空的荒兽从三头增加到了五头，秦厚德的脸色有点不好看，他知道随着上古荒兽的增多，秦府不可能支撑很久。

　　“咦，那是什么东西？”秦厚德瞪着秦府上空正入神，突然间他发现一艘木船若隐若现地在空中闪过，秦天纵忍不住惊呼出声。

　　“该死的，那是什么东西！”秦厚义正准备降落桓汭城，只是看到底下黑压压的一群上古荒兽后，他忍不住谩骂出声，“荒兽，这是那古荒兽，上古荒兽不是只存在于古代札记之中么，怎么会在这里出现？”

　　从木船上往下看，整个桓汭城一片疮痍，完全被乌云笼罩着，看不到半点生机，而那十几头巨无霸一样的荒兽，更是让人心惊胆颤，完全生不成任何反抗的勇气。

　　“天纵，秦府好像没事，我们要不要下去？”叶武看到脚底触目惊心的景象，也有点心虚，他犹豫着问秦天纵道。

　　可惜的是，叶武的这句话没有得到回应，他忍不住又问了一遍，秦天纵还是没有搭理他，连续问了三遍都没有得到回应后，叶武忍不住看向了秦天纵。

　　“天纵，你怎么了？”叶武回头时，看到秦天纵眼睛紧闭着，放佛在忍受一种极大的痛楚一般，他脸色大变，关心地问道。

　　秦天纵此时却是有苦难言，刚刚抵达桓汭城上空，他便发现自己体内沉寂已久的苍域神罐便蠢蠢欲动，放佛不受自己的控制一般要飞出体外。

　　可是秦天纵非常清楚，现在的桓汭城是非常时期，暗中不知道有多少双眼睛在暗中窥视呢，要是现在放任苍域神罐飞出自己体内的话，估计不但苍域神罐要易主，自己的性命安全也是个问题。

　　秦天纵拼命地压制着苍域神罐，不让它从体内飞出来，以至于他根本无暇他顾，自然无视了叶武的话。

　　“他应该练功出了点问题，你不要打扰他！”秦厚义扫了秦天纵一眼，眼中闪过一抹赤色的光芒，放佛看透了秦天纵的身体一般，震惊的神色从他脸上一闪而没，淡然地命令叶武道。

　　叶武闻言点了点头，只是依然紧紧地守候在秦天纵的身边，随时准备出手帮助秦天纵。

　　叶武不知道的是，秦厚义表面上看起来很淡然，秦厚义内心却是陷入了极度的震撼之中。

　　“五行法宝，天纵的体内居然有五行法宝存在，难怪他能够同时修炼金属性的吞天决和土属性的厚土决，而且造诣都那么深厚，要是他能够集齐五种属性的功法修炼，岂不是意味着他可以成为南荒新一代的神王？”

　　秦厚义并不知道秦天纵体内的法宝是什么东西，但是这并不妨碍他利用炼器大师特殊的能力探测出秦天纵体内法宝的属性。

　　“天纵的气运实在太好了，居然能够让五行法宝认主，看来他以后的道路已然注定了，自己决不能让家族那些庸才干扰天纵的成长。”

　　身为一个炼器大师，秦厚义深知五行法宝的来之不易和珍贵。

　　炼制五行法宝的材料极为稀少，一处奥义秘境势力即使花一千年的功夫，都有可能无法筹齐炼制五行法宝的材料。而会炼制五行法宝的炼器师更是几乎绝迹，至少秦厚义到现在还没听说过圈子内有会炼制五行法宝的炼器师存在。

　　因为五行属性相生相克的缘故，一般人只能修炼一种属性的功法或者两种不相冲突属性功法，否则不但对提升自己的修为毫无帮助，反而可能走火入魔、变成废人。

　　但是要是借助五行宝器的话，却可以很好地克服这一点，让人体内的五行元气相互协调、相互促进。

　　正是因为五行法宝的稀少，以及五行法宝的这一作用，所以五行法宝显得尤为珍贵。

　　“五行法宝的其中一个特性便是能够吸收妖兽的妖元力，难道天纵体内的五行法宝能够吸收桓汭城中那些上古荒兽的妖元力不成，这也太疯狂了吧？”秦厚义脑海中关于五行法宝的知识一点点地浮现出来，最后终于被他琢磨出了秦天纵的症状所在。

　　“原来天纵还不能完全控制体内的五行法宝，真是可惜。”秦厚义观察了秦天纵半响后，终于发现了秦天纵的难处，不由微微叹息一声，“只是天纵为什么要阻止他体内的法宝出来呢？”

　　眼看秦天纵似乎要支撑不住了，秦厚义双手飞快地捏了一个决印，然后一只手掌贴在了秦天纵的背上。

　　秦厚义虽然痴迷于炼器，人情世故方面的知识单薄了一点，但是他很快还是猜出了秦天纵心中的顾忌，关键时刻，他出手了。


第92章 惊险一刻

　　“谢谢三爷爷！”秦厚义精纯的真元力灌入秦天纵体内后，秦天纵感觉大为轻松，他微笑着朝秦厚义笑了笑，立即专注于控制体内的苍域神罐。

　　“天纵，堵不如疏，你要尝试着跟体内的法宝沟通，而不要一味地拦截它。”秦厚义温和的声音在秦天纵耳边响起。

　　秦天纵闻言一愣，三爷爷怎么知道自己体内有法宝的事情？

　　不过想起三爷爷炼器大师的身份，秦天纵立即释然，或许炼器大师有着特殊的能力能够探测到自己体内法宝的存在吧。

　　尽管不是很明白秦厚义话语中的意思，秦天纵还是按照秦厚义的吩咐去做了。

　　“沟通……沟通，怎么沟通呢？”因为苍域神罐的强势，秦天纵一直拿它无可奈何，他唯一的祈祷便是苍域神罐不要在体内造反，此时听到秦厚义的提醒，秦天纵才悚然惊醒，毕竟苍域神罐停驻在自己体内，又怎么可能放任不管呢？

　　“敞开你的心神，把法宝当成无话不谈的朋友，自己心中怎么想的，便用意念告诉法宝，同时用心感悟法宝的意识。”似乎看出了秦天纵的疑惑，秦厚义在一旁小声提醒道：“五行法宝跟一般的法宝不同，它是非常有灵性的，也是最难祭炼的，除非你的实力能够完全压制他，或者你跟它做到心有灵犀，根本就没有第三种办法祭炼成功。”

　　听到秦厚义的话，秦天纵的慢慢地舒展开来，一直压在心中的一块石头也总算落地，只要自己还有机会祭炼苍域神罐，那么这一切将不是问题。

　　一炷香时间过去。

　　两柱香时间过去。

　　三炷香时间过去。

　　除了秦府外，整个桓汭城已然看不到任何完整的建筑，残肢断体到处都是，整座城市被鲜血所染红。

　　“我还以为有绝世强者驾临桓汭城，要拯救桓汭城呢，原来只是自己出现幻觉了。”秦厚义见半空中的木船渐渐地又消失不见，他不由叹了口气，不再注视木船的方向。

　　三炷香时间过去，秦府上空已然完全被荒兽所包围，整个桓汭城的荒兽都集中到了桓汭城上空，它们仿佛在嘲笑秦府中众人的弱小一般，不时地吐出一口黑息，吓得府内的人尖喊尖叫。

　　秦府内已然收留了近百逃难者，这些人无一不是桓汭城的普通居民，其中赫然包括了药草店铺寡妇老板宋歆瑶。

　　宋歆瑶和她的女儿是被秦厚德给顺手救进秦府的，进入秦府后，宋歆瑶并没有闲着，她跟凌菲儿临时担当起了秦府大管家的角色，不断地安抚着进入秦府避难的普通居民，给他们提供衣服和米饭。

　　“哎，看来我们只能够再支持半柱香左右的时间了。”眼看着支撑天乙乾坤阵的妖晶在荒兽的猛烈攻击下一点点地碎裂，秦厚德脸上露出了悲凉的神色。

　　“大哥，我们肯定不会有事的。”一旁的秦通低声安慰道，只是他说这句话时自己也没有多大的信心。

　　“还好天纵去堰南城了，不然桓汭城秦家这一支就彻底覆灭了。其实天纵早就跟我提过桓汭城会有一场大灾难，建议我搬迁，可惜我终究还是慢了一步。”秦厚德原本对秦天纵和叶武两个人不辞而别离家出走有点生气，此时秦厚德却是庆幸不已。

　　“天纵那孩子有大气运，他肯定会踏上武灵大陆巅峰的。”提起秦天纵时，秦通脸上也满是笑容。

　　“不好！”秦天纵敞开心神跟苍域神罐沟通后，便放松了对苍域神罐的压制，他突然间感觉到自己体内一轻，苍域神罐已然从他体内飞出。

　　“这……这不是苍域神罐么？”秦厚义第一时间发现了秦天纵身上发生的异状，当他看清楚秦天纵体内飞出的法宝后，一张嘴瞪得老大。

　　作为一名炼器大师，没有人不知道苍域神罐的存在，秦厚义自然也不例外，这个时候秦厚义终于知道秦天纵为什么要拼命压制苍域神罐不让它出体了，匹夫无罪怀璧其罪，苍域神罐可是人人都想争夺的极品神器啊。

　　苍域神罐飞出秦天纵的身体后，闪电一般瞬移到了上古荒兽堆中。

　　原本正在肆意破坏秦府上空的上古荒兽压根没想到突然间会跑出来这么一尊煞神，一个照面的功夫，便有三头上古荒兽被苍域神罐给吞噬掉。

　　上古荒兽虽然智慧很低，但是它们对于危险的感应却很强烈，发现同伴无缘无故地消失，它们一哄而散，悬浮在半空中的苍域神罐立即暴露在它们的视野之中。

　　看到这个黑黝黝的小罐子，上古荒兽眼中露出了惊恐之极的神色，它们顾不得再蹂躏秦府，掉头就跑。

　　只是此时它们想跑却已经晚了，苍域神罐在消化了三头上古荒兽后，身子急剧地变大，便要把这些上古荒兽全部吸进灌口。

　　“回来，要是你想恢复自己鼎盛时期的实力，就立即给我回来！”看到苍域神罐渐渐变大的身子，秦天纵瞳孔猛然收缩，情急之下连忙用意念沟通道。

　　秦天纵心情忐忑的功夫，苍域神罐犹豫了一下，身子迅速变小，化成了一道黑影没入了秦天纵的身体。

　　“天纵，漂亮！”看到苍域神罐破体而出的时候，秦厚义一颗心沉到了深渊，还以为秦天纵已然保不住苍域神罐了，他飞速地填充了一枚妖晶到木船里面，便要瞬移逃离。

　　没想到苍域神罐像一个绝世刺客一般，闪电般地刺出一剑后，立即远遁千里，这一手可以说是玩得漂亮之极。

　　看到苍域神罐回来后，秦厚义没有任何的犹豫，立即操纵着木船瞬移到了千里之外。

　　几乎秦天纵等人的身影刚刚从原地消失，便有数股神识朝他们刚刚停身的地方扫了过去，更有几个人按耐不住朝那个地方飞了过去。

　　可惜的飞行法宝太过稀少，而秦厚义反应又快，这些人自然什么也察觉不到。

　　“小子，记住你的话，要帮我恢复鼎盛时期的实力，不然我迟早要换一个主人。”一道沉闷的声音直接在秦天纵脑海中响起，让正在庆幸死里逃生的秦天纵一愣。

　　“你就是我体内的黑色罐子，我需要怎样做才能提升你的实力？”第一次听到苍域神罐出声，秦天纵有点惊讶。

　　“以你现在的实力，根本就没有办法提升我的实力，我吸取你体内的真元力，最多可以让我偶尔醒过来一次。要想提升我的实力有两条途径，第一，像刚才那样让我吞噬七阶以上的妖兽；第二，等你成为炼器大师了，不断融入神品法宝进我体内。”沉闷的声音继续响起，语气中满是怨念。

　　秦天纵闻言面色一沉，这两条途径对他来说都异常艰难，以他现在的实力，在苍域神罐沉睡的时候碰到七阶以上的妖兽必死无疑，而成为炼器大师的难度显然也不小。

　　“小子，你不会想反悔吧？”感觉到秦天纵的迟疑，沉闷的声音又响了。

　　“我尽量！”秦天纵知道自己现在没有选择的余地，失去了苍域神罐，自己冲击奥义境界的机会大减，而且紫心熔火也会随之而去。

　　听到秦天纵的答复，苍域神罐冷哼了一声，随即陷入了沉默。

　　“天纵，你刚才太冒险了，怎么能够让苍域神罐出去呢，要知道现在苍紫山域中探宝的人无数，很多人修为都在你我之上的，要是让他们发现苍域神罐的话，我们绝对保不住。”秦厚义白了秦天纵一眼，轻声责怪道。

　　“三爷爷，刚才的情况根本就不受我控制。”秦天纵心有余悸说了一遍刚才发生的事情，脸色一片苍白。

　　秦天纵知道，刚才要不是三爷爷动作够快的话，自己一行人绝对有性命危险。

　　“原来是这样啊，看样子你得尽快提升实力了，而且炼器的本事也不能落下！”秦厚义闻言额头上也涌出一阵冷汗，听完秦天纵的话，他才知道刚才的事情有多惊险。

　　“三爷爷，既然苍域神罐觉得我实力不行，为什么它不直接换一个主人，反而继续呆在我体内呢？”秦天纵心中涌出一个疑窦，忍不住出声问道。

　　秦厚义闻言不由翻了一个白眼，“天纵，看来你以后得恶补炼器方面的知识了。实力强横的人得到苍域神罐，估计不是用苍域神罐来辅助修炼，而是直接炼化苍域神罐的器灵用来提升自身的实力了，你觉得苍域神罐的器灵很傻么？”

　　“当然，苍域神罐择主也不是一味地选择实力低微的人，它还能感觉出对方的气运以及在修炼方面的潜力，只有各方面的条件都符合它的要求，它才会认主……”秦厚义见秦天纵炼器方面的常识几乎一片空白，主动给秦天纵扫盲。

　　听到秦厚义一番填鸭式的补充，秦天纵终于明白了很多炼器方面的知识。也知道了苍域神罐并不是随时都可能离开自己的，除非它能够找到一个气运和潜力都比自己更好的人，才可能离自己而去。

　　“天纵，虽然现在武灵大陆上神器很少，但是远古时期遗留下来的神器碎片却很多，各国大城市的拍卖行经常会有神器碎片出现，只要我们留意各个拍卖行的拍卖清单，让苍域神罐早日恢复实力也不是什么难事……”秦厚义突然间想到了神器碎片的时期，变得眉开眼笑起来。

　　“神器碎片对苍域神罐照样有用么？”秦天纵原本还在发愁提升苍域神罐实力的日子遥遥无期。

　　听完秦厚义的一番话后，秦天纵心中大定，脸上也露出了笑容。


第93章 师徒晤面

　　“跑了，那些凶兽全都跑了，我们得救了。”上古荒兽的突然逃离，最兴奋的莫过于在秦府中避难的众人。

　　看到秦府上空的十几头凶兽落荒而逃的景象，秦府中原本已经绝望的众人喜极而泣，他们喊着、跳着，全部沉浸在劫后余生的喜悦中。

　　秦厚德和秦通两个人看到府中众人的反应，两个人的眼睛也是微微湿润，共同经历过一场生死劫难后，原本生疏的众人迅速地拉近了距离。

　　“谢谢秦老爷子救命之恩。”

　　“秦老爷子，你就是我们的活菩萨啊，不但让我们避难，还给我们提供吃的喝的。”

　　“……”

　　在宋歆瑶等人的带领下，幸存的人很快便簇拥着站到了秦厚德面前，一齐朝秦厚德磕头谢恩。

　　秦厚德花了好大的功夫，才把跪在地上的众人一一扶起。

　　“秦老爷子，现在桓汭城被夷为平地……”宋歆瑶为难地看着秦厚德，嗫嚅着不知道怎么说是好。

　　桓汭城被夷为平地后，意味着他们这些人以后就无家可归，吃的喝的住的都是一个大问题，整个桓汭城就剩下秦府幸免于难，他们也唯有向秦府求助，只是怎么开口却是一个大难题。

　　“歆瑶姐，秦府是桓汭城的秦府，桓汭城的乡亲们遇到困难了，秦府自然要开仓救济。”秦厚德还没反应过来宋歆瑶想要表达什么意思，秦天纵的声音已然在门口响起。

　　“天纵回来了。”

　　“大少爷回来了。”

　　听到秦天纵的声音，秦府中又是一阵骚动，尤其是把秦天纵刚才那一句话听在耳中的桓汭城百姓，看向秦天纵的目光满是感激。

　　不过众人还是把目光投向秦厚德，想得到秦厚德的确认，毕竟秦厚德才是秦家的家主。

　　“天纵说得对，秦府是大家的秦府，大家遇难了，秦府没有理由见死不救。通弟，吩咐下去，乡亲们有什么困难，都一一登记下来，吃的、穿的、用的，甚至是钱币，只要乡亲们确实需要，都可以送出去，直到秦府仓库空罄为止。”秦厚德看到秦天纵后，大手一挥，雄浑的声音在秦府上空传扬开来。

　　听到秦厚德的话，秦府中掌声声雷鸣，隐隐可以听到抽泣声。

　　秦厚德跟避难的百姓招呼了一声后，便招呼着秦天纵走到了一边，对秦天纵嘘寒问暖，关心不已。

　　“大哥，几十年不见，莫非你不认识小弟了么？”看到秦厚德的注意力全部集中在秦天纵身上，完全无视了一旁的自己，秦厚义等待了半响后，终于忍不住了。

　　“你……你是……”秦厚德闻言朝秦厚义看去，眼睛猛然瞪大，颤抖的手指着秦厚义半天，愣是没把秦厚义的名字叫出来。

　　“我是三弟啊，我是你三弟啊，大哥！”秦厚义看着秦厚德激动的样子，他早就热泪盈眶了，大喊了一声后，便紧紧地抱住了秦厚义。

　　两个年过半百的老人就那样紧紧地拥抱着，哽咽着，完全无视了外面的世界。

　　在秦府避难的众人看到这一幕后忍不住指指点点的，纷纷议论秦厚义的身份，却被宋歆瑶给一个个制止了，在宋歆瑶和凌菲儿的带领下，这些人默默地离开了秦府大院，给秦厚德等人留下了独处的空间。

　　“果真是好人有好报啊，秦家主才救助了数百城内百姓，马上就有失散多年的兄弟重聚，可喜可贺。”一道清脆的声音突然间在秦府大院上空响起，打断了秦厚德兄弟的叙旧。

　　听到这道熟悉之极的声音，秦天纵的身躯一颤，“师父”两个字差点就脱口而出，不过关键时刻还是被他硬生生地忍住了。

　　“爷爷、通爷爷、叶武，这些人是神药谷的，其中便有我的师尊，不过我师尊严禁我泄露神药谷弟子的身份，您们千万别说漏了嘴。”想起自己曾多次用神药谷弟子的身份在家人面前行骗，秦天纵第一时间密音传耳给自己身边关系最密切的几个人。

　　秦厚德闻言一愣，原本紧张的心情骤然放松，既然是神药谷的人，那么就是友非敌，没什么好怕的。

　　“老夫袁贞荣，神药谷执事。看到上古荒兽肆虐桓汭城，特地前来救援，恰好看到秦家主所做善事，实在佩服。”先前在苍紫山域深处出现过的白发白须老者朝秦厚德拱了拱手，热情地招呼道。

　　说这番话时，袁贞荣面色有点赧然，上古荒兽便是因为他跟其他强者探索“上古神魔战场遗迹”给弄出来的，而且在看到上古荒兽肆虐桓汭城时，他们远远地躲在一边，根本就不敢靠近。

　　上古荒兽消失半天后，袁贞荣才带着神药谷弟子显出身形，来到秦府，想查看秦府有何特殊之处，却目睹了桓汭城百姓对秦府感恩戴德的一幕。

　　“原来是神药谷的大师，快快请坐。”因为秦天纵的关系，秦厚德对神药谷的人特别有好感，尤其是听说这其中有人是秦天纵的师尊，秦厚德就更加不敢怠慢了。

　　“妖兽肆虐桓汭城，老夫救援来迟，不知道有什么地方老夫可以效力？”在客厅坐定后，袁贞荣出声询问道。

　　“秦某在这里谢过大师的好意，所有的救援善后工作秦府都有能力完成，大师只管在府中歇息就成，实在有秦某做不到的事情，我再麻烦大师。”秦厚德察言观色，知道白发白须的老者十有八九是秦天纵的师尊，对袁贞荣愈发尊敬。

　　在秦厚德心中，袁贞荣已然被敬若神人，秦厚德哪敢因为一点琐碎小事而麻烦袁贞荣。

　　袁贞荣却是被秦厚德客气的态度给弄得纳闷不已，他知道药神谷的人在外面很受欢迎，可是也没受欢迎到这种程度吧，难道这秦家家主对自己有所求？

　　想到这里，袁贞荣忍不住多看了秦天纵和大壮一眼，年轻一辈中，也只有这两个人在客厅站着，袁贞荣理所当然地就认为秦家有意把这两个晚辈介绍进神药谷。

　　不过袁贞荣知道进入神药谷并不是一件容易的事情，秦厚德不开口，他也不会主动提这一茬。

　　让袁贞荣不解的是，秦厚德盛情款待了他半个时辰，也没见秦厚德提出任何要求，反倒是他自己有点坐不住了。

　　“秦家主，要是没什么事我就先走了，上古封印被打破，荒兽横行，肯定有很多城市惨遭横祸，老夫去别的地方转转，看是否有用得着老夫的地方。”跟秦厚德相谈甚欢半个时辰后，袁贞荣终于忍不住提出告别了。

　　“嗯，大师慢走，欢迎随时来秦府做客。”秦厚德朝秦天纵使了一个眼色，让秦天纵送客。

　　把秦厚德的小动作看在眼中，袁贞荣脸上忍不住露出了得意的笑容，我还以为你能够一直沉得住气呢，现在忍不住要开口了吧。

　　“秦家主，这里是一瓶真元丹和一瓶回元丹，就当是老夫叨扰秦府的一点心意，还请你收下。”袁贞荣飞快地从怀中掏出两个白色的小瓷瓶递给秦厚德，想堵住秦厚德的嘴巴。

　　袁贞荣心中都想好了拒绝秦厚德的词，让袁贞荣纳闷的是，秦厚德乐呵呵地接过丹药，只字不提收徒的事情。

　　“大师，假如我猜得没错的话，您的修为是强行突破奥义秘境的，身体经常受到阴火的困扰。”走到秦府门口时，秦天纵轻轻地说了一句话，让袁贞荣放佛中了定身魔法一般，站在原地不能动弹。

　　“你……你说什么？”袁贞荣艰难地转过身子，一双眼睛在秦天纵全身上下扫视个不停。

　　袁贞荣心中疑惑不已，自己强行提升修为境界的事情即使在神药谷也没几个人知道，这个先天境界初阶的黄毛小子怎么会知道？

　　看到师尊眼中疑惑和警惕的神色，秦天纵心中苦笑。

　　前世跟在师尊身边十几年，秦天纵对师尊的身体状况自然了解不过。师尊在炼药方面的天赋一般，可是他却极为好强，对炼药也很是痴迷，所以强行提升修为境界以突破药宗衔称，导致身体出了大问题，一直遭受病痛的折磨，后来郁郁而终。

　　“阴火虽然然难以对付，但是也并非没有办法解决。传说东海深处有一处玄火洞窟，洞窟中会有一种明石乳的东西，大师只需服用三滴明石乳，保证身上沉疴尽去，不会再受阴火困扰。”秦天纵并没有解释自己是如何知道师尊身体问题的，这个问题也无法解释。

　　前世为了解决师父体内阴火的困扰，秦天纵的足迹踏遍了几乎整个武灵大陆，也花费了无数的晶币打探消息。

　　最后终于被他打听到东海深处玄火洞窟的事情，可惜的是等他拿到明石乳的时候，师父已然仙逝，这成了秦天纵心中最大的遗憾。

　　既然老天给了秦天纵重活的机会，他自然不会让悲剧再次发生，强忍着跟师父相认的冲动，他面色平静地说出了这么一番话。

　　“要是消息属实，袁某必有厚报！”盯着秦天纵足足看了半响，确认秦天纵并不是在跟自己开玩笑后，袁贞荣面色变得凝重起来，再也不敢把秦天纵当成一个小孩。


第94章 开溜

　　“袁执事，刚才秦府那个小辈把我们支开，是不是想求您收他为徒啊？”离开秦府后，一个神药谷的弟子忍不住低声问道，其他几个神药谷精英弟子也竖起了耳朵偷听。

　　袁贞荣等人一路行来，想加入神药谷的人实在太多了，以至于他们烦不胜烦，也难怪那些药神谷弟子会有如此猜测。

　　秦天纵知道师尊是一个极要面子的人，要是自己当着别人的面说师尊的修为是强行提升上去的，即使自己说出了解决师尊体内阴火的办法，也会让师尊面子受损，心中不痛快。所以秦天纵跟袁贞荣说话时，支开了所有的人。

　　“我倒是想收下这个徒弟，可惜人家压根没这个心思。”看到药神谷一种精英弟子好奇的目光，袁贞荣忍不住叹气道。

　　“不是吧，据我所知，袁执事醉心于灵药研究，从来没有动过收徒的念头啊，您老现在居然想收秦家小子为徒，秦家小子还拒绝了？”

　　听到袁贞荣的话，另外几个神药谷的精英弟子一起瞪圆了眼睛，脸上满是诧异。

　　袁贞荣的实力虽然不是神药谷最为强劲的，可是论及药性药理的掌控，神药谷内没有人敢跟他比肩。几十年来，袁贞荣在神药谷制造了无数起爆炸事件，他研究出来的新配方多达百种，可以说在神药谷地位极为尊崇。

　　正是因为如此，无数人想拜袁贞荣为师，奈何袁贞荣几十年来拒绝了无数拜师的神药谷弟子，慢慢地他不想收徒的事情也就传播开了。

　　“老夫有点急事，就不跟你们一块了。这些丹药全部交给你们，你们按照我先前定好的路线一路南行，丹药用完了后，你们自己回谷，不用等老夫。”袁贞荣打开乾坤袋，把袋中的丹药一股脑地给了神药谷的几个精英弟子。

　　袁贞荣说完这番话后，便御空而去，留下几个神药谷弟子站在那里发呆。

　　“师父，希望您老人家能够顺利拿到明石乳！”目送袁贞荣的身影消失在天际，秦天纵心中激荡不已。

　　秦天纵再次回到秦府时，秦厚德却是松了口气，他生怕秦天纵直接跟着袁贞荣回到神药谷了。

　　“天纵，你太冒险了，怎么能跟叶武单枪匹马地杀到堰南城呢，要是你们俩发生了意外，你让爷爷怎么办？”秦天纵和袁贞荣在外面说话的功夫，秦厚德也从秦厚义和叶武那里知道了堰南城发生的事情，他忍不住叱责了秦天纵一声。

　　秦天纵歉然地笑了笑，并没有出声辩解。

　　秦厚德见状却是忍不住叹了口气，是自己老得太快，还是现在的年轻人成熟太早呢？秦天纵有时给他一种错觉，放佛秦天纵不是一个十几岁的少年，而是一个杀伐果断的中年，无论做什么事情都有他自己的主见。

　　见秦厚德吃瘪，秦厚义不由躲在一边偷笑。

　　在堰南城时，秦天纵跟秦厚义说要灭掉紫云宗，秦厚义还以为桓汭城秦家已然被秦厚德发展成了一股可以抗衡奥义秘境势力的存在了，来到桓汭城后，他却大失所望。

　　自从灭绝桓汭城郑家后，秦厚德就有心搬离桓汭城，为此还遣散了大部分下人，大力支持旁系家族独立，导致现在的桓汭城秦家看起来跟普通的大户人家差不多。

　　秦厚义跟秦厚德讲述了盐城秦家的现状，同时代表家族邀请他回去。秦厚德这些年在外漂泊早就累了，听到家族召唤自己回去，秦厚德毫不犹豫地答应了。

　　“天纵，有一件事情我想征求你的意见。你的几个叔叔和堂弟修为被废，一直被关押在家族后山中，爷爷这一次想带他们一起返回盐城秦家，你觉得如何？”秦厚德和秦厚义把事情商量得差不多了后，秦厚德突然间把头转向秦天纵，轻声问道。

　　秦天纵闻言一愣，对于家族回归盐城秦家的事情，他并不感兴趣，要不是秦厚德硬逼着他在一边坐着，他宁愿跑去跟凌菲儿一块给避难百姓发放补助物品。

　　“这些事情爷爷拿主意就是了，我跟他们并没有刻骨铭深的仇恨，我相信他们以后也不会再招惹我的。”脑海中闪过秦兴海、秦天隆等人的身影，秦天纵发现自己对他们的记忆已然淡化。

　　或许这些人曾经可以肆意欺负自己，但是在自己达到了灵武境境界后，即使这些人联合起来也不是自己的对手，自己还用得着害怕他们么？

　　而且秦天纵一向很讨厌家族内斗，家族内部可以有争斗，但是要适可而止，适当的竞争有利于增强家族的凝聚力和战斗力，但是非要弄个你死我活的话，无疑会让家族实力大损，只会令亲者痛仇者快。

　　听到秦天纵的回答，秦厚德脸上满是欣慰的笑容。

　　以秦兴海等人以前对秦天纵的态度，即使秦天纵对秦兴海等人有怨念，秦厚德也不会觉得有半点奇怪，可是秦天纵就这样简单地放下了一切，这让秦厚德不得不感慨秦天纵的气度。

　　傍晚的时候，在秦通、宋歆瑶和凌菲儿等人的共同努力下，难民的补给发放工作已经完成。

　　听说秦家也要搬离桓汭城，大部分在秦府避难的百姓都选择了跟秦家一块上路。对他们来说，跟着秦家的人上路无疑会安全很多。

　　秦厚德并没有拒绝这些百姓的要求，反正秦家要路过堰南城，顺便带上这些百姓对秦家并没有什么损失，秦府既然已经把这些人救了下来，总不能把这些人丢在桓汭城让他们等死吧？

　　第二天一大早，在秦厚德的带领下，一个浩浩荡荡的车队便从桓汭城出发，径直朝堰南城而去。

　　车队驶离桓汭城时，很多女人都忍不住抽泣起来。就是男人也一个个红肿了双眼。怎么说也在这个城市生活了几十年，现在说离开就离开，而去还是一去不复返，没有人能够忍住不伤感。

　　秦厚德也忍不住叹了口气，凝视着身后的土地，他虔诚地洒下一杯酒，脸上满是悲伤。

　　“大哥，我有件事情想跟您商量下。”车队驶离桓汭城几十里距离后，秦厚义悄悄地钻进了秦厚德所在的车厢，满脸的犹豫。

　　“什么事情，你说！”秦厚德看到秦厚义鬼鬼祟祟的样子，心中涌起一阵不安。

　　“是这样的，现在不是盛传苍紫山域有上古宝物现世么，我想跟天纵、叶武留下来探宝，说不定我们运气好，能够拿到一两件神品法宝呢。”被秦厚德瞪了一眼后，秦厚义脖子一缩，把自己的来意说了出来。

　　“你！”听到秦厚义的话，秦厚德差点一口气没顺过来，“几十年过去，你贪玩的脾性怎么还没改过来呢，苍紫山域是那么好进的么，多少奥义秘境以上的强者陨落在里面了，你数得过来么？即使你不珍惜自己的性命，你也不能拿天纵的性命当儿戏啊，胡闹，简直就是胡闹……”

　　秦厚德责骂了秦厚义大半个时辰，中间没有半点停顿，秦厚德固然骂得面红耳赤、气喘吁吁，秦厚义也是一张脸红到了脖子根，不敢反驳半句，偏偏他还不敢离去，只能矗立在那里，耸拉着脑袋任由秦厚德数落。

　　“爷爷，我也有意进入苍紫山域寻宝，即使他不跟您提这件事，我晚点也会跟您说的。”秦厚德骂得正起劲时，秦天纵的声音突然间在车厢中轻轻响起。

　　骤然间听到秦天纵的话，秦厚德放佛被人掐住了脖子一般，声音戛然而止。而秦厚义却是如释重负，看上秦天纵的目光放佛看到了大救星。

　　“天纵，你要考虑清楚了，苍紫山域中危机重重，而你的性命却只有一条。”秦厚德愣了半响，才语重心长地劝说道：“你别忘记了自己肩上的使命，你不仅仅是为了你自己而活着！”

　　“爷爷，谢谢您的关心，我知道自己在做什么，也知道自己该怎么做，我想三爷爷既然想跟我一起去苍紫山域探宝，他应该有办法保证我们性命安全的。”秦天纵知道爷爷是关心自己，所以他用尽量缓和的语气跟爷爷说话。

　　“大哥，您尽管放心，我保证交还给你一个完整的天纵就是。”秦厚义见秦厚德眼睛望向自己，他拍了拍胸口，信心十足地说道：“你三弟我天不怕地不怕，就是怕死，所以逃命的本事绝对一流，天纵跟我在一块绝对不会有人和网问题的！”

　　“既然你们决意要去探宝，我阻拦你们也没用。你们答应我，凡事要量力而行，安全第一！”在秦厚义和秦天纵两个人期盼的目光中，秦厚德不得不做出让步。

　　听到秦厚德的话，秦天纵和秦厚义同时松了口气，然后异口同声地答应了秦厚德的要求。

　　当夜色变得愈来愈浓时，驶往堰南城的车队中悄无声息地少了三个人。

　　叶武在得知秦天纵要进入苍紫山域探宝的消息后，身为秦天纵的追随者，他也坚决要求一路。本着多一个人多一分力量的想法，秦厚德应允了叶武的请求。

　　脱离了大部队后，秦厚义警惕地打量了一下四周，见并没有人发现自己三个人的存在，他迅速地祭出了自己的木船，载着三个人飞速朝苍紫山域的方向飞去。


第95章 神兵利器出土

　　“天纵，我们马上就要进山探宝了，你就一点都不激动？”看到秦天纵一脸的平静，秦厚义很是疑惑。

　　“三爷爷，我为什么要激动？”秦天纵全部的心神沉都在温养紫龙鼎，听到秦厚义这句没头没尾的话，他困惑地问道。

　　“算了，你当我没问。”秦厚义原本还想跟秦天纵幻想一下自己等人此行会有什么收获，看到秦天纵的反应，他没好气地翻了一个白眼，不再搭理秦天纵。

　　秦天纵见状摸了摸鼻子，然后继续温养自己的紫龙鼎。

　　木船悄无声息停留在苍紫山域上空的云端，不但躲过了苍紫山域中妖兽的发现，同时也能避免撞到一些御空飞行的强者。

　　要不是因为拥有一件能够载人的飞行法宝，借给秦厚义一百个胆子，他也不敢拉着秦天纵进入苍紫山域寻宝的。

　　“天纵，你要有心理准备，我们这一次有可能只能做旁观者，什么都得不到，毕竟我们实力有限，不一定能够参与重宝的争夺。”感觉到地面上一波波恐怖的气息直冲云霄，秦厚义细心地叮嘱秦天纵道。

　　“三爷爷，无上重宝有缘者得之。得之我幸、失之我命，我早就有心理准备了。”秦天纵抬起头，淡然回答道。

　　见秦天纵心态平和，秦厚义满意地点了点头，“天纵，你的那套噬魂匕首已然炼化了吧？另外你身上有没有什么应急的灵药？”

　　秦天纵点了点头，噬魂匕首的祭炼并不困难，他早就祭炼成了自己的本命法宝，完全可以做到收发随心，只是紫龙鼎才祭炼了一大半，估计还差一两天的功夫才可以完全祭炼成功。

　　“灵药？”秦天纵闻言赧然，这些天他全部的心神都放在了噬魂匕首和紫龙鼎身上，都差点忘记了自己是灵药师的事实，“这里有几枚暴力元丹，你们每人拿一颗备用吧，遇到危急时可以服用，我再想想还有什么其它用得上的灵药。”

　　秦天纵分别给秦厚义和叶武分发一枚暴力元丹的同时，也给了他们一人一瓶回元丹，同时不忘跟秦厚义解释了一下暴力元丹的妙用。

　　“嗯，你慢慢想吧，看样子下面一时半会不会有什么动静。”听说了暴力元丹的效果后，秦厚义心中大喜。

　　在秦厚义心中，相对于提升十倍战力的效果，暴力元丹的副作用几乎可以忽略不计了。

　　秦天纵等人所处的位置，既可以清楚地看到地面的一切状况，又可以避免被发现，可以说秦厚义三个人是进入苍紫山域探宝中最为安全和舒适的人了。

　　谁也不会想到，有人会长时间滞留在几千米之上的高空，毕竟大部分人的心神都用在提防苍紫山域中的妖兽、以及同样在苍紫山域中探宝的人的暗算。

　　三天时间过去，苍紫山域深处依然一片平静，偶尔有强者陨落，也是他们遇到了高阶妖兽的缘故。

　　“他妈的，谁说上古神魔战场遗迹现世，肯定会有重宝出现，我在山中转悠了十几天，重宝的碎片都没发现一片。”

　　“没准这个上古神魔战场遗迹都是假的，里面只有一群要命的上古荒兽，根本就没有什么重宝。”

　　“……”

　　随着时间的推移，在苍紫山域中探寻了半个多月的众强者不耐烦了，他们开始骂骂咧咧，对散播上古神魔战场遗迹消息的人极为气愤。

　　进入苍紫山域半个多月，非但没有寻到任何宝贝，反而折损了不少同伴，每天都过着心惊胆颤的日子，很多人都萌生了退出寻宝队伍的想法。

　　三天的时间，秦天纵成功地炼化了紫龙鼎，而且还想到了一种能够用得上的灵药，那便是隐形药剂。准确地说应该是隐形药液，隐形药液是用来涂抹在人身上，而不是服用的。

　　隐形药液并不能真的让人隐形，但是涂抹隐形药液后，人体的颜色会随着周围环境颜色的变化而改变，再配合敛息术，可以极大程度地隐藏行迹。

　　“上古神魔战场现世的消息到底是哪个混蛋传出来的，不会压根就是糊弄人的吧？”控制木船不断在苍紫山域上空飞行，妖晶被消耗了数十枚，却什么也没有得到，甚至热闹都没有看到，秦厚义心中也异常窝火。

　　“上古神魔战场遗迹的消息是桓汭城郑家传出去的，不过桓汭城郑家已然被我们秦家消灭，所以消息的真假也无从考证。”别人或许不知道消息的来源，秦天纵却恰好知道。

　　“你爷爷他们也差不多要抵达堰南城了，我们再等两天时间，要是两天时间内还是没有重宝出土的迹象，我们就去堰南城跟你爷爷汇合。”听说上古神魔战场遗迹的消息居然是一个名不见经传的小家族传播出去的，秦厚义立即对消息的可靠性失去了信心。

　　听到秦厚义的话，秦天纵点了点头，只是很快他便嘴巴微微张开，眼中泛出一阵异彩。

　　“天纵，你怎么了……呃……”看到秦天纵半天不说话，秦厚义忍不住出声询问，当他看到叶武也是满脸的呆滞时，他连忙低头朝地面看去。

　　不知道从什么时候开始，上古神魔战场遗迹的上空被一层五彩氤氲给覆盖，夺目的金光从上古神魔战场遗迹所在的地面冲出，直插云霄。

　　五彩氤氲不断地扩散，很快整个苍紫山域都被笼罩在五彩氤氲之中，而那金光也越来越盛，放佛太阳的光辉一般，扑了一条金灿灿的大道，直通天际。

　　“嗯？”秦天纵很快便意识到不对劲了，怎么金光铺成的道路直接延伸到了木床上，把自己等人所在的位置给暴露了呢，“三爷爷，不好，快逃。”

　　秦厚义闻言一惊，立即启动了木船的瞬移功能，逃离到了另外一个地方。

　　“苍域神罐，我看到苍域神罐了！”正在苍紫山域中探宝的强者顺着“金光大道”抬头望去，发现金光大道的尽头，一个黑黝黝的罐子正滞留在半空中，不断地吞噬着金光，忍不住大喊出声。

　　秦天纵此时也唯有苦笑，他没想到苍域神罐才安分了没多长时间，居然再次捣乱。

　　让秦天纵庆幸的是，因为自己和三爷爷反应够快，苍紫山域中探宝的众强者并没有发现自己三个人的存在。

　　“天纵，怎么苍域神罐又出来惹事了啊，老是这样玩会出人命的。”秦厚义看着苍域神罐所在的方向，额头上全是细密的汗珠。

　　“三爷爷，我也不想的，刚才苍域神罐没有任何征兆就破体而出了。”秦天纵无奈地解释道，要是苍域神罐经常这样干，他怀疑自己会不会被吓出心脏病来。

　　在苍紫山域中寻宝的众强者短暂的沉默后，他们一个个变得疯狂起来，随着第一个人飞向苍域神罐的方向，其他人也一拥而上，迅速朝半空中的苍域神罐扑了过去。

　　只见一条条身影放佛被磁铁吸引了一般，全部从暗处朝苍域神罐的方向激射而去。

　　当这些人身在半空时，突然间发现了很多人都是奔着苍域神罐去的，他们毫不犹豫地施展出了杀手锏，这一刻，谁也不愿意把自己的性命交给别人主宰。

　　仅仅一个呼吸的功夫，便有十几个人身首分离，鲜血横飞。

　　看着自己的同伴受伤，更多的人冲上了半空中，谁的手伸向苍域神罐，必然会第一时间成为所有人的活靶子，立即被秒杀掉。

　　“苍域神罐果然是绝世凶器，三千年前，它便伴随着南荒神王饱饮无数鲜血，没想到它刚一现世，又掀起了一场腥风血雨。”看着半空中已然失去理智的众人，地面上一个魁梧中年忍不住感叹道。

　　“林家主，您怎么不去抢夺苍域神罐呢，难道您对苍域神罐完全没有兴趣？”一道娇滴滴的声音突然间在人群中响起，她的一双媚眼在魁梧中年身上扫视，脸上的笑容有如春风拂面，很容易让人陶醉其中。

　　“南宫仙子，林某人虽然是粗人，却不是傻瓜，现在动手去抢苍域神罐，无疑是去送死，难道在你眼中林某人就如此不堪？”魁梧中年冷哼一声，饶有兴趣地看着半空中争夺的一幕，直接无视了南宫仙子的媚眼。

　　“林家主多心了，只是小妹心中有点疑惑，还请林家主解惑。我们一直紧盯着地面，根本就没有发现任何东西破土而出，苍域神罐怎么会在半空中突然出现呢？”见魁梧中年不吃自己那一套，南宫仙子收起了媚功，诚心诚意地问道。

　　“这个……你不会想告诉我，苍域神罐已经是有主之物，苍域神罐的主人也在一旁觊觎上古神魔战场即将出现的重宝吧？”听到南宫仙子的话，魁梧中年不由皱了皱眉头，心中也涌现出一丝疑惑，南宫仙子说的问题他也察觉到了，只是没有往深处想而已。

　　“哈哈，是我的，这把长戟是我的。”

　　“谁都别跟我抢，这柄宝刀是我的。”

　　“……”

　　魁梧中年跟南宫仙子说话的功夫，场中景象又发生了巨大的变化，苍紫山域中的五彩氤氲突然间全部聚拢，集合在了上古神魔战场遗迹的上方，原本空无一物的地面上居然多了十几件散发出五彩氤氲的神兵利器。

　　苍域神罐在半空中出现时，虽然有不少人冲动地飞到半空中去哄抢了，大部分人却还保持着理智，想等哄抢有了结果再出手。

　　只是看到自己的身边突然间出现了炫目的神兵利器后，却没有人能够继续保持理智了，他们第一时间把手伸向了身边的神兵利器。

　　只是他们很快便发现，在他们把手伸向神兵利器的同时，别人却把兵器插入了他们的身体。

　　很快，正在空中哄抢苍域神罐的强者也注意到了地面上散发着五彩氤氲的神兵利器，他们犹豫了一下，大部分人都降落到了地面，开始抢夺地面的神兵利器。


第96章 最大赢家

　　众人争相抢夺刚刚出土的神兵利器时，魁梧中年却是迅速地往后退了几步，南宫仙子也有样学样，远远地离开了神兵利器所在的地方。

　　短短的瞬间，神兵利器周围便发生了激烈的战斗，上古神魔战场遗迹立时血流成河，众强者前赴后继地把手伸向神兵利器，又不断倒地身亡，一次又一次地重复着悲剧。

　　就在这时，异变陡然发生，原本笼罩在神兵利器上方的五彩氤氲盘旋了一会后，突然间化作了实质般的灵气，变化成了一个小人模样的气团，就要趁乱逃走。

　　只是突然间一股庞大的吸引力从半空中传来，小人模样的五彩氤氲气团不受控制地腾空而起，没入了半空之中。

　　众强者一个个顾着抢夺神兵利器，压根没有注意到这一幕，唯有站在一边的魁梧中年和南宫仙子注意到了，可是他们看到五彩氤氲是被半空中的苍域神罐给吞噬了，也没有立即动弹，毕竟苍域神罐周围还有十几个人在厮杀呢。

　　就在众强者杀得正欢的时候，一群穿着五颜六色的人涌进了上古神魔战场遗迹所在的地方，当他们看到散发出炫目光彩的神兵利器后，一个个双眼放光，脸上也露出了狰狞的神色。

　　“毒龙谷的听好了，给我杀！”随着一声爆喝，无数的蜈蚣和毒蛇从彩衣人的手中飞出，散落到了人群之中，各种各样的暗器放佛下雨一般，降临到众强者头顶。

　　人群中惨叫声此起彼伏，不绝于耳，仅仅一会儿的功夫，便有十几个人毒发身亡，嘴角流出一丝丝黑色血液。

　　虽然不断地有人中毒身亡，但是却没有人去搭理毒龙谷的人，他们一个个争先恐后地扑向了神兵利器，然后又一个个地被身边的人偷袭或者被毒龙谷的人给毒死。

　　当神兵利器周围的人由近百人变成了二十几个人时，这些人终于意识到了彩衣人的威胁。

　　“大家联合起来，先杀了毒龙谷的，不然的话谁都得不到神兵利器！”其中一个中年人狠厉地看了一眼毒龙谷的人，他也不伸手去捡地上的神兵利器，迅速地朝毒龙谷的人所在的方向冲了过去。

　　随着这声吆喝，大家一齐把火力对准了毒龙谷。

　　能够在众人的暗算和毒龙谷的偷袭之中存活下来的人，无疑都是强者中的强者，既然他们同仇敌忾了，毒龙谷又怎么可能抵挡得住他们的疯狂杀戮呢？

　　惊慌失措之下，即使毒龙谷的人使出了全部的手段，他们还是一个个地含恨而去，瞬间便被这二十几个人给屠戮干净。

　　不过毒龙谷的人也不是吃素的，他们虽然手脚功夫平常，却使浑身是毒，关键时刻他们使出浑身解数，让这二十几个人大部分都中了毒，所以可以说是一个两败俱伤的场面。

　　杀完毒龙谷的人后，幸存的强者脸色变得异常难看，他们发现原本所剩无几的神兵利器周围又多了很多人，而且还有人在源源不断地朝这边涌来。

　　神兵利器出土时弄出的动静实在太大了，几乎整个武灵大陆都能看到苍紫山域上空的异象，没有人能够忍得住重宝的诱惑而不动身的。

　　“苍域神罐被谁拿到了，给我交出来，不然的话休怪老夫不客气！”一股骇人的威压突然间笼罩了全场，苍老的声音如响雷般在苍紫山域上空炸响。

　　随着这道声音响起，一个披头散发状若疯魔的老头突兀地出现在了神兵利器所在的地方，只是他瞅都没瞅地上的神兵利器一眼，而是用凌厉的目光扫向场中的众人。

　　“疯魔老人，疯魔老人不是已经失踪数百年了么，怎么会在这里出现？”看到白发老人的出现，一些知道白发老人身份的人忍不住惊呼出声，很快他们便意识到自己犯了错，迅速地捂住了嘴巴。

　　只是疯魔老人的动作显然比他们更快，他们的手还没来得及捂住嘴巴，身体就突然爆炸，化成了一团血雾。

　　魁梧中年和南宫仙子见状脸色变得极为难看，他们原本想等夺宝的人死得差不多了再出手，以他们两个人的实力，足以获得一两件神兵利器，即使把苍域神罐拿到手也不是难事。

　　疯魔老人的出现却让他们的如意算盘完全落空，疯魔老人是几百年前成名的魔道人物，一身修为已然达到奥义境界巅峰，凡是疯魔老人所到之处，绝对是血流成河，到目前为止，还没有人能够摸清楚疯魔老人的脾性。

　　魁梧中年下意识地抬头看了一眼苍域神罐的方向，惊讶地发现苍域神罐化成一点黑影，正朝远方疾驰而去。

　　南宫仙子也发现了苍域神罐消失的一幕，只是她的嘴巴动了动后，却是没敢出声，疯魔老人行事绝对不能以常理度之，没有得到他的允许之前，谁敢乱开口说话只有死路一条。

　　“你说，苍域神罐被谁拿到了？”疯魔老人以迅雷之势杀掉几个人后，很是满意自己所造成的震慑效果，他眼珠骨碌碌一转，指向了神兵利器旁边的一个人问道。

　　“上面……在上面……”被疯魔老人点中的人身躯一软，一屁股坐到了地上，只是他很快挣扎着坐了起来，指着半空中的人群结结巴巴说道。

　　只是当这个人看到苍域神罐已然消失不见时，他愣住了。

　　疯魔老人并没有注意到这个人的神情变化，看着半空中杀得正欢的一群人，他冷哼一声，半空中的十几个人立即想泄了气的皮球一般，全部掉落地面。

　　“你们谁拿到了苍域神罐，立即给老夫交出来，不然杀无赦！”疯魔老人瞪着从半空中掉落下来的人群，厉声问道。

　　听到疯魔老人的话，这些人下意识地抬头看向了半空，只是此时半空中空无一物，哪里还有苍域神罐的影子。

　　“不说是吧，老夫就把你们一个个杀掉，我就不信找不到苍域神罐。”疯魔老人见这些人一个个沉默不语，他勃然大怒，双手飞快地捏了几道决印，嘴中念念有词。

　　只见一阵轻风吹过，十几个人立时化成虚无，只是疯魔老人却没有看到苍域神罐的影子。

　　“你敢骗我，说，苍域神罐到底哪里去了？”疯魔老人没有找到苍域神罐，立即揪出了先前给他指点苍域神罐方向的人，厉声喝问道。

　　“我……我不知道啊……”被疯魔老人给揪住，那个人脸色煞白，鼓足勇气说出这几个字后，脑袋一偏就晕了过去。

　　“废物！”疯魔老人一掌把这个人给拍成了肉泥，目光落到了地上的十几柄神兵利器上面。

　　“咦，五彩元核呢？神兵利器出世，怎么可能没有五彩元核？”疯魔老人双手揪着自己的头发，蹲在神兵利器面前开始喃喃自语。

　　看着疯魔老人陷入了浑浑噩噩的状态，原本凶神恶煞的众强者此时一个个大气都不敢喘，他们战战兢兢地站在原地，任由汗流浃背。

　　苍域神罐破体而出后，秦天纵便一次又一次地跟苍域神罐沟通，召唤苍域神罐回去。

　　就在秦天纵以为自己将要失去苍域神罐时，苍域神罐却化为黑点重新没入了秦天纵的身体。

　　看到苍域神罐没入秦天纵身体，早就蓄势待发的秦厚义二话不说，立即控制着木船进行了几次瞬移，直到确认没有被人跟踪上，他才折转方向，朝堰南城疾飞而去。

　　“你以后可以安分一点么，今天我们三个人差点就被你害得丢了性命！”秦天纵今天实在被苍域神罐给吓着了，要知道苍紫山域中寻宝的人任何一个人都可以一掌拍死自己。

　　“哼，今天我要是不冒险飞出去的话，我绝对会后悔一辈子！”苍域神罐的器灵听到秦天纵的抱怨，它不但不生气，反而隐隐有点兴奋。

　　“哦，难道你今天有所收获？”听到苍域神罐的话，秦天纵一阵疑惑，因为苍域神罐始终在他的视野之中，他并没有发现苍域神罐吞噬任何神兵利器。

　　“我今天不但有所收获，而且我的收获绝对超出你的想象。”听到秦天纵惊讶的语气，苍域神罐变得神气起来，“上古神魔大战时，大大小小的战场有数十处，其中有一大半战场分布在苍紫山域之中，失落在苍紫山域中的神兵利器不计其数，这些神兵利器的灵气全部被大地所吸收，最后化为五彩元核，而我却把五彩元核给吸收了，你说我是不是最大的赢家？”

　　“五彩元核是什么东西，你吸取了五彩元核又有什么用？”虽然苍域神罐说得很兴奋，秦天纵却是听得云里雾里。

　　“五彩元核便是大地精髓，五彩元核产生的条件极为苛刻，也只有苍紫山域这种遍地都是神兵利器的地方，才有可能在土地中孕育出五彩元核，我吸取了五彩元核，相当于一下子吞噬了数十件神兵利器，以后无须再吸收你体内那弱小的真元力，我也可以一直保持清醒状态了，你说有什么用？”

　　“你已然恢复全盛时期的实力了？”听到苍域神罐的话，秦天纵大喜。

　　“怎么可能，我要想恢复全盛时期的实力，哪是这么容易的事情，我现在不过是恢复了鼎盛时期实力的十分之一而已，不过我也满足了，原本以为要等个数十年才可能等到这一天呢。”

　　秦天纵闻言不由咋舌，吞噬了数十件相当于神兵利器的五彩元核，才恢复了十分之一的实力，看来自己以后有得忙了。

　　不过想到苍紫山域中探宝之行自己居然是最大的赢家，秦天纵立即又想开了，果然“人无横财不富，马无夜草不肥”，这一趟苍紫山域之行的冒险的确值得。


第97章 无耻之尤

　　秦天纵本来想隐瞒五彩元核的秘密，只是看到秦厚义一路无精打采的，秦天纵心中很是不忍，还是把这个秘密分享了出来。

　　“你说什么，苍域神罐居然吞噬了五彩元核？”秦厚义抓住秦天纵的胳膊，激动地问道。

　　五彩元核被苍域神罐吸收也就是惊鸿一瞥的事情，苍紫山域上众人的注意力都被神兵利器的光彩以及险象环生的打斗场面所吸引，看到五彩元核被苍域神罐吸收的人并不多，秦厚义和叶武两个人忙着控制木船和戒备四周，他们自然没有看到那一幕。

　　“赚了，赚大了！五彩元核，那可是地之精髓啊，可遇而不可求的异宝，老夫活了这么多年了，也仅仅在藏经阁的札记中见到过，从来没有真正见识过……”得到肯定的答案后，秦厚义显得比秦天纵还兴奋，放佛是他得到了五彩元核一般。

　　看到秦厚义和叶武两个人兴奋的样子，秦天纵心中赧然，这两个人一个是视自己如己出的三爷爷，一个是自己的追随者，自己完全没有必要跟他们隐瞒这个秘密的，何况不是三爷爷的飞行法宝，自己也不可能得到五彩元核吧。

　　“五彩元核的形成条件实在太苛刻了，天地元气异常浓郁只是条件之一，还必须有神兵利器埋藏其中。五彩元核想达到化形境界，至少需要数千年的时间，只要指甲大的一丁点五彩元核，就可以让炼器大师铸造出神器……”

　　秦天纵不知道五彩元核的珍贵，身为炼器大师的秦厚义却是再也清楚不过。

　　先前从苍域神罐的嘴中，秦天纵已然知道五彩元核应该很珍贵了，听完秦厚义的话，秦天纵发现自己还是低估了五彩元核的珍贵，他这才知道，自己这一趟苍紫山域的收获是多么的惊人。

　　快靠近堰南城时，秦厚义找了个偏僻处降落地面，三个人简单地收拾了一下，便迅速地朝堰南城方向走去。

　　“站住，你们是什么人，从哪里来的？”秦天纵三个人走到城门口时，便被一个城卫给拦住了。

　　秦天纵闻言一愣，自己进出堰南城几趟了，也没被盘问过啊，今天这是怎么了，难道城内发生重大事情了？

　　平时只有两个城卫的城门，今天居然有十个，而且这十个城卫全副武装，一脸戒备，正仔细地盘问和搜索着每一个进城和出城的人。

　　叶武跨前一步，便要跟城卫交涉。看到叶武似乎要跟城卫动粗，秦天纵轻轻地拉了叶武一把，示意叶武不要说话。

　　“大哥，辛苦了，我们是进城探亲的，不知道城里面发生了什么事情？”秦天纵说话的同时，从兜里摸出一大把白晶币塞进了城卫的手中。

　　跟秦天纵说话的城卫本来是冷着一张脸的，只是在掂了掂手中白晶币的分量后，脸色立即变得柔和起来，他左右张望了一眼，见同伴并没有发现自己的小动作，连忙把白晶币塞进了自己的兜中。

　　“今天上午桓汭城来了一群难民，他们在城里面呆了不到一个时辰，便惹怒了张家的公子，张家圣眷正浓，又怎么可能容忍一些难民在他们头上拉屎呢，这不我们正在到处抓捕桓汭城的难民么？”拿人手短，那个城卫看到秦天纵衣着光鲜，神色从容，不像是逃难的人，压低声音迅速地把事情的来龙去脉说了一遍。

　　“桓汭城的难民怎么会惹怒张家的公子呢？”听到桓汭城几个字时，秦天纵心中便咯噔一声，他沉默了一会，好奇地问道。

　　“怪就怪难民中有一个女子实在太漂亮了，而张公子又是好色如命之人……你要是没什么事，就赶紧进去吧，记得不要随便在街上乱逛，现在堰南城是非常时期，性命要紧。”城卫的话才说了一半，便意识到自己说错话了，他立即闭嘴不言，而是推了秦天纵一把，耐心地叮嘱道。

　　秦天纵客套地应了城卫一声，便跟叶武和秦厚义进入了堰南城。

　　“天纵，该不会是你爷爷他们出事了吧？”秦天纵和城卫的对话，秦厚义跟叶武也听在耳中，走了几步后，秦厚义忍不住担心地问道。

　　“应该是他们出事了，我们先去来凤客栈吧。”秦天纵点了点头，脸色有点难看。

　　来凤客栈是堰南城内除了苍云客栈外的另外一家大型客栈，秦天纵一行人和秦厚德分开时，便说好了在来凤客栈汇合。

　　秦天纵、秦厚义和叶武走到来凤客栈门前时，他们发现整座客栈全部被包围了起来，客栈的门口，正站着一个骄横的公子，骄横公子的身侧，有两个先天境界的护卫，以及一大群仆人。

　　骄横公子的脸上犹自印着一个鲜红的巴掌印，他正满脸狠毒地瞪着客栈的方向。

　　看到骄横公子脸上的鲜红巴掌印，秦天纵乐了，不过他想了半天，也没想出来到底这个巴掌印是谁给弄出来的。

　　“老东西，我的耐心是有限的，要是一炷香之内你不把打我的女人交出来，跟随你一起进城的那些桓汭城难民就要一个个地死在你们面前！”骄横公子瞪着站在客栈门口的秦厚德，眼中全是狠毒的光芒。

　　“张公子，人在做，天在看，你又何必做这种丧尽天良的事情呢，桓汭城的百姓是无辜，难道你们张家便是这样为国效力的？”秦厚德看了客栈外面站成一排的桓汭城百姓，眼中闪过一丝不忍。

　　听到爷爷和骄横公子的话，秦天纵才发现客栈外面还站着很多桓汭城的百姓，这些人无一例外都是先前在秦府避难的，只是此时却被张家的人给一个个抓了起来，而且脖子上还架着利剑。

　　“老东西，你拿言语挤兑我是没用的。我张武恒看中的女人还从来没有能够逃出我的手掌心，你还是老老实实地把那个女人交出来吧，！”骄横公子，也就是张武恒似乎失去了耐心，言语渐渐变得狠厉起来。

　　秦厚德闻言脸色变得很难看，同时心中也闪过一丝忧虑。他自然知道堰南城张家的情况，作为堰南城三大先天秘境势力之一的张家，根本就不是自己所能够招惹得起的。

　　“除非三弟和天纵他们能够及时赶回来，不然的话自己和桓汭城这群百姓是真的要遭殃了。”想起传言中张家大公子的种种恶行，秦厚德脸色变幻不定，下意识地朝外面的人群看去。

　　当秦厚德和秦天纵四目相接时，秦天纵眼中露出了激动的神色，悬着的一颗心也落到了实处。

　　“秦老爷子，对不起，歆瑶给您添麻烦了，既然祸是我惹出来的，就让我独立承担吧，不能连累无辜的父老乡亲。”秦厚德还没来得及出声招呼秦天纵，客栈里面便探出来一张清秀而艳美的面庞。

　　“歆瑶姐？”当秦天纵看到这张美丽绝伦的脸庞时，他不由一愣，因为这个人赫然是宋歆瑶。

　　难道张武恒脸上的巴掌印竟是宋歆瑶给打的，这也未免太不可思议了吧，歆瑶姐的脾气不是很好么？

　　“臭婊子，居然敢动手打我，在堰南城还没有哪个女人敢对我动手，要是不把你压在身下肆意蹂躏，老子枉为男人！”看到宋歆瑶站了出来，张武恒眼中散发出炙热的光芒，瞪着宋歆瑶的眼珠都要凸出来了。

　　“无耻之尤！”听到张武恒肆无忌惮的话语，宋歆瑶气得身子直发抖，胸脯也起伏不定，更是为她凭空增添了几分风韵。

　　“哈哈，我这叫无耻啊，还有更无耻的呢，你不是还有个三岁的女儿么，我会好好地调教她，再过几年，你们母女俩就可以共侍一夫，肯定会传为佳话的。”看到宋歆瑶面红耳赤的样子，张武恒脸上满是淫笑。

　　“你……你……”饶是宋歆瑶性格坚强，她还是被张武恒这一番话给气得眼泪都掉了出来，指着张武恒根本就说不出半句辩解的话语。

　　“我怎么了，你是不是很向往这种生活啊……呃……”张武恒的话才说了一半，他的声音便戛然而止。

　　看到宋歆瑶泫然欲泣的样子，秦天纵实在忍不住了，魅影步陡然间施展开来，一下子便掐住了张武恒的脖子，单手把他给提了起来。

　　因为脖子被掐住的缘故，张武恒的一张脸涨得通红，眼珠子也快凸出来了，可惜他却一句话也说不出来，身体也软绵绵地，使不出半点力量。

　　“大胆，赶紧放下少爷！”

　　“速速放手，不然的话你死无葬身之地！”

　　异变发生得太突然，以至于张武恒身边的重重护卫都没有反应过来，等他们发现张武恒遭遇不测时，秦天纵已然提着张武恒的身子脱离了他们的包围。

　　秦天纵冷哼一声，高高地扬起手掌，重重地落在了张武恒的嘴巴上面。

　　只听得“啪”地一声脆响，两颗夹杂着血丝的牙齿从张武恒嘴中飞出，张武恒的嘴巴变成了猪嘴巴，肿得老高，他的眼泪都不由自主地流了出来。

　　随着秦天纵的这一记巴掌，所有的嘈杂声顿时消失无踪，很多人都愕然地张大了嘴巴，不敢置信地看向了秦天纵，居然有人敢在堰南城掌张家大少爷的嘴巴，这也未免太疯狂了吧？

　　正在厉声呵斥秦天纵的两个先天境界护卫也一齐闭嘴，他们蠢蠢欲动的身体僵住了，看向秦天纵的眼神变得凝重。


第98章 凄惨下场

　　“这位小兄弟，我们是堰南城张家的人，还请您放开我们家公子，什么事情都好商量！”短暂的沉默后，两个护卫互相对视了一眼，其中一个年老的护卫站出来跟秦天纵交涉道。

　　“只要您放了我们家公子，我们张家绝对会把你奉为座上宾，而且我们可以满足你提出的任何要求。”另外一个护卫也慌忙点头附和。

　　秦天纵斜睨了这两个护卫一眼，鼻子中发出一声冷哼，像扔垃圾一样把张武恒给扔到了地上，大步走进了客栈。

　　秦厚义和叶武见状一愣，紧接着也跟在秦天纵的身后进入了客栈。

　　张武恒的两个护卫显然没料到秦天纵会这么好说话，居然这么容易就放掉了张武恒，以至于张武恒被扔在地上半天他们都没有反应过来。

　　不过当两个护卫看到秦天纵亲热地跟秦厚德、宋歆瑶两个人招呼时，他们终于反应了过来是怎么回事。

　　“杀，给我杀了他们，把这些贱民全部给我杀死！”挣扎着从地上爬起来后，张武恒咬牙切齿地命令道，可惜的是他被秦天纵给打飞了两颗牙齿，以至于说这句话时有点吐词不清，严重影响了他的威风。

　　众人发愣的功夫，秦天纵也从宋歆瑶的嘴中得知了事情的始末。

　　秦厚德一行人进入堰南城时，一同进城的桓汭城百姓便一一跟他告别，各奔东西。唯有凌菲儿一家人已然跟随着秦家的队伍。

　　宋歆瑶也不顾凌菲儿的挽留，独自带着女儿宋银银离开了秦家的车队。

　　宋银银下车后，立即被街上琳琅满目的玩具给吸引住了，她这里看看、那里摸摸，两只小眼中全是星星。

　　宋歆瑶心疼女儿，非但没有催促女儿，反而耐心地陪着女儿一起挑选各种玩具和小吃。

　　只是她们逛了一个时辰后，麻烦便找上门了。

　　张武恒无意间在街上瞥见宋歆瑶，他立即惊为天人，故意挡在宋银银面前，让宋银银不小心踩了他一脚，然后便不依不饶地要找宋银银麻烦。

　　宋歆瑶开始还小心翼翼地替女儿赔不是，当她看到张武恒看向自己时炙热的眼神时，她立即警惕起来。

　　张武恒发现宋歆瑶识破了自己的心思后，干脆直接动手动脚，对张武恒来说，堰南城就是他家的后花园，没有他不敢做的事情，桓汭城的良家少女不知道被他糟蹋了多少，只是因为家族的庇护，让他逃过了无数劫。

　　被张武恒给连续碰触了好几次身体后，恼羞成怒的宋歆瑶脸色一冷，毫不犹豫地扇了张武恒一记耳光，然后拉着女儿便往相反的方向跑。

　　宋歆瑶一个弱女子带着一个小孩是怎么也不可能跑得过张武恒的，所以张武恒一边欣赏着宋歆瑶的曼妙身姿，一边不紧不慢地跟随着宋歆瑶，而且还不断地用言语调戏宋歆瑶，让宋歆瑶羞愤难当，一颗心也渐渐地沉了下去。

　　只是宋歆瑶在逃跑时，秦厚德刚好全部安顿好秦家众人，他带着凌菲儿、秦皓月和程流苏三个人出门采购一些生活必需品，跟宋歆瑶母女俩撞了一个正着。

　　秦家众人都很喜欢坚强而独立的宋歆瑶，听到她受欺负的事情，三个女人立即打抱不平，把宋歆瑶给带进了客栈，而秦厚德则把张武恒给拦住了。

　　张武恒不过一个气武境初阶的先天境界武者而已，身边又没有护卫跟随，自然被秦厚德给轻易打发掉。

　　等到张武恒带着护卫和仆人赶到来凤客栈报仇时，秦通却在客栈周围布下了重重阵法，张武恒又一次吃瘪了。

　　恼羞成怒之下，张武恒便利用职务之便，让堰南城的城卫队出手帮忙，把才进入堰南城一个时辰的桓汭城百姓一个个地抓了起来，对秦厚德进行威逼利诱。

　　秦天纵、秦厚义和叶武三个人也正是这个时候赶了回来，接下来的事情便被秦天纵三个人看在眼中。

　　听到张武恒居然无耻嚣张到这种地步，秦天纵眉头一皱，闪电般蹿到了张武恒身边。

　　“啪”地一声脆响在众人耳边响起，张武恒的完好的半张脸上也多了一个鲜红的巴掌印，刚好跟另外半张脸的巴掌印互相辉映，煞是好看。

　　张武恒摸着自己火辣辣的面庞，他完全傻眼了，嚣张的气势也一泄千里，他的脑海中只有一个念头，自己被打脸了，而且同一天内接二连三地被打脸了？

　　刚刚拔出利器准备对桓汭城百姓动手的张家下人也被这一巴掌给惊住了，他们站在原地半天没有动静。

　　而那两个准备出手对付秦天纵的张家护卫则脑袋一片空白，秦天纵刚才犹若鬼魅般的身法吓得他们冷汗直流。

　　秦天纵第一次出手得逞可以说是偷袭，可是秦天纵第二次出手还是得逞了，他们这时还认为秦天纵实力不行的话，无异于掩耳盗铃。

　　“本来想饶你小命，既然你们存心找死，那就别怪我不客气了。”扇了张武恒一记耳光后，秦天纵的双手立即活动开了。

　　只听得“咔嚓”几声脆响，张武恒的双手和双腿便完全被捏碎，而他身上的多处骨头也被捏碎。

　　张武恒痛得全身都被汗水湿透，可是他却没能够晕厥过去，喉咙中也无法喊出求救的话语，只能发出一连串毫无意义的呻吟声。

　　秦天纵的这一连串动作有如行云流水般流畅，只是在眨眼间便完成了，等到张家的众人意识到发生了什么事情时，张武恒已然变成了一滩肉泥软倒在地上。

　　“小子，你居然敢对张家的人动手，你完蛋了，你完蛋了知道么？”

　　“张家的怒火绝对不是你能够承受的，也不是你身后的家族所能承受的，你们就等着被灭族吧！”

　　张武恒的两个护卫没想到自己呆滞的刹那，秦天纵毫不犹豫地捏碎了张武恒浑身的骨头，看到张武恒凄惨的模样，两个护卫目龇欲裂，指着秦天纵大声叱责道。

　　这两个护卫唯一的任务便是保护张武恒的性命安全，现在张武恒变成了这副样子，张家自然要追究他们的责任，想起张家的残酷刑罚，他们便不寒而栗。

　　两个人说话的同时，身体化成了一阵旋风冲上秦天纵，准备把秦天纵给格杀当场，以弥补他们的过失。

　　“简直就是天大的笑话，一处小小的先天秘境势力居然叫嚣着灭掉秦家。”看到张武恒两个护卫的实力远远超过秦天纵，秦厚义冷笑一声，把秦天纵护到了后面。

　　一道银龙般的铁链从秦厚义手中激射而出，抽打在两个张家护卫的身上，溅出一点点血花。

　　可怜这两个护卫叫嚣着要杀掉秦天纵，却连秦天纵的身体都没能靠近，便从空中掉落地面，身上血痕斑斑，眼看是活不成了。

　　“这……这……”看到两个护卫出手时，其他张家的护院也一齐朝秦天纵等人冲了过去，只是他们的脚步才迈动了两步，便看到两个护卫的尸体从空中跌落，脚底赶紧一个急刹车，看向秦厚义的双眼变得惊恐起来。

　　“金护卫跟石护卫可都是浑元境界的先天境界强者啊，即使在整个堰南城的实力也可以晋升前十，居然两个人联手都不是人家一合之敌？”

　　“张家在堰南城横行霸道多年，看样子这一次踢到铁板了。”

　　“……”

　　见秦天纵一行人不但实力高深莫测，而且出手更是杀伐果断，没有半点的犹豫，站在一旁看热闹的人群立即沸腾了，他们难以掩饰脸上的兴奋神色，恨不得奔走相告这一喜讯。

　　“怎么，你们还不滚么，想跟他们三个落得同样的下场？”漠然地扫视了一眼依然围在来凤客栈周围的张家众人，秦厚义抖了一下手中的银色铁链，厉声呵斥道。

　　听到秦厚义的话，张家众人下意识地缩了缩脖子，然后一哄而散，眨眼间的功夫便完全不见了踪影。

　　“三弟，你下手还是这么重。”秦厚德看到秦厚义眨眼间便弄出两条人命，他不由苦笑。

　　“大哥，你怎么不说天纵？”秦厚义耸了耸肩膀，不以为然地回答道。

　　“三爷爷，我可没杀人。”秦天纵朝秦厚义眨了眨眼睛，脸上满是笑容。

　　“臭小子，我还不是为了你才杀人的！”秦厚义没好气地瞪了秦天纵一眼，大声呵斥道。

　　听到秦厚德、秦厚义和秦天纵三个人的对话，宋歆瑶不由莞尔，脸上的担忧也去了一大半。

　　“歆瑶姐，以后你就跟我们一家吧，一个人带着孩子在外面实在太累了。”看到宋歆瑶满脸疲惫的样子，秦天纵的心一软，低声恳求道。

　　秦天纵知道，今天要不是宋歆瑶母女运气好的话，她们母女俩极有可能落入张武恒的魔杖，她们的凄惨下场就可想而知了。

　　这么多年过来，宋歆瑶一直独自带着女儿过日子，中间也不知道经历了多少艰辛。

　　“天纵说得对，歆瑶要是不嫌弃我们秦家的话，就跟我们一家吧。”听到秦天纵的话，宋歆瑶脸上闪过一抹犹豫的神色，她刚要开口拒绝秦天纵，秦厚德的话语又在她耳边响起。

　　宋歆瑶抬头望去，正好迎上秦天纵期盼的目光，秦厚德等人关心的神情也一览无遗。

　　秦天纵能够看得出来秦厚德的心思，冰雪聪明的宋歆瑶又如何猜不出秦厚德的心思。

　　“歆瑶承蒙秦老爷子收留，感激不尽，哪敢嫌弃呢。”短暂的瞬间，宋歆瑶心中便有了决定，她朝秦厚德盈盈一福，轻声拜谢。


第99章 聪明反被聪明误

　　“大哥，你不是说你有办法监控那个周家弟子么？现在非但周家弟子不见了踪影，傻大个的老鬼师傅也凭空消失不见，你怎么解释？”堰南城黄家，白袍公子瞪着华服青年，脸上满是戏谑的笑容。

　　华服公子闻言脸上闪过一丝不悦，却没有说话。秦天纵主仆跟秦厚义师徒四个人突然间从桓汭城消失，的确出乎他的预料之外。

　　“哼，我早就说了黄家的人垃圾。依靠黄家的人监控周家弟子，简直就是异想天开！”看到华服公子沉默，白袍公子脸上得意的神色更甚。

　　客厅外面，黄家家主黄成萌正准备找林家两位精英弟子商量事情，只是他老远地就听到了白袍青年奚落的话语，脸上不由火烧火辣的，眼中也闪过一抹怨毒。

　　“林泽贤、林泽成，你们两个小王八羔子，一天吃喝玩睡都是黄家侍候，背地里居然还说黄家的不是，简直可恨之极！”换成任何人碰到这种情况都会生气，何况黄成萌并非气量恢宏之人。

　　黄成萌没有立即进入客厅，而是在外面站了一会，直到客厅里面安静了下来，他才故意弄出脚步声，然后轻声敲门求见。

　　林泽贤和林泽成俩兄弟一个人是心有所思，一个人年轻气盛，根本就未曾料到他们的谈话已然被门外的黄成萌听了一个正着。

　　“林公子，您们前几天吩咐我盯梢的人又出现了，他们现在落脚在来凤客栈。”恭敬地跟林泽贤兄弟行了一个礼，黄成萌汇报道。

　　“你是说周家弟子出现了？傻大个的师父呢？”听到黄成萌的话，华服青年，也就是林泽贤眼睛一亮，下意识地瞟了白袍青年一眼，大声追问道。

　　林泽成冷哼一声，把脸扭到了一边，他没想到自己刚刚说了黄家的不是，黄家立即用事实反驳了自己，这让他感觉面上无光。

　　“周家弟子和傻大个的老鬼师傅同时出现了，还请林公子替我们家永钊报仇雪恨，我们家永钊实在死得太惨了。”黄成萌说话的同时，重重地跪在了林泽贤兄弟面前，满脸的悲愤。

　　黄永钊被杀后，黄成萌便到处寻找秦天纵的身影，意欲杀之而后快。

　　秦天纵在来凤客栈门口出现后，黄永钊第一时间收到了消息，他原本想当场格杀秦天纵的，只是在看到秦厚义一招秒杀张家两个浑元境修为的护卫后，他却缩了缩脖子。

　　黄成萌的实力虽然比张家的两个护卫要强上很多，但是以一对二的情况下，他至少要一百招之外才能击败张家的两个护卫，而想要杀死张家的两个护卫却是根本不可能的事情。权衡之下，黄成萌不得不按捺住自己的冲动，回到家中向林家兄弟求救。

　　“那个老鬼也出现了？好，实在太好了，看来这一次我们兄弟要立大功了。”林泽贤拍了拍黄成萌的肩膀，大声称赞道：“黄家主，你这一次功不可没，我会跟家族禀报的。”

　　见林泽贤下意识地忽略了自己请求报仇的话语，黄成萌眼中闪过一丝悲哀，不过听说林泽贤会给林家禀报自己这一次的功劳时，黄成萌心中还是有点小小的激动，只要攀上了林家这颗大树，黄家飞黄腾达就指日可待了。

　　“林公子，有一句话我不知道该说不该说。”黄成萌眼珠转动了两圈，心中已然转过一个念头。

　　“有什么事情你但说无妨。”林泽贤心情高兴，也不计较黄成萌吞吞吐吐的样子。

　　“我觉得……我觉得那个壮实的年轻人并非周家弟子，而是桓汭城秦家弟子，而且傻大个的老鬼师傅也有可能是桓汭城秦家的人。”黄成萌犹豫了一下，把自己的猜想说了出来。

　　“什么……你说什么？你再说一遍！”听到黄成萌的话，林泽贤脸上神色大变，而在一旁侧耳倾听的林泽成脸上也露出了极度惊讶的样子。

　　“林公子，您别激动……”黄成萌的胳膊被林泽成给紧紧地抓住，他心中不由暗笑一声，脸上却不动声色，平静地把在来凤客栈前面发生的一切说了出来。

　　黄成萌不但亲眼目睹了来凤客栈前面发生的一切，而且他还在来凤客栈中买通了一个伙计，把秦厚德一家人的情况打探得清清楚楚，最后又恰好碰到了一个跟秦厚德一起进入堰南城的百姓，仅仅花了十几个白晶币，便从对方嘴中得知了自己意想不到的信息。

　　听到黄成萌的话，林泽贤和林泽成脸上神色变幻不定。

　　黄成萌的一番话中包含了很多的信息，而这些信息对林泽贤和林泽成来说实在太过震撼了。

　　这几年在盐城闹得沸沸扬扬的神秘炼器大师居然是秦家的人？那个掌握了北部圣地周家绝传厚土决的年轻人居然不是周家弟子，也是秦家的人？失踪了四十年之久的秦厚德居然藏匿在桓汭城那种小地方，而且还跟神药谷有种种牵连？

　　这几个消息可以说是一个比一个惊人，而且对盐城林家来说都极为不利。

　　打发掉黄成萌后，林泽贤和林泽成陷入了沉思。

　　“大哥，要是秦家真的跟神药谷和北部圣地周家挂上了关系，我们林家在盐城的地位堪忧啊。”半天后，林泽成率先打破了沉默。

　　“秦家下了好大一盘棋！”林泽贤重重地叹了口气，脸上难得地露出了一丝沮丧。

　　“大哥，你的意思是秦家一直在暗中部署一切，在外面却故意示敌以弱？”听到林泽贤的话，林泽成脸上闪过一丝疑惑。

　　“要是有人说这一切都是巧合，你会信么？反正我是不会信的。”林泽贤点了点头，眼中闪过一抹精光，“所有的人都以为秦家已然成为历史，再也不复曾经南荒五大豪门的风采，殊不知秦家却拥有远远超越南荒五大豪门的实力，真是可叹可笑。”

　　“大哥，你在说什么，这怎么可能？”林泽成虽然狂傲，但是他对自己的大哥却极为了解，知道大哥说话从来不会无的放矢，陡然间听说秦家的实力居然比南荒五大豪门还要厉害，他下意识地大声反驳道。

　　“撇开北部圣地周家不说，光是神秘的神药谷就不是一般的奥义秘境势力所能抗衡的，要是秦家真的跟神药谷有联系的话，秦家会像表面上表现出来的那般缺乏各种高阶灵药么？”林泽贤瞥了林泽成一样，反问道。

　　“不行，我们必须把这种情况禀报给家族知道，不然的话我们家族会吃大亏。”尽管心中有着诸多不甘，林泽成还是不得不正视秦家很强大的“事实”。

　　“看样子我们林家对秦家的态度有必要改变一下了。”见胞弟不再吵闹着要去找秦天纵报仇，林泽贤脸上露出了满意的笑容。

　　黄成萌虽然离开了客厅，可是他很快又折转了回来，贴在窗边偷听林泽贤兄弟的对话。

　　当黄成萌听到杀害自己儿子的人居然是盐城林家都顾忌的存在时，他的脸色变得苍白，双手的拳头也捏得紧紧的，双眼中的神色很是复杂，有愤怒、有不甘、还有无穷的欲望。

　　黄成萌知道林家兄弟极为痛恨秦厚义，所以他得知秦天纵跟秦厚义是一家人后，便想利用林家兄弟对秦厚义的仇恨，顺便把秦天纵也给解决了，那样自己儿子的大仇也就报了。

　　黄成萌没想到的是，他把该说的不该说的都说了出去，直接导致林家兄弟判断出盐城秦家的“真正实力”，以至于林家兄弟失去了继续找秦厚义麻烦的勇气，所以黄成萌想利用林家兄弟报杀子之仇的愿望也落空了。

　　“自己这算不算聪明反被聪明误呢？”黄成萌苦笑一声，自言自语道。

　　连盐城林家都顾忌秦家，黄成萌自然不敢再对秦天纵有报复之心，身为一家之主，他永远都站在家族的兴衰角度去考虑问题，而不可能因为一时冲动而失去理智，何况秦天纵消失的这段时间，他的头脑也渐渐地冷静了下来。

　　“嘿嘿，我知道了秦家的恐怖，张家却不知道，看样子张家很快便会去找秦天纵的麻烦了，那样一来张家的下场几乎可以想象。而郑家已然被人灭府，那岂不是说以后黄家可以在堰南城一家独大了？”想到得意处，黄成萌忍不住哈哈大笑起来。

　　黄成萌猜得一点也没错，因为时间的缓冲，他是冷静了下来，张家的家主张尚光却无法冷静。

　　张尚光看到孙子张武恒的凄惨模样后，他勃然大怒，立即发动了所有能够动用的力量，把来凤客栈给包围了起来，跟当初黄家听闻黄永钊死讯后的反应并没有二致。

　　黄成萌有好几个儿子，死了一个黄永钊并没有什么，反正黄成萌有的是人接班，张尚光这一支却是一脉单传，张武恒被废，意味着家族的权利便要旁落，所以张尚光的反应比黄成萌当天的反应要激烈得多。

　　不到一个时辰的功夫，来凤客栈便被重重包围起来，一股萧杀的气氛在空中弥漫开。

　　“桓汭城秦家的人，出来送死！”张尚光一掌劈出，整个来凤客栈倒塌一大半，雷鸣般的嗓音在堰南城上空回荡不绝。


第100章 虎入羊群，杀戮机器！

　　张尚光和郑长功同为大夏国前护国将军，他们两个人实力相当，都是通灵境巅峰境界，离明慧境只有一步之遥。

　　事实上张尚光的实力比郑长功还要强上一分，而且张家的真正实力也比郑家要厉害。只是因为郑家的背后有紫云宗支持，所以张家不得不韬光养晦，隐藏实力。

　　眼看着郑家被灭族，张尚光正准备全盘接受郑家的地盘和势力时，居然遭遇了丧孙之痛，这让他悲愤万分的同时，也暴跳如雷。

　　秦通在客栈周围仓促布置的阵法用来对付普通人还行，在张尚光面前显然不堪一击。随着客栈的倒塌，来凤客栈内的客人落荒而逃，而秦天纵一家人也不得不出来。

　　当秦天纵看到客栈外面的近三十个先天境界高手时，秦天纵的脸色变得凝重起来，他没想到堰南城张家的实力居然如此强横，要是没有紫云宗的干预，郑家绝非张家之敌。

　　秦天纵的注意力很快便被张尚光旁边的五十几个黑衣人所吸引住，这些黑衣人双目呆滞，放佛一根根木头人一般竖立在那里。可是他们的身上有着虬须般的肌肉，一股股浓郁的杀气也从他们身上散发出来。

　　“堰南城张家居然养有死士？”秦天纵眉头一皱，心中涌起一阵不舒服。

　　死士是一些家族为了加强武装力量，私自豢养的队伍。这些人没有灵魂、没有思想，只知道效忠和杀戮。

　　死士的修炼速度往往超过一般人，而且他们的战斗力也是一般人的数倍，再加上他们悍不畏死的战斗方式，死士绝对是让人望而生畏的存在。

　　很多国家为了自身的安稳，都明令禁止大家族豢养死士，而一些大家族为了自保或者别的不可告人的秘密，或多或少地都会暗中培养自己的死士。

　　“看样子张家的野心不小！”想起自己在堰南城郑家都没有看到死士，而现在堰南城张家居然敢把死士明目张胆地暴露出来，秦天纵心中立即得出了一个结论。

　　“是谁捏碎了武恒身上的骨头，给我滚出来！”看到秦天纵一行人从客栈中走了出来，张尚光眼睛一瞪，立即从人群中锁定了秦天纵。

　　秦天纵在来凤客栈门前捏碎张武恒的一幕被很多人看在了眼中，即使张尚光从来没有见过秦天纵，他还是从众人的描述中辨认出了秦天纵。

　　也不待秦天纵说话，张尚光伸手一探，有如长龙吸水一般，秦天纵的身体便凌空飞起，被张尚光给隔空抓在了手中。

　　秦厚义见状大惊，他正要出手救援秦天纵，耳边却传来了秦天纵细若蚊鸣的声音，“三爷爷，不用管我，您立即杀掉对方的五十几个黑衣人，不然的话家族会损失惨重！”

　　秦厚义闻言一愣，不过他还是依言而行，银龙般的铁链从他手中飞舞出去，一下子便把五十几个黑衣人笼罩其中，一时间劈啪声不绝于耳。

　　须臾的功夫，五十几个黑衣人竟然没有一个人能够逃脱银龙的厄难，全部瘫软倒地，留下一地的血迹。

　　死士虽然实力很强，但是却很呆板，没有接到主人的指令时，他们不会有任何行动。而秦厚义身为通灵境巅峰境界武者，实力跟张尚光相差无几，比黑衣死士却不知道高了多少等阶，等阶的碾压让这些黑衣死士短短的瞬间便成为了秦厚义的链下亡魂。

　　秦厚义出手对付黑衣死士的同时，秦天纵也动手了。

　　紫龙鼎第一时间被祭了出来，躲过了张尚光的必杀一击，紧接着十八柄噬魂匕首全部从他手中飞出，笼罩了张尚光身上各处要穴。

　　噬魂特效触发的瞬间，秦天纵立即闪电般地脱离了张尚光的控制，迅速地收回匕首，他隐匿气息没入了张家的人群中。

　　秦天纵被擒拿、黑衣死士被杀、秦天纵逃离，这三件事情都是须臾间发生的。很多人眨眼间的功夫，场中情形已然大变，完全弄不明白刚才发生了什么事情。

　　张尚光从噬魂特效中清醒过来时，他看到了让自己目龇欲裂的一幕。自己耗费了近二十年时间培养出来的死士居然转眼间全部被杀。

　　张尚光愤怒的同时，心中也掀起了惊涛骇浪，这五十几个死士足以荡平大半个堰南城，怎么可能转瞬间的功夫便全部报销？

　　很快张尚光又意识到了另外一个事实，自己欲杀之而后快的秦天纵消失不见了，而且自己刚才没有来得及给对方造成任何伤害，反而中了对付的暗招。

　　目光在秦家的人群中扫了一眼，张尚光并没有发现秦天纵的存在，最后他的目光停留在秦厚义的身上。

　　“阁下是谁，为什么要插手我们张家跟桓汭城秦家的事情？”感觉到秦厚义身上丝毫不弱于自己的气势，张尚光眉头一皱，不悦地呵斥道。

　　堰南城张家在桓汭城中安插有眼线，张尚光对桓汭城秦家有哪些人了若指掌，在他的印象中，桓汭城秦家并没有秦厚义这么一号人物。

　　“天下人管天下事，我看不惯你嚣张不行啊，莫非你怕了老夫？”见秦天纵成功脱险，秦厚义心情舒畅，说话时脸上也多了几分促狭。

　　张尚光闻言眉头一皱，最后视线落在秦厚义手中的银色铁链上面，因为上面犹自有鲜血滴落，张尚光敢肯定，家族死士十有八九是眼前这个人给秒杀的，不由对眼前这个人有了几分忌惮。

　　张尚光这一次匆匆赶来来凤客栈，便存了灭掉桓汭城秦家整个家族的心思，而家族死士显然是战斗的主力。张尚光没想到的是，战斗还没开始，家族死士居然就全部折损了。

　　以张家现在的实力，虽然也可以完全压制桓汭城秦家，但是想要做到让桓汭城秦家没有漏网之鱼却有点困难。

　　“你虽然实力还算可以，我一个人却足以牵制你。而秦家剩余的人不过土鸡瓦狗而已，莫非你真的以为你能够阻拦我今天的行动？”张尚光瞪着秦厚义看了一会，看到秦厚义眼中没有任何的犹豫和退缩，他知道这一场硬仗是躲不过了。

　　“我能否阻止你今天的行动，你我说了都不算，要打过了才知道。”秦厚义耸了耸肩膀，对张尚光的话完全不以为然。

　　看到秦厚义的反应，张尚光反而有点犹豫了。

　　在秦天纵的暗示下，秦厚义和叶武都悄然服下了暴力元丹，张家既然摆出了不死不休的场面，秦家自然没必然跟张家客气。

　　张尚光疑神疑鬼的功夫，秦家的众人已然做好了战斗的准备。

　　“哼，装神弄鬼，你以为真的可以吓退我么？”张尚光凝神倾听半天，也没有发现周围有其它高手存在，他不由冷喝一声，朝秦厚义扑了过去。

　　秦厚义却故意避其锋芒，手中银色长链一甩，把冲向秦家人群中的几个张家先天境界武者给卷了回来，直接送到了张尚光面前。

　　张尚光的一掌刚要落到实处，猛然间发现眼前居然变成了自己的嫡系，他瞳孔猛然收缩，慌忙收回功力。

　　秦厚义大笑一声，真元力源源涌出，把几个张家的先天境界武者给搅成了粉碎。

　　“竖子敢尔！”眼睁睁地看着家族的几个精英弟子死在自己面前，张尚光目龇欲裂，大声喝道，攻势有如狂风暴雨一般朝秦厚义的身上落了下去。

　　秦厚义也不搭理张尚光，他有如闲庭散步一般，轻易地化解了张尚光的攻击，一条银色长链却在他手中吞吐不定，每一次有人冲进秦家人群时，必然要被他的长链给卷出来。

　　那些被秦厚义银色长链卷出去的先天境界高手，无一例外地都化为了肉末。偶尔有一两个人没有被秦厚义的银色长链照顾到，也能够被秦厚德和秦通给联手拿下。

　　秦大壮和凌菲儿则小心翼翼地戒备周围，时不时地帮忙秦厚德和秦通补刀。

　　秦厚义缠住张尚光的功夫，秦天纵有如虎入羊群一般，对张家的精英弟子展开了单方面的屠杀。

　　万手千云配合魅影步，让秦天纵几乎变成了一架杀戮机器，浑元境以下的武者根本没有人能够抵挡他的攻击。

　　每当有浑元境以上武者企图靠近秦天纵时，他的噬魂匕首便会诡异地出现，而叶武也会立即出手拦截浑元境以上的武者。

　　几个呼吸的功夫，张家的精英弟子便折损了一大半，而且这些人并非受伤，而是死亡。

　　“不……不可能的……怎么会发生这种事情？”一而再、再而三地被秦厚义轻松地化解攻势，张尚光的自信心遭遇了前所未有的打击。

　　张尚光明明感觉到秦厚义的修为跟自己是同一个境界，可是自己却怎么拼命都不是对方的对手，这种感觉实在太难受了。

　　更让张尚光难受的是，秦厚义在跟自己交手的同时，居然还不断地当着自己的面残杀家族精英弟子。

　　“你不是叫嚣着要灭亡桓汭城秦家么，你现在不妨回头看看，看你们堰南城张家还剩下几个人？”感觉到体内的力量逐渐消散，秦厚义知道暴力元丹的副作用快要到来，他眼珠一转，朝张尚光说道。

　　张尚光正疑惑家族三十几个先天境界武者，以及上百精英弟子怎么半天没反应呢，听到秦厚义的话，他回头一看，手脚立时变得冰凉，一颗心也沉入了深渊。


第101章 错得离谱

　　黄成萌一直以为郑家在堰南城是当之无愧的老大，黄家则跟张家实力相差无几，甚至黄家还比张家的实力要强横一点。

　　可是当黄成萌看到张家突然间多出来的十几个先天境界强者时，他才知道堰南城实力最为强劲的家族并非郑家，而是张家。至于自己所在的家族，连给这两个家族提鞋子都不配。

　　而黄家的五十几个黑衣死士更是让黄成萌心惊胆颤，黄成萌敢肯定，要是张家有心对付黄家的话，估计盏茶的功夫便可以拿下。

　　看到张家摆出如此阵仗对付秦家，黄成萌便知道张尚光是真的动怒了。

　　黄成萌心中却是窃喜不已，你盐城秦家再厉害又如何，强龙不压地头蛇，盐城秦家仅仅一个高手在堰南城，显然翻不起风浪，看样子秦家的人今天要全部交待在这里了，而自己儿子的大仇也要得报。

　　可惜的是，黄成萌的这个念头持续了仅仅片刻，他便知道自己错得多离谱了。

　　杀害自己儿子的秦天纵居然能够从通灵境修为的张尚光手中全身而退？傻大个的老鬼师父对于张尚光之余，还能够游刃有余地护卫桓汭城秦家人的安全？

　　而当黄成萌看到叶武和秦天纵两个人有如杀戮机器一般，仅仅一会儿的功夫便让张家的弟子倒下一大半时，他彻底震惊了。

　　张家剩余的一小部分人虽然还在坚持，可是倒下也只是时间的问题。

　　黄成萌知道，张家完了，而且是彻底完了。

　　黄成萌现在很是庆幸，幸亏自己没有冲动地去寻找秦天纵的麻烦，否则完蛋的就不是张家，而变成黄家了。

　　黄成萌这个旁观者尚且被眼前的景象给弄得心惊胆颤的，张尚光这个当事人就更别提了。

　　看到家族精英被屠戮殆尽的一幕，张尚光只感觉脑中轰隆一声巨响，整个人头脑一片空白。

　　“这是你们逼我的！”张尚光眼中闪过一抹血红，他双眼猩红地瞪着秦厚义，面目狰狞地喊道。

　　看到张尚光突然间扭曲的面孔，秦厚义心中警惕，手中的动作却没有半点犹豫，银色长链的一端化作繁星点点，朝张尚光的双眼和喉咙处袭去。

　　原本身体矫健灵活的张尚光却不再动弹，而是站在那里任由秦厚义攻击，仅仅刹那间的功夫，他身上便多了数处血洞。

　　秦厚义却是讶然地瞪圆了眼睛，因为他发现自己有如在攻击一团棉花一般，虽然每一招都落到了实处，劲道却莫名其妙地被化解了一大半，只对张尚光造成了轻伤，完全没有危及到张尚光的性命。

　　“三爷爷，快躲开，这是败絮魔狱功！”秦天纵无意中扫到秦厚义这边的景象，不由大声喊道。

　　秦天纵的话刚落音，张尚光的身上便突然间黑光大盛，而他的身体也突然间胀大，放佛充气的皮球一般，体型比先前大了三倍有余。

　　“你们都去死吧！”秦厚义急速躲避的功夫，张尚光已然成功变形，他爆喝一声，躺在地上的张家弟子尸体突然间全部站了起来。

　　张尚光身上不断地散发出黑色光点，这些黑色光点在空中积聚成团，最后一点点地没入了张家弟子的身体之中。

　　随着黑色光点的增多，那些原本死去的张家精英弟子放佛活了一般，动作机械地冲向秦家众人。

　　“该死，张家到底是什么来历，居然还会败絮魔狱功。”秦天纵气急败坏地大叫一声，也顾不得身边几个重伤的张家弟子，而是闪电般地蹿进了家族的人群中，把靠近家族的几具尸体给远远地扔到了一边。

　　“趁着这些尸体行动缓慢，我们快点逃离这里。这些尸体不能碰，不然会爆炸，而且还有剧毒！”秦天纵清理道路的同时，大声喊道。

　　“天纵，败絮魔狱功是什么功法，我怎么从来没听说过？”秦厚义原以为自己胜券在握，还想趁张尚光分神的功夫，一举击杀张尚光，没想到战斗在最后时刻还会翻盘，心中有点懊恼。

　　“这是一种极为邪恶的巫族功法，可以操控死尸进行攻击，不过对操控者的身体损害很大，是人类修炼者的大忌，没想到张家居然有人修炼这种功夫。”秦天纵轻声解释道。

　　秦天纵之所以听说过败絮魔狱功，是因为他前世跟许多灵药师一块被请去帮人疗伤，患者病情很奇特，仅仅是身上有一些黑色的小斑点，但是在众多灵药师的努力下，那些小斑点却无法祛除，一个月之后，受伤的人全身溃烂而死。

　　要知道患者是一个奥义秘境强者，对奥义秘境强者来说，生命是十分漫长的，结果居然被一些黑色的小斑点要去了性命。在众多灵药师的追问下，那名奥义秘境强者还是把他的遭遇详细地叙说了出来。

　　那名奥义秘境强者便是跟人抢夺异宝，无意中被十几具尸体给爆炸伤到了，施法者正是一个会败絮魔狱功的人，当时他没把那个人的话当回事，直到临死时才后悔莫及。

　　“败絮魔狱功也有它的致命缺陷，那便是无论是败絮魔狱功的施法者，还是被操控的尸体，他们的行动都会失去应有的灵活，而且败絮魔域功每次的施法持续时间也不会超过半个时辰。”秦天纵微笑着解释道。

　　“只要及时发现并躲避，是不会有什么风险。那个奥义秘境强者之所以会受伤，一方面是因为他的对异宝志在必得，根本就不愿意躲避；另一方面是他不知道败絮魔狱功的厉害，所以才会骤然吃大亏！”

　　听到秦天纵的解释，秦厚义和叶武才彻底放下心来。他们刚才还担心张尚光会追杀自己一行人呢，既然张尚光等人失去了应有的灵活，那么他就很难追上自己了。

　　“大哥，照你这么一说，这个败絮魔狱功并没有什么用啊，大家只要躲着就什么事都没有了。”秦大壮不解地问道。

　　“一般情况下没什么用，不过某些时候就难说了。别人不知道败絮魔狱功厉害的情况下，败絮魔狱功会有奇效；另外灭族或者攻城战时，假如一方宁死也要守护家族和城市的话，败絮魔狱功无疑也是最为有用的……”秦天纵耐心地解释道。

　　看到秦天纵等人二话不说转身就逃，张尚光的脸色变得异常难看，他本来想利用败絮魔狱功的奇效把秦家的人全部留在这里，未曾想秦家居然有人一眼便识破了败絮魔狱功。

　　施展败絮魔狱功后，张尚光虽然变得刀枪不入，而且可以任意操控尸体进行攻击，但是他的行动却变得僵硬而呆板，根本就无法追上秦家众人，只能眼睁睁地看着秦家众人逃离自己的视线。

　　“孽障，谁让你施展出巫族神功的，难道你忘记了自己当初发下的誓言？”张尚光望着秦家众人背影怔怔出神的功夫，一道威严的声音突然间在他耳边响起。

　　张尚光闻言身体一个激灵，身上的黑气迅速地消散无踪，整个人的身体也瘫软倒地。

　　“老祖宗饶命，小的错了。”想起那个神秘人的一再叮嘱，张尚光终于知道自己犯了什么忌讳。

　　“要是因为你的冒失而影响我们巫族的计划，我要让你的灵魂遭受永生永世的折磨！”威严的声音再次响起。

　　张尚光的身体直发抖，他此时只知道重复一个动作，那便是不停地磕头。

　　直到一炷香时间后，那个神秘的声音也没有再响起，张尚光才战战兢兢地站直身体，他四处张望了一眼，发现街上人迹全无，唯有家族的数十具残缺不齐的尸体呈摆在那里。

　　“桓汭城秦家，我张尚光在此发誓，有生之年绝对跟你们不死不休！”想起这一次家族的折损，张尚光知道自己这个族长的位置是说什么也保不住了，也不再回家，而是飞快地朝堰南城外飞掠而去。

　　张尚光的身影消失不见后，林泽贤兄弟和黄成萌才从暗处走了出来。

　　“有意思，真有意思，没想到小小的堰南城居然会有巫族的余孽。更让我惊讶的是，秦天纵居然能够一口叫出败絮魔狱功的名字。”林泽贤没想到自己跑出来看热闹，却撞到了意想不到的秘密。

　　“大哥，你认出来秦天纵施展的战技了么？”林泽成却是眉头深锁，他刚才全部的注意力都集中在秦天纵身上。

　　“秦天纵的腿部战技有点像影偷的成名战技魅影步，但是又比魅影步显得更为精湛，而且魅影步只适合逃跑，也没听说过有这么强的战力啊？”林泽贤也被林泽成给问住了。

　　听到林泽贤的回答，林泽成沉默了。他原本还想找秦天纵切磋一下以雪前耻，只是在见识了秦天纵真正的功夫后，他清楚地意识到了自己跟秦天纵之间的距离。

　　相对于林泽成的单纯，林泽贤考虑的东西就多了。

　　原本只有通灵境修为的秦厚义，怎么会突然间发挥出十倍的战力，几乎以一人之力左右这一次战斗的结果呢？

　　半天前还是罡武境境界的傻大个，怎么就悄无声息地突破了境界，变成了先天境界武者呢？

　　巫族在堰南城张家埋下这么一着棋子，又准备什么时候启用，巫族针对人类到底有什么图谋呢？


第102章 抓奸

　　秦厚义和叶武因为暴力元丹的副作用而暂时修为全失后，秦天纵显然没有实力保护家人赶往盐城，所以他们不得不在堰南城暂作休整。

　　城南郊区旧庙清净而偏僻，无疑是最为适合秦家落脚。

　　把家人全部安顿在旧庙后，在秦厚德和秦通的协助下，秦天纵耗费数十枚妖晶，在旧庙周围布下了一座天乙乾坤阵。

　　秦家的队伍中除了秦天纵实力稍微强点，秦厚德、秦通跟秦大壮三个人不过是气武境修为，其余的秦家精英弟子包括凌菲儿在内都是后天境界修为，要是没有阵法的防护，随便来一个厉害点的敌人，秦家都可能全军覆灭。

　　“秦老爷子，实在对不起，我给大家添麻烦了。”看到秦厚德等人忙得满头大汗的，宋歆瑶在一旁端茶倒水，脸上满是歉疚的神色。

　　宋歆瑶知道，要不是因为自己，秦家绝对不会跟堰南城张家发生这么大的冲突，以至于耽搁了去盐城的行程。

　　“以后大家就是一家人了，不用客气。”秦厚德笑了笑，脸上神色如常，心中却有点赧然。

　　面对来势汹汹的张家时，实力不如人的秦厚德曾经动过舍弃宋歆瑶的心思，跟家族的生死存亡相比，一个陌生女人的名节显然不是那么重要。还好秦天纵等人即使赶到来凤客栈，让秦厚德没有做成恶人。

　　宋歆瑶显然不知道短短的瞬间，秦厚德的心中闪过那么多念头。在听到秦厚德的话后，她的心中对这位德高望重的老人更加尊重了。

　　秦天纵也听到了宋歆瑶的说话，只是碍于两位长辈在身边，他也没有随意搭茬，不过趁着秦厚德和秦通没注意的功夫，他却忍不住朝宋歆瑶扮了个鬼脸，逗得宋歆瑶差点笑出声来。

　　“叔叔好丑，咯咯……”秦天纵光想着要提防秦厚德和秦通了，未曾想身边还有一个小不点。

　　宋歆瑶强忍住了笑容，她的女儿宋银银却咯咯直笑。

　　秦厚德和秦通疑惑地回头看向秦天纵，却发现秦天纵满脸涨红。

　　“银子，不准没礼貌！”宋歆瑶迅速变脸，轻声叱责道。

　　“哦。”宋银银委屈地应了一声，然后低下了小脑袋，闷闷不乐地走开了。

　　看到宋银银委屈的样子，秦天纵放下了手中的活计，迅速地跑到了宋银银的身边。

　　“银子，你看这个娃娃漂亮不？”秦天纵变戏法一般从储物戒指中拿出来一个糖饼，微笑着问道。

　　秦天纵几天前陪着秦大壮逛街时，他没少买东西，其中好多东西都被他扔进了储物戒指中，而这个用糖丝浇灌的娃娃脸形状的糖饼就是其中之一。

　　看到秦天纵手中的金黄色糖娃娃，宋银银吞了吞口水，眼中满是期待的神色，一个劲地点头不止。

　　“那你说叔叔丑不丑？”秦天纵晃了晃手中的糖娃娃，继续问道。

　　宋银银闻言脸上露出困惑的神色，她认真地瞪着秦天纵看了一会，不知道自己该如何回答这个问题。

　　“你要是说叔叔长得很好看，这个糖娃娃就是银子的了哦。”秦天纵继续暗示道。

　　“叔叔不丑，叔叔很好看！”宋银银迅速地瞄了宋歆瑶一眼，见妈妈笑着朝自己点头，她立即脆生脆气地回答道。

　　说完这段话后，她也不待秦天纵答应，便一把抢过秦天纵手中的糖娃娃，然后一阵风似地跑了，生怕秦天纵会抢回去一般。

　　清楚地把秦天纵逗宋银银的一幕看在眼中，秦厚德和秦通面面相觑，然后忍不住同时笑出声来，而宋歆瑶也是笑得花枝乱颤，脸上一片明媚。

　　“天纵，谢谢你了。”宋歆瑶很是喜欢自己的女儿，刚刚斥责完女儿，她便知道自己错了，没想到秦天纵却先她一步去哄自己女儿了。

　　“银子很乖，我很喜欢他！”看着银子欢快的背影，秦天纵笑了笑，重新拿起手中的活计。

　　听到秦天纵的话，宋歆瑶心中一阵恍惚，她的脑海中闪过一道熟悉的身影，而那个人也经常跟自己说类似的话语。

　　再次看向秦天纵时，宋歆瑶的眼中依然有了一丝异样，秦天纵布置阵法时出神的模样是那样地迷人。

　　秦天纵等人忙碌了大半天，才把旧庙给全副武装起来。

　　天乙乾坤阵大成的时候，程流苏、凌菲儿和秦皓月等人领着秦家一众精英弟子也把庙内给收拾得干干净净。原本满是蜘蛛网和灰尘的旧庙被众人这么一整理，立即焕然一新。

　　秦天纵等人进入房间的时候，大家正坐在一堆乐呵呵地逗着宋银银玩。很显然，三岁的宋银银成为了秦家众人的开心果。

　　旧庙很大，秦家众人在旧庙安顿下来后，还有很大的剩余空间。

　　“菲儿，这把长剑送给你，希望你能够喜欢！”秦天纵朝凌菲儿使了一个眼色，两个人走出旧庙后，秦天纵从储物戒指中拿出郑然的绿色宝剑递给了凌菲儿。

　　秦天纵拿到郑然的宝剑已经很长时间了，他原本打算从堰南城回到桓汭城时，便把宝剑送给凌菲儿的。

　　只是在碰到秦厚义后，秦天纵又让秦厚义帮忙重新锻造了一番，加入了寒星铁后，宝剑的品质明显提升了一个等阶，所以耽搁了一点时间。

　　凌菲儿接过秦天纵手中的长剑，她用手指头在剑身上轻轻抚过，眼中异彩连连。

　　微风吹过，凌菲儿的一缕长发飘扬起来，凌菲儿轻轻地舞动了一下手中的长剑，只见青丝飞扬，凌菲儿愕然地张大了嘴巴。

　　“吹毛断发，天纵，这把宝剑真好！”凌菲儿还是第一次拥有如此法宝，她由衷地赞美道。

　　“宝剑再好，也得跟对主人才行啊。”看到凌菲儿毫无瑕疵的脸蛋，秦天纵有点失神，下意识地呢喃道。

　　“天纵，我看你也没有趁手的武器，要不这把长剑送给你吧！”凌菲儿扫视了秦天纵一眼，眼神坚定地把手中的长剑递向了秦天纵。

　　秦天纵闻言一阵感动，他笑着摇了摇头，“这把长剑是水属性的，正好适合你使用，要是给我的话，就明珠蒙尘了。”

　　“那……那我以后给你找一把更好的宝剑！”听到秦天纵的话，凌菲儿收起宝剑，看向秦天纵的目光多了几分柔情。

　　“菲儿，你的修为还要多久才能突破？”看到凌菲儿关心的眼神，秦天纵心中一热，忍不住靠近凌菲儿一步，轻轻地抓住了凌菲儿的一双柔夷。

　　凌菲儿显然没想到秦天纵如此大胆，她慌张地左右张望了一眼，一抹红晕迅速地涌上脸庞，一时艳丽不可方物。

　　“我……我，人家马上就要达到罡武境啦，天纵，不要这样好不好，被人看到了就丢人了。”挣扎了几下都未能摆脱秦天纵的掌控后，凌菲儿的脸上红晕越来越盛，脖子根都快红了。

　　“这才几个月的功夫，你就达到了元武境的巅峰境界，我家菲儿果然不愧为修炼天才，我喜欢。”秦天纵似乎很是享受这种感觉，他慢慢地把头低下，靠近凌菲儿的脑袋，两个人眼睛对眼睛，鼻子碰鼻子后，秦天纵这才轻声问道：“这里谁都知道你是我的未婚妻，情侣之间这样很正常啊，谁会笑话？”

　　闻着秦天纵身上炙热的男人气息，凌菲儿心如鹿撞，长长的睫毛一个劲地抖动，手掌心也全是汗水，却不知道如何回答秦天纵的话语，只觉得脑袋一片空白。

　　秦天纵轻轻地碰了一下凌菲儿的鼻子，又蜻蜓点水般地吻了一下凌菲儿的额头，这才松开凌菲儿的双手，柔声道：“菲儿，你快点突破元武境的瓶颈吧，只要你能够达到罡武境，我便可以让你立即成为先天境界武者，而且我还特地为你准备了一份厚礼哦。”

　　“啊……”被秦天纵给吻了后，凌菲儿惊呼一声，连忙后退几步，至于秦天纵说了什么，她却是一个字都没有听清楚。

　　秦天纵见状苦笑，他没想到平时大大咧咧的凌菲儿居然如此害羞，看来以后自己的生活又多了一点乐子。

　　秦天纵从储物戒指中拿出得自郑家石屋宝库中的黑水诀在凌菲儿面前晃了晃，把刚才的话又重复了一遍。

　　“啊……”凌菲儿又是一声尖叫，这一次她却是被秦天纵的话给吓着了，她大声问道：“天纵，我真的可以直接从罡武境初阶晋升为先天境界武者么？”

　　“菲儿，我什么时候骗过你啊，你看我连先天功法都替你准备好了。”秦天纵肯定地点了点头。

　　得到秦天纵的肯定答复，凌菲儿兴奋得手舞足蹈，当他看到秦天纵正深情地凝视着自己时，她壮了壮胆子，慢慢地靠近秦天纵，踮起脚尖在秦天纵的额头上轻轻地吻了一下，然后飞快地溜进旧庙中去了，留下秦天纵一个人站在外面发呆。

　　“秦兄弟，你瞒得我好苦，你明明是秦家的人，为什么非要说自己是周家的人呢？”秦天纵正待进入旧庙的功夫，一道清脆的嗓音在他背后响起。

　　听到这道熟悉的声音，秦天纵的心一沉，脸色也变得难看起来，因为这个人赫然是跟自己有过一面之缘的林泽贤。


第103章 吃寡妇豆腐

　　“林兄这句话大错特错，一直以来，都是你强加了一个周家弟子的身份给我，我自己可从来没有承认过自己是周家的人。”秦天纵深深地吸了口气，很快让自己的情绪平静了下来，对着林泽贤露出了一个灿烂的笑脸。

　　林泽贤闻言一愣，他仔细地想了想，好像的确是这么回事。

　　“不过秦兄也始终没有纠正我的错误啊，这算不算是一种误导呢？”林泽贤迅速地调整了自己的心情，苦笑道。

　　“林兄这样说就没意思了，当时你我立场不同，要是我说自己是秦家的人，你会放过我么？”秦天纵漠然回应道。

　　秦天纵不知道林泽贤为何而来，也不确认林泽贤是否知道秦厚义和叶武修为尽失的事情，面对这样一个可怕的敌人，秦天纵不得不打起十二分精神对付。

　　秦天纵直来直去的说话风格显然让林泽贤无所适从，只有毫无心机的人说话才会直来直去。可是在林泽贤的眼中，秦天纵并不是那种毫无心机的人，毕竟他之前还被秦天纵给误导过一次。

　　“秦兄弟，不知道这一次苍紫山域之行，你们秦家来了多少人？”沉默了一会后，林泽贤挑起了另外一个话题。

　　“嗯？”听到林泽贤的话，秦天纵先是一愣，紧接着便反应了过来是怎么回事，看来林泽贤还是没有摸清楚自己的状况。

　　秦天纵心中松了口气的同时，不由展颜一笑，“假如我说这一次苍紫山域的探宝行动中，我们秦家一个人都没有去，你信么？”

　　“我信，只要秦兄亲口说出来的话我都信。”林泽贤点了点头，“亲口”两个字的音咬得特别重。

　　“林兄今天不会就为这件事情而来的吧？”秦天纵看到林泽贤咬牙切齿的样子，他脸上的笑容更浓了。

　　林泽贤点了点头，脸上有点失望，“本来我以为这一次秦家也有高手来苍紫山域探宝，所以想两个家族互相亲近一下，毕竟我们同时来自盐城，又曾经同为南荒五大豪门之一，互相照顾也是应该的，既然秦家这一次没有参与苍紫山域的探宝行动，那也只能作罢。”

　　秦天纵跟林泽贤说话的时候，一阵阵欢笑声从庙中传了出来，惹得林泽贤忍不住朝旧庙的方向看了几眼。

　　不过秦天纵这个“主人”没有邀请他进去，林泽贤也不好意思主动提出来。

　　两个人站在门口不咸不淡地聊了一会后，林泽贤便找了个借口跟秦天纵告辞了。

　　“大哥，林泽贤怎么来了，他不会是想趁火打劫吧？”秦天纵走进旧庙时，秦大壮第一时间迎了上去，满脸的担心。

　　“他并不知道三爷爷跟叶武修为尽失的事情，而且还误会了一点什么，这对我们来说是好事。”秦天纵摇了摇头，他心中也满是疑窦。

　　刚才跟林泽贤一番交谈，林泽贤的问话看似漫不经心，实际上每一个问题都是经过精心算计的，可以说短短的半柱香功夫，林泽贤已然从各个角度试探了秦天纵的反应。

　　不经意间，盐城秦家和盐城林家最杰出的第三代人便经历了一场不见硝烟的战斗，尽管秦天纵赢得了战斗的胜利，却是因为林泽贤掌握的信息不对等的缘故。

　　“也不知道那个家伙抵达旧庙多长时间了，有没有听到不该听到的东西。”想起林泽贤出现前自己跟凌菲儿的谈话，秦天纵皱了皱眉头，心中掠过一丝不安。

　　林泽贤出现之后，没有表现出任何异样，放佛他是刚刚抵达旧庙一般，丝毫不提秦天纵跟凌菲儿之间的谈话，这让秦天纵也不好意思主动询问。

　　“这个人要么就是一个十足的小人，要么便是一个做大事的人！”跟林泽贤交锋过几次后，秦天纵发现自己居然对这个林家精英弟子有了一丝好感。

　　秦天纵运转功力于全身，六识全面散发出去，仅仅一会儿的功夫，方圆几里范围内的动静尽收耳中。

　　听到周围并没有异常，秦天纵的脸色才变得好看了一点。

　　事实上秦天纵今天一直很警觉，只是在跟凌菲儿情动的时候才大意了一会，让他没想到的是，就是那么一小会的功夫，林泽贤便出现了。

　　“银子今天玩得很开心，除了我之外，还从来没有人给她买过糖呢。”宋歆瑶见秦天纵一个人坐在旁边沉思，她端了一杯满满的茶水递向秦天纵，微笑着说道。

　　秦天纵想事情想得出神，他下意识地伸手接茶，结果抓着宋歆瑶端着茶杯的手半天没有松开，让站在他身旁的宋歆瑶羞得满脸通红。

　　不过当着满屋子的人，宋歆瑶也不好意思出声提醒，而且宋歆瑶也看得出来，秦天纵并非有意吃自己豆腐。

　　无奈之下，宋歆瑶不得不悄悄地挪动了一下位置，用自己的身体挡住了大部分人的视线，内心却期盼着秦天纵早点回过神来。

　　袅袅水雾从滚烫的茶杯中升起，模糊了宋歆瑶的眼睛，一丝丝电流从手背传来，让宋歆瑶身体酥软、心神摇曳，眼中渐渐地又浮现出那道熟悉的人影。

　　自从丈夫去世后，宋歆瑶一直独立抚养女儿，没有跟任何男人有过身体上的接触。尽管有不少男人尝试过跟她过日子，但是无一例外地被她拒绝了。

　　宋歆瑶知道自己的身体有多么的敏感，她不想沦为欲望的奴隶，所以对所有的男人都保持戒备心理。

　　只是在秦天纵面前，宋歆瑶却有着一种极为熟悉的感觉，放佛两个人之间的年龄差距并不存在一般，完全可以达到心灵上的共鸣。

　　“自己在乱七八糟地想些什么啊，他只是一个小孩而已。”宋歆瑶用力咬了咬嘴唇，暗自唾骂了自己一声，轻轻地抬腿踢了秦天纵一下。

　　骤然受到攻击，秦天纵的心神总算归位，体味着手心的柔软和滑腻，秦天纵忍不住抓捏了两把，只是当他抬头看到宋歆瑶一双美眸中都快要滴出水来的样子时，他立即暗呼糟糕，怎么菲儿踢人的坏毛病被歆瑶姐给学去了？

　　触电般地松开了宋歆瑶的手，秦天纵张嘴便欲解释，可是眼角余光扫到满屋子的人，他的嘴巴又合上了，只是满脸通红地看着宋歆瑶。

　　被秦天纵给抓捏了两下后，宋歆瑶努力克制的欲望不可抑制地喷发，娇俏的鼻子中发出一声弱不可闻的呻吟，身子也轻轻地颤抖了一下，一张脸更是艳丽不可方物。

　　“啪”地一声脆响在房屋中响起，宋歆瑶手中的茶杯掉落地上，满屋子的欢笑声戛然而止，所有的目光都集中到了秦天纵和宋歆瑶两个人所在的方向。

　　宋歆瑶秀眉轻颦，脸上涌现出痛苦的神色，秦天纵疑惑地朝宋歆瑶过去，看到宋歆瑶的大腿根处湿了一大片，正一个劲地冒着热气。刚才的茶水竟是有一大半撒到了宋歆瑶的身上。

　　“歆瑶姐，你不要紧吧？”秦天纵站直了身体，关心地问道，只是宋歆瑶被烫伤的部位是大腿根处，秦天纵也不方便去检查。

　　短暂的安静后，房屋中的人立即反应过来发生了什么事情，宋银银更是着急得眼睛都红肿了。

　　看到秦天纵关心的眼神，宋歆瑶摇了摇头，只是她脸上痛苦的表情却出卖了她。

　　凌菲儿一个箭步冲向宋歆瑶，飞快地舞动双手，凌菲儿双手舞动间，一层氤氲水雾在她胸前出现。

　　秦天纵见状眼睛一亮，他忘记了水属性功法还有疗伤的作用了。

　　在凌菲儿的努力下，宋歆瑶的痛苦很快便得到了压制，苍白的脸色也变得红润了很多。不过当她注意到满屋子的人都注视着自己时，想起自己受伤的羞人部位，她立即娇羞地低下了头。

　　程流苏很快便意识到了宋歆瑶的尴尬，她轻轻地咳嗽了一声，跟凌菲儿扶着宋歆瑶去了里间。

　　“哥，你刚才去找秦家的人了？”堰南城黄家，林泽成看到林泽贤从外归来，他疑惑地问道，“你打探出什么了？”

　　林泽贤点了点头，沉声道：“秦家比我们想象的要厉害！”

　　林泽贤娓娓而谈，把自己无意中听到的、看到的事情说了一遍。

　　“什么，你说秦天纵手中持有黑水诀，那不是去年郑家花大价钱从万象商行中竞拍到的么，郑家一直把它视为至宝藏在石屋宝库中，准备等殿下成年大礼时奉送上去的啊……”听到林泽贤的话，黄成萌不由讶然失声。

　　“不对，郑家的石屋宝库根本就不是外人能够进去的，秦天纵不可能拿得到郑家石屋宝库中的东西。”黄成萌很快又摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　听到黄成萌的话，林泽成不由一愣。

　　黄成萌的话却让林泽成想起了一件事情，郑家一夜之间莫名其妙地被屠，连凶手都不知道是谁。

　　林泽成兄弟曾经偷偷地潜入郑府，想趁火打劫捞点好处，结果他们在石屋宝库面前只能望洋兴叹，让他没想到的是，石屋宝库中的东西居然出现在了秦天纵的手中，这岂不意味着屠掉郑家的凶手也浮出水面了么？

　　林泽贤放佛没有听到黄成萌的话一般，因为他的脑海中始终盘旋着秦天纵对凌菲儿说的一段话，这段话让他的心情变得很沉重。

　　“让罡武境初阶武者直接晋升为先天境界武者，这也未免太惊世骇俗了一点吧，希望你只是哄你的未婚妻开心。”

　　不过想起秦大壮突然间从罡武境修为变成先天境界武者的事情，林泽贤心中的不安愈来愈强烈。


第104章 意乱情迷

　　转眼间十天时间过去，在充足的灵药跟橙精石粉末的帮助下，凌菲儿顺利地突破了元武境的瓶颈，成为了罡武境武者，而秦天纵也适时地拿出了准备良久的凝真合剂。

　　“天纵哥，这瓶药剂真的可以让我成为先天境界武者么？”小心翼翼地接过秦天纵递过来的瓷瓶，凌菲儿疑惑地问道。

　　凌菲儿不是不相信秦天纵，而是不敢相信世界上有这么神奇的灵药。

　　在凌菲儿的眼中，先天境界是一个很遥远的存在，她觉得自己有可能一辈子都无法触摸先天境界的门槛，以至于秦天纵跟她说能够让她轻易晋升先天境界武者时，她有种不真实的感觉。

　　“试试就知道了，我又不会拿毒药给你吃。”秦天纵眨了眨眼睛，促狭地说道。

　　“哼，吃就吃，真要把我毒死了，我做鬼也不放过你！”凌菲儿心中正享受着跟秦天纵之间的柔情蜜意呢，听到秦天纵的话，她眼睛一瞪，腮帮子一鼓，头一仰，一瓶凝真合剂便被她给灌进了喉咙。

　　凌菲儿生气时的样子别有一番风味，看得秦天纵食指大动。

　　看到凌菲儿服用凝真合剂，满屋子的人都变得安静下来，静静地等待着结果。

　　虽然秦通和秦大壮也先后服用过凝真合剂，体验过从罡武境武者晋升为先天境界武者的快感，不过他们都是秘密服用的，别人并不知道他们服用凝真合剂后的反应。

　　而凌菲儿就不同了，大家刚才亲眼看到她突破罡武境的门槛，接着又看到她服用凝真合剂。假如凝真合剂真的有秦天纵说的那么神奇的话，那就意味着众人可以亲眼目睹一个先天境界武者的诞生。

　　围观的众人中，除了秦天纵、叶武、秦通和秦大壮外，其余的人都目不转睛地注视着凌菲儿。

　　秦兴海看得尤为认真，这半年的禁闭中，他想通了很多事情，一身修为也无意中突破到了罡武境境界，要是凌菲儿能够顺利晋升为先天境界武者，那么意味着他也有希望成为先天境界武者。

　　不过想起自己跟秦天纵兄妹之间的恶劣关系，秦兴海又沉默了。

　　服用凝真合剂后，凌菲儿便全力运转金浪功，精元力在体内循环不休，一层肉眼可见的白雾渐渐地笼罩在凌菲儿的身上，房屋中水属性元气明显地浓郁了很多。

　　半柱香功夫过后，凌菲儿身上的气势陡然变得凌厉起来，那层白茫茫的雾气居然开始凝聚成水滴，悬浮在凌菲儿身体四周，慢慢地水珠越来越多，最后这些水珠合而为一，变成了一个巨大的水球。

　　凌菲儿嘴中轻喝一声，巨大的水球立即消散无踪，整个房间都被一层白茫茫的大雾所笼罩，房间的温度也骤然下降到了极点。

　　秦天纵凝神看去，宋歆瑶先前洒在地上的茶水此时竟然化成了薄薄的冰片。

　　“化汽成水，化水成冰，我们凌家终于又有一个先天境界武者产生了。”看到房屋中发生的奇异景象，凌乐白喜极而泣，第一个出声喊道。

　　被凌乐白的声音所惊扰，房屋中众人都清醒过来，纷纷向凌菲儿道贺，而秦皓月则满脸羡慕看着凌菲儿，同为女儿身，秦皓月对实力也是无限渴望的。

　　凌菲儿此时眼中全是泪水，她没有搭理任何人，只是泪眼婆娑地注视着秦天纵，片刻后，她情不自禁地扑在了秦天纵怀中，放声痛哭起来。

　　凌菲儿知道，她现在所有的一切都是秦天纵给予的。

　　要不是秦天纵，她有可能现在还是一个脉武境武者，一辈子都不可能晋升为先天境界武者。

　　要不是秦天纵，她有可能在桓汭城郑家和自己家族的逼迫下嫁给了郑元浩，过着生不如死的日子。

　　一番痛哭，凌菲儿把心中的委屈和激动全部发泄了出来。

　　感觉到怀中女孩对自己的依赖和深情，秦天纵心中豪气万丈，恨不得仰天长啸，抒发心中的畅快。

　　半响时间后，凌菲儿停止了哭泣，秦天纵拍了拍凌菲儿的后背，什么也没有说，此时无声胜有声，什么话都是多余的。

　　房屋中众人显然也被凌菲儿和秦天纵相互拥抱的一幕感动了，他们静静地站在一边，默默地祝福着这对年轻人，并没有出声打扰。

　　凌菲儿从意乱情迷中清醒过来后，她立即发现了房屋中众人的目光，娇不胜羞地嘤咛一声，迅速离开了秦天纵的怀抱。

　　“菲儿，既然你突破先天境界了，你的金浪功就彻底没用了，以后只管修习黑水诀便是了。”秦天纵再世为人，脸皮自然比凌菲儿厚了很多，他无视众人的目光，凑近凌菲儿小巧的耳朵轻声叮嘱道。

　　凌菲儿轻轻地点了点头，有如乖巧的小猫咪。

　　“可喜可贺，我们秦家年轻一辈中又多了一个先天境界强者。”秦厚义看到凌菲儿对秦天纵情根深种的样子，他越看越满意，“菲儿，三爷爷跟你初次见面时也没有给见面礼，现在补上。”

　　秦厚义说话的功夫，他变戏法一般拿出了一个漂亮的发簪，满脸微笑地递给了凌菲儿。

　　“菲儿是我们凌家的人好不好，怎么变成你们秦家的人了？一个破发簪你也好意思拿得出手，菲儿，这是凌家的家主令，从今以后你便是凌家的家主了。”听到秦厚义的话，凌乐白急了，他慌忙拉住凌菲儿，从怀中掏出一块令牌塞到凌菲儿手中。

　　“破发簪？你居然敢说老夫的皇品法宝是破发簪，气煞老夫也，你给老夫看清楚了！”秦厚义被凌乐白的话给气得吹胡子瞪眼的。

　　秦厚义说话的同时，把手中的发簪往空中一扔，只见发簪迎风而长，居然变成了一只晶莹透彻的蓝凤凰，蓝凤凰围绕众人的头顶转了一圈，发出一阵清脆悦耳的响声，最后又变成发簪落到了秦厚义的手中。

　　“这……这……”看到发簪在空中呈现出的异象，即使凌乐白脸皮再厚，他也不敢说秦厚义的发簪是破发簪了。

　　“这什么这，现在你说菲儿是凌家的人呢，还是秦家的人？”清楚地把满屋子人呆滞的模样看在眼中，秦厚义眼中闪过一抹得意，仰着头问凌乐白道。

　　“嘿嘿，菲儿是我的孙女，她自然是凌家的人。不过呢，她迟早是天纵的妻子，所以说她是秦家的人也说得过去。菲儿，还不赶紧谢谢三爷爷的礼物！”

　　桓汭城郑家被灭后，凌乐白便性情大变，开始认真经营凌家，对凌菲儿一家人也是呵护备至。

　　此时看到凌菲儿有好处可拿，凌乐白也顾不得面子不面子的问题了，立即朝秦厚义低头。

　　“谢谢三爷爷的礼物！”凌菲儿没有搭理凌乐白，而是求助地看向秦天纵，见秦天纵微笑着朝自己点头，凌菲儿这才朝秦厚义盈盈一福，从秦厚义手中接过法宝。

　　凌菲儿原本以为秦厚义送给自己的仅仅是一件饰品，却没想到秦厚义送给自己的是一件法宝，而且还是一件漂亮的水属性元力的皇品法宝。

　　爱美是女人的天性，几乎看到这个发簪的第一眼，凌菲儿便喜欢上了这个发簪。

　　接过发簪后，凌菲儿控制不住心中的兴奋，她灌输了一点点真元力进入凤凰发簪中，凤凰发簪身上立即荧光流转，放佛活过来了一般。

　　不过无论凌菲儿怎么努力，凤凰发簪都没办法脱手而飞，看得满屋子的人哈哈大笑。

　　“菲儿，等你修习了黑水诀后，再把这件法宝祭炼为你的本命法宝，你就可以任意控制它了。”秦天纵见凌菲儿满脸涨红的样子，他忍不住在一旁安慰道。

　　凌菲儿刚刚晋升为先天境界武者，体内真元力少得可怜，而且对真元力的控制也不熟悉，自然无法驾驭一件皇品法宝。

　　凌菲儿也知道自己有点性急了，她感激地看了秦天纵一眼，乖巧地点了点头。

　　秦兴海兄弟几个却是满脸羡慕地看着凌菲儿，按理来说他们是秦家的人，应该近水楼台先得月，早点得到灵药和法宝的供给才对，可是现在他们偏偏什么都没有，只能眼睁睁地看着一个外姓女子享尽好处。

　　至于秦天隆、秦天泰和秦冠宇三个人，他们此时看向秦天纵的目光满是敬畏，甚至带着一点点崇拜。

　　几个月前被秦天纵毒打的一幕却深深地印记在了他们心中，让他们毕生难忘，以至于见了秦天纵，脑海中便忍不住浮现出秦天纵凶狠的模样。

　　秦天隆等人当时还有找秦天纵报仇的心思，只是当秦天纵的修为境界远远地超过他们、甚至超过他们的父亲时，他们的心态就发生了彻底的改变。

　　秦天隆等人毕竟是少年心性，跟秦天纵之间又没有什么深仇大恨，他们之所以欺压秦天纵兄妹，一方面是仗着身份的优越性，另一方面是因为家人的唆使。

　　发生家族大变的事情后，秦天隆等人就丧失了身份的优越性，而秦兴海等人也幡然醒悟，不再教唆秦天隆等人找秦天纵的麻烦，他们也不敢这样做。

　　而秦天纵实力的突飞猛进和为秦家所带来的一切改变却被秦天隆等人看在眼中，眼睁睁地看着秦天纵成为家族中众星捧月一般的存在，他们只是后悔自己把秦天纵得罪得太深，却不敢有半点嫉恨之心。

　　“爸，您现在也是罡武境武者，要不让天纵哥给您炼制一瓶凝真合剂吧。”秦天隆敏锐地察觉到了父亲渴望的眼神，他在一旁轻声建议道。

　　秦兴海闻言脸皮抖动了一下，他眼神复杂地看了一眼秦天纵所在的方向，却是微微叹了口气，“你天纵哥的性情……哎，要是可能的话，你们兄弟几个想办法跟他亲近吧，毕竟你们都是桓汭城一支的，怎么也比盐城的秦家弟子跟他亲近吧？”


第105章 打劫

　　秦天纵六识何等灵敏，他自然听到了秦兴海父子的对话。

　　不过秦天纵不找秦兴海等人的麻烦，并不代表他就原谅了秦兴海等人曾经对自己所犯的错误，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，秦天纵自认为并不是那种同情心泛滥的人。

　　旧庙中的人，除了秦兴海外，凌乐白也是罡武境巅峰武者，他也渴望能够晋升为先天境界武者，不过想起凌菲儿为了让自己帮助秦家而在自己书房外面跪了两天两夜的事情，他的眼神立即变得黯然，早知今日何必当初呢？

　　把房屋中所有人的反应尽收眼底，秦天纵的心情也很是复杂，自己重生后改变了家族灭绝的命运，却无法改变更多的东西。

　　“天纵，我估算了一下时间，紫云宗的人现在应该全部失去了修为，你看我们是不是抽空去一趟紫云宗，免得他们有了防备，让我们竹篮打水一场空？”叶武悄悄地靠近秦天纵，轻声提醒道。

　　“你不是跟人家一样修为尽失么？”秦天纵瞄了叶武一眼，脸上满是促狭的笑容。

　　在跟张家拼斗时，秦厚义和叶武都服用了暴力元丹，这才过去十天，暴力元丹的副作用还没有过去，所以叶武还是废人一个。

　　见秦天纵识破了自己的心思，叶武脸上露出了窘迫的神色，却不好意思开口恳求秦天纵，身为一个追随者，叶武没有权利跟自己的主人提任何要求。

　　“放心吧，你的事情我不会忘记的。”看到叶武满脸焦急的样子，秦天纵脸上露出了开心的笑容。

　　秦天纵知道叶武的担心不无道理，一旦紫云宗的人发现宗门内所有的人修为尽失，他们肯定会联想到一些什么，从而会停止内斗，采取种种防护措施。

　　要是自己晚几天去紫云宗的话，指不定紫云宗藏宝室中的东西都被转移地方了，那样极有可能发生叶武所担心的情况。

　　跟叶武预料得差不多，斗得正欢的紫云宗众人突然间发现自己修为尽失后，他们便陷入了无穷的恐慌之中。

　　紫云宗一共有三个派系，分别是以紫云宗袁长老为首的派系、紫云宗李长老为首的派系以及楚向中为首的派系。

　　随着楚向中和他的几个心腹被杀，以楚向中为首的派系可以说是名存实亡。剩下的两大派系却整日争斗不休。

　　在发现自己以及麾下弟子修为尽失后，无论是以袁长老为首的派系，还是以李长老为首的派系，他们都陷入了互相猜忌之中。

　　修为尽失后，这两个派系的人为了加强自身的防卫，无所不用其极，阵法、符箓、毒药都被他们用上了。

　　漆黑的夜色中，紫云山上一片静寂。

　　突然间，一条人影嗖地一声从树林中蹿过，飞快地没入了黑暗之中。

　　“看来自己来得正是时候，现在紫云宗内部互相猜忌和提防，他们对藏宝库的看守肯定要松懈很多。”秦天纵踩着灵猫般的步法，有如在自家的后花园散步一样，熟练地躲过众多巡逻的监控，一步步地靠近了藏宝库的方向。

　　秦天纵前世在紫云宗做客很长时间，自然对紫云宗的一草一木了如指掌，紫云宗藏宝库所在地也拦不住他。

　　“也不知道紫云宗的藏宝库中会不会有惊喜。”秦天纵看着那高达十丈，足足是郑家石屋宝库十几倍宽敞的藏宝库，他的心中一阵激动。

　　银海的水源跟紫云宗内部的水源想通，只要这十天内进食的紫云宗精英弟子，没有一个能够逃脱中毒的命运，藏宝库的几个护卫自然也不例外。

　　不过当秦天纵看到藏宝库外面的守护力量时，他的瞳孔不由一阵收缩，差点拔腿就跑。

　　据秦天纵所知，紫云宗一共有八个长老，这八个长老每一个人的修为都在浑元境以上，可是藏宝库外面便站了四个长老，这四个长老分别是两个派系的，正站在那里互相瞪眼呢。

　　“难道紫云宗的藏宝库中真的有什么好东西？”见紫云宗都这种时候了尚且对紫云宗看管得这么严密，秦天纵的好奇心立即被勾了起来。

　　事实证明，秦天纵只是虚惊一跳，虽然藏宝室的门口站着几个浑元境的先天境界武者，可是他们却同样是暴暴蓝的受害者，秦天纵小心翼翼地试探了好几次，发现这些人确实全身修为尽失，略施小计便避过这几个“普通人”的耳目潜入了藏宝库中。

　　秦天纵依稀记得楚向中曾经跟他提过的一些事情，是关于紫云宗藏宝库开放权限的。

　　藏宝库的一楼到三楼是对紫云宗的外门弟子开放的，凡是表现出色的外门弟子，每年都有机会进入藏宝库的一楼到三楼。

　　不过藏宝库的一楼到三楼，只是一些普通的法宝以及修炼心法，秦天纵仅仅扫了一眼，便径直朝楼上而去。

　　藏宝库的四楼和五楼则是对紫云宗的精英弟子开放的，外门弟子无权进入其中；至于六楼，则是对紫云宗的长老开放的，当然，对宗门做出过巨大贡献的精英弟子也有机会进入其中；而藏宝库的七楼、八楼和九楼，则只有宗主才可以进入其中。

　　秦天纵进入藏宝库的第四层楼时，他的脚步才慢了下来，毕竟紫云宗的精英弟子都是先天境界的高手，而紫云宗作为一处奥义秘境势力，他们给精英弟子提供的资源不可能太差。

　　不过秦天纵把四楼和五楼给扫视了一遍后，也没有发现任何自己感兴趣的东西。四楼和五楼的法宝虽然都达到了妙品甚至珍品，却都是火属性的。而且修炼功法也大多是浑元境以下的火属性的。

　　随便挑了几件品质还算过得去的珍品法宝扔进储物戒指，秦天纵信步跨入了六楼。

　　六楼的法宝品质显然提升了一大截，其中大部分法宝都是珍品的存在，而且还有一件土属性元力的王品法宝。

　　秦天纵在这里找到了浑元境到奥义秘境之前的火属性修炼功法《烈火诀》，而这正是叶武想要的东西。

　　秦天纵把六楼的法宝和修炼功法、心得一股脑地扔进了储物戒指中，继续朝七楼走去。

　　“咦，好浓郁的灵气！”秦天纵跨入七楼的时候，他精神一振，不由好奇地打量了房屋四周一样。

　　当秦天纵发现房屋中居然摆满了密密麻麻的妖晶时，他终于明白房屋内灵气浓郁的缘故了，这些妖晶大多是六阶或者七阶的品质，也不知道是紫云宗宗主历代累积下来的，还是云贵岚有着收集妖晶的怪癖，独自一个人的收藏。

　　“哈哈，真是天助我也！”秦天纵还没来得及把这些妖晶给收进储物戒指，他便听到了一道欢快的声音从自己体内响起，紧接着苍域神罐破体而出，便要席卷房屋中的妖晶。

　　“给我留点！”脑海中浮现苍域神罐在地底熔洞把所有妖晶一扫而空的一幕，秦天纵大喊一声，毫不犹豫地把地上的妖晶往自己的储物戒指中丢。

　　可惜的是，秦天纵的动作终究还是慢了一点，他仅仅收取了十几块妖晶，房屋中便变得空荡荡的，而苍域神罐罐身的光泽明显亮了很多，放佛是吃饱喝足了一般。

　　“不错，不错。以后多打劫几处奥义秘境势力，我很快便能恢复全盛时期的实力了。”似乎看到了秦天纵懊恼的样子，苍域神罐赧然地笑着说道。

　　秦天纵闻言不由翻了一个白眼，奥义秘境势力是那么好打劫的么，自己之所以能够打劫紫云宗的藏宝库，不过是机缘巧合而已，不然的话凭自己的实力是不可能进得来的。

　　“你先后抢了我两次妖晶，又吞噬了五彩元核，也没见你表现出什么特别的能耐啊。”见苍域神罐丝毫不跟自己客气，秦天纵说话也不再有所顾忌。

　　“你再这样跟我说话，我可把紫心熔火给丢了啊。”听到秦天纵的话，苍域神罐不高兴了。

　　“您老厉害，您老厉害，我投降还不行啊。”被苍域神罐一下子就抓到软肋，秦天纵的脸都变成了苦瓜色。

　　“这还差不多。”见秦天纵服软，苍域神罐才冷哼一声，轻声道：“老夫存活于世数千年，经历的人和事不计其数，随便说点秘密给你听，都够你高兴好几天的，居然敢说老夫的不是，老夫没嫌弃你实力低微就算不错了。”

　　或者是长久以来没有人跟它说话，苍域神罐憋得太厉害了，苍域神罐这一说起来居然没完没了，让秦天纵听了头痛不已。

　　秦天纵慢慢地也摸透了苍域神罐的脾气，只要顺着它说话，什么都好说，要是敢忤逆它的意思，那就抱歉了，它肯定会让你更难受。

　　“喂，你是苍域神罐的器灵吧，我应该怎么称呼你啊？”秦天纵一边敷衍着苍域神罐，一边朝八楼的方向走去。

　　“简直气煞老夫也，跟了你这么长时间，你居然连老夫的名字都不知道。你给我听好了，老夫当年在道上有着一个响当当的称号，那便是魂炎！”秦天纵不经意的一句话又触动了苍域神罐的神经，不，应该说是触动了魂炎的神经，让魂炎大声吼叫起来。

　　“这个称号很响亮么，我感觉不出来啊？”秦天纵在心底默念了魂炎两遍，他疑惑地问道。

　　“你……”秦天纵的话让魂炎暴跳如雷，可惜的是魂炎只是一个灵魂体，它根本就拿秦天纵无可奈何，“想当年我跟南荒神王横扫六界时，根本就不用南荒神王出手，只需本大爷往前面一站，所有敌人无不闻风而逃……哎，可惜了……南荒神王陨落，我也落得重伤昏迷，居然到现在连一道虚影都无法凝结出来，更别提实体了。”

　　“你说什么，你可以以实体的形式存在于世？还跟南荒神王横扫六界，难道这世界上除了武灵大陆外，还有别的大陆？”魂炎无意中的话语让秦天纵心中掀起了惊涛骇浪。

　　“武灵大陆不过是一个小世界而已，在武灵大陆之外，还有很多的世界……算了，我跟你说这么多做什么，等你达到武灵大陆上所谓的神王境界，你才有资格了解六界的事情，老夫累了，先去睡觉了。”魂炎刚刚解释了几句，便觉得索然无趣，不再说话。

　　而秦天纵整个人却呆立在了原地没有动弹，从魂炎那意犹未尽的话语中，秦天纵听出了太多的信息，他感觉到一个神秘的世界似乎在逐渐朝自己展开。


第106章 修炼圣物

　　秦天纵原本以为自己游遍了武灵大陆，几乎熟知这个世界的一切，听到魂炎的一番话后，秦天纵才知道根本不是那么回事。

　　秦天纵还想叫出魂炎，向他请教心中的诸多疑问，可惜的是无论他怎么呼唤魂炎，魂炎都不吭声，放佛陷入了沉睡一般。

　　不过秦天纵随即便释然，魂炎说的那些东西，的确离自己的世界太远，现在自己了解太多也没有用，而且魂炎不愿意提及当年的事情，说不定也有他自己的苦衷。

　　举步跨入藏宝库的八楼，秦天纵的注意力立即被房屋内梦幻般的光芒所吸引住了。

　　“跟七楼和八楼相比，藏宝库的一楼到六楼根本就是垃圾！”看到八楼房屋正中央散发着蓝色光芒的球状水晶时，秦天纵下意识地感慨道。

　　整个藏宝库的八楼只有一个宝贝，但是这个宝贝却比一楼到七楼所有的宝贝加起来还要贵重数百倍。

　　散发着碧蓝光芒的是一个成人拳头般大小的球状水晶，这一块水晶放佛一块磁铁一般，把周围的水属性元气源源不断地吸引过去，秦天纵明显地感觉到，藏宝库八楼的水属性元气比别的地方浓郁了十倍不止。

　　“没想到紫云宗居然有聚元晶石这种宝贝，整个武灵大陆上聚元晶石的数量也不超过一百块吧？”秦天纵自然认得眼前的宝物，这个散发着蓝色光芒的球状物体正是武者梦寐以求的修炼圣物——聚元晶石。

　　聚元晶石有不同的属性，要是能够得到跟自己修习功法相同的聚元晶石，修炼的速度会一日千里，让人瞠目结舌。

　　“紫云宗历代以来修习的都是火属性功法，而这块聚元晶石却是水属性的，估计紫云宗历代宗主很头痛如何处理这一块聚元晶石吧？”想起云贵岚等人眼睁睁地看着这么一件宝贝却无法使用的样子，秦天纵便忍不住想笑。

　　即使紫云宗想把聚元晶石交换出去也是不可能的，毕竟这种东西实在太贵重了，根本就没有等价物品可以交换，一旦泄露出去你有聚元晶石的秘密，那么你就等着无穷无尽的追杀吧。

　　“看来菲儿有福了！”秦天纵小心翼翼地把聚元晶石扔进储物戒指，继续朝藏宝库的九楼走去。

　　藏宝库的七楼和八楼都给了秦天纵巨大的惊喜，而且惊喜一个比一个来得猛烈，这让秦天纵对藏宝库的九楼变得无比期待。

　　“嗯？”当秦天纵双手触及藏宝库九楼的房门时，一股巨大的电流洞穿了秦天纵的身体，把他的身体给狠狠地劈到了一边。

　　狼狈地从地上爬起，秦天纵的面色变得凝重起来。

　　秦天纵没想到藏宝库的一楼到八楼什么危险都没有，藏宝库的九楼却布下了这么厉害的一个禁制，猝不及防之下，秦天纵刚才竟是吃了大亏。

　　“藏宝库的九楼中究竟藏有什么宝物呢，值得紫云宗布下这么厉害的禁制？”秦天纵往嘴中塞了几颗疗伤灵药，便盘膝坐地，一边运功疗伤，一边寻思着藏宝库中的东西。

　　一炷香功夫后，秦天纵伤势痊愈，他从地上一跃而起，再次走向房门。

　　秦天纵本来就对各种禁制有所研究，连地底熔洞中的上古禁制尚且难不倒他，破解紫云宗藏宝库的禁制自然不是问题，刚才之所以受伤，完全是大意了。

　　九楼藏宝库的禁制并不复杂，但是却很繁琐，足足由上百道简单的禁制组合而成，中间还夹杂了一些雷电符箓在里面，刚才秦天纵便是被这些雷电符箓给击飞的。

　　秦天纵用了半柱香的功夫才把房门上的禁制给清除干净。

　　有了刚才被袭击的前车之鉴，秦天纵这一次进入房屋时，再也不敢有丝毫的大意。他小心翼翼地推开房门，从储物戒指中挑出几个大件扔进了房屋，半响后，见房屋中没有动静，秦天纵才放下心来。

　　只是进入房屋后，秦天纵脸上却露出了失望的神色，因为藏宝库的九楼既没有七楼那般充沛的灵气，也没有八楼那般浓郁的元气，平淡得仿佛普通的书房一般，让人完全提不起半点兴趣。

　　秦天纵认真地打量了房屋一眼，发现房屋的确不可能存在夹层或者暗道后，他才走到书架前，开始一本本地翻看房屋中的书籍。

　　费了大半天的功夫进来，秦天纵抱着不能吃亏的心思，他决定把藏宝库九楼所有的东西都研究一遍，要是实在没有惊喜的话，秦天纵也只好自认倒霉。

　　书架上的书很是晦涩难懂，大部分书的内容都是讲的紫云宗历代宗主在武灵大陆上的游记和见解，偶尔有一两本手札讲的是突破奥义秘境的方法和经验，对秦天纵的帮助也不是很大。

　　“我说云贵岚怎么被父亲一个投影便给打死了呢，感情他只是一个伪奥义秘境武者！”当秦天纵翻到云贵岚的手札时，他忍不住笑了。

　　云贵岚虽然依靠丰富的修炼资源以及历代宗主遗留下来的宝贵经验突破了奥义秘境这个瓶颈，可是他对于奥义秘境之后的修炼却一窍不通，也不懂得如何运用奥义秘境的力量，结果便成了半桶水，可以凌驾于所有先天境界武者之上，在真正的奥义秘境强者面前却是纸老虎一个。

　　云贵岚的手札当中，除了记载了他修炼上的困惑，也讲述了一些他的个人隐私。

　　让秦天纵诧异的是，楚向中居然是云贵岚的私生子，而且还是那种见不得光的私生子，难怪云贵岚会那么宠溺楚向中，却不敢跟楚向中表明身份，更不敢传授楚向中紫云宗的宗门心法。

　　“看来自己似乎无意间招惹了一个大麻烦？”看到云贵岚的手札中提及的那个神秘女子身份，也就是楚向中的母亲，秦天纵眉头轻轻地皱了皱。

　　根据云贵岚的手札记载，楚向中的母亲似乎也是一位奥义秘境强者，而且实力比云贵岚要强大得多。要是让这位神秘女子知道了楚向中是死在自己的手中，可想而知自己即将面临的命运了。

　　秦天纵现在很是庆幸自己来到了紫云宗的藏宝库，而且认真翻阅了藏宝库九楼中的东西，不然的话背后隐藏着这么厉害的一个敌人而自己却茫然无知，无疑是一件极为恐怖的事情。

　　认真阅览完云贵岚的手札后，秦天纵心中暗自提高了警惕，转而翻阅房屋中的其它东西。

　　当秦天纵站直身子时，“叮”地一声脆响吸引了秦天纵的注意力。

　　秦天纵低头一看，却是一块黑黝黝的小铁片。

　　小铁片只有巴掌大小，上面镌刻着密密麻麻的字迹。秦天纵弯腰拾起铁片，目光停留在小铁片的字迹上，久久无法挪开。

　　可能经常被摩挲的关系，小铁片的表面异常地光滑，而且小铁片是被夹杂在云贵岚的手札当中，可想而知云贵岚对小铁片的重视和珍惜。

　　小铁片上面的字迹很清晰，似乎讲述的是某一种玄奥的修炼功法和力量的运用，只是小铁片上的内容显然不完整，因为光是从小铁片上面的字迹内容判断的话，绝对是一篇没头没尾的东西。

　　换了别人或许不知道小铁片上记载的究竟是什么东西，可是秦天纵却一眼便认出了小铁片上面的内容。

　　“吞天决功法第十三层，自己居然在这里找到了吞天决功法第十三层……”反复研读了小铁片上的字迹两遍后，秦天纵可以完全确定，小铁片上面记载的内容绝对是家族绝传功法吞天决。

　　“云贵岚到底是从哪里得到这块小铁片的呢？”无意中得到吞天决的又一重功法，秦天纵心中欣喜不已，可惜的是云贵岚已然死亡，他无法从对方嘴中得知更多的信息。

　　把小铁片上记载的内容熟记于心后，秦天纵就失去了继续浏览房屋中其它书籍的兴趣，他眉毛一皱，一股脑地把房屋中的东西全部扫进了储物戒指中，这才缓缓退出藏宝库九楼。

　　走出藏宝库九楼时，秦天纵看着九楼的房门，他突然间心血来潮，忍不住在上面动了一番手脚，一个复杂之极的禁制被他布置下来，他这才拍拍双手，眉开眼笑地离开了藏宝库。

　　藏宝库一楼的大门门口，紫云宗的四个长老依旧在互相瞪眼，秦天纵眼珠一转，他化妆成了楚向中的样子，在几个长老满脸呆滞的目光中，秦天纵大摇大摆地走出了藏宝库的大门。

　　“这……这……”这四个长老正瞪得起劲，猛然间看到楚向中的身影，他们的声音戛然而止。

　　“姓楚的孽种不是死了么，他怎么会在藏宝库中出现？”

　　“姓楚的什么时候进入藏宝库的，我们怎么不知道？”

　　“难道是楚向中在我们的食物中下毒，才导致我们修为尽失的？”

　　秦天纵的身影消失不见了，紫云宗的四个长老才从呆滞中反应过来，他们惊呼了一声后，一个个脸上都露出了慌张的神色。

　　其中两个长老迅速地跑进了藏宝库查看状况，另外两个长老却是飞快地离开了藏宝库，去跟自己的派系汇报楚向中在紫云宗出现的信息了。

　　当藏宝洞的宝物被人横扫一空的消息传遍紫云宗时，紫云宗彻底乱套了，而这也正是秦天纵想要看到的局面。


第107章 温存、蹂躏

　　大夏国都城，蓝山城，皇宫，御花园。

　　“放肆，简直就是放肆，黑鹰军是朝廷的军队，而不是张家的军队，他张达凭什么借调黑鹰军前往堰南城对付桓汭城秦家？”一个五十几岁的龙袍老人把茶杯往地上一甩，声色俱厉地吼道。

　　“皇上息怒，皇上息怒……”见老年人龙颜大怒，一旁上报消息的公公吓得身体直哆嗦，一个劲地磕头求饶。

　　“这桓汭城秦家也未免太嚣张了，杀了当朝左将军郑天霸和紫云宗的云贵岚不说，现在又灭了大半个张家，难道桓汭城秦家真的想把我们大夏国的根基给掏空么？”龙袍老人胸膛急剧起伏了一会后，他的目光在闪过一丝愤然。

　　“皇上，那我们现在是任由张家去对付桓汭城秦家，还是把黑鹰军给召唤回来，让他们不要招惹桓汭城秦家？”看到龙袍老人的怒气渐渐平息，跪在地上的公公小心翼翼地问道。

　　“既然桓汭城秦家一再冒犯我们大夏国国威，我们也不能一直听之任之，这一次就由着张家去吧，我倒要看看桓汭城秦家到底能掀起什么风浪！”龙袍老人沉思了一会后，挥了挥手，掷地有声地说道。

　　郑长功、郑天霸、云贵岚等一众郑家精锐和紫云宗精锐在桓汭城一齐陨落时，大夏国皇帝汤祥云便暴跳如雷，心如刀割。

　　无论是堰南城郑家，还是紫云宗，都是大夏国的忠实拥趸，也是大夏国的中坚力量。堰南城郑家和紫云宗每年都或多或少地会派一些弟子入伍，为大夏国王朝所用。

　　可以说只要堰南城郑家和紫云宗不倒，大夏国永远都不会有亡国之忧，可是一个桓汭城的小小家族居然一口气把紫云宗和堰南城的精锐给灭了一大半，直接导致堰南城郑家和紫云宗群龙无首，这如何能让汤祥云不怒？

　　只是汤祥云却强行抑制了自己的愤怒，大夏国有且只有两个奥义秘境强者，一个大夏国的护国，另外一个则是紫云宗宗主云贵岚。

　　既然桓汭城秦家有能力灭杀云贵岚，则意味着桓汭城秦家同样有能耐灭掉大夏国的护国。

　　堰南城郑家被屠府的消息传入汤祥云的耳中后，汤祥云除了出离地愤怒，剩下的便是对堰南城郑家深深的愧疚，一道圣旨下去，几十个暗部密探悄悄地潜入了堰南城。

　　让汤祥云没想到的是，郑家被屠的真相还没查出来，张家的精锐又被屠掉一大半，这实在让汤祥云忍无可忍。

　　你桓汭城秦家再厉害又能如何，真当我大夏国无人么？要是一直任由你桓汭城秦家在大夏国这样肆意妄为，我大夏国国威何在？

　　沉默了大半个月，压抑在汤祥云心中的怒气终于彻底爆发。

　　“影子七号参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”汤祥云刚刚回到御书房，一道黑影便从暗处闪了出来，对着汤祥云纳头便拜。

　　“屠掉郑家的真凶查出来没有？”看着眼前的黑衣人，汤祥云揉了揉有点胀痛的额头，疲惫地问道。

　　“陛下，屠掉郑家的真凶十有八九便是桓汭城秦家的人，因为郑家打算年底呈送给殿下的成年礼物《黑水诀》在桓汭城秦家的人手中出现了。”黑衣人利索地回答道。

　　“可是郑卿家去年花了整整八百万紫晶币从万象商行中竞拍到的《黑水诀》？”汤祥云激动地问道，见黑衣人点头，汤祥云眼中不由流出一行热泪，“我负了郑卿家啊，我负了郑家……”

　　“陛下，这一次暗部在堰南城暗中查探郑家被屠的真相时，无意中撞到了另外一个秘密……”汤祥云的情绪渐渐平静下来后，黑衣人犹豫着说道。

　　“嗯，还有什么秘密比桓汭城秦家屠了郑卿家全家更重要？”汤祥云眼睛一瞪，不悦地训斥道。

　　“张……张家暗中培养了数百死士，而且张尚光似乎习有巫族功法败絮魔狱功！”君威难测，被汤祥云给瞪了一眼，黑衣人双腿一软，战战兢兢地说道。

　　“什么？”听到黑衣人的叙说，汤祥云张大了嘴巴，久久无法合上。

　　汤祥云原本怀疑是堰南城张家或者黄家趁机屠戮郑府，所以才暗中派了数十密探前去堰南城，没有惊动任何人，让他没想到的是，密探居然撞到了张家密谋造反的秘密，相对于郑家的被屠，这件事情的确重要多了。

　　“来人……速速来人……宣海公公回来！”想起黑鹰军还在张家的人手中，汤祥云额头直冒冷汗，也顾不得皇家威仪了，慌忙大喊道。

　　“皇上，你着相了。”一道平和的声音突然在汤祥云的耳边响起，让汤祥云的烦躁不安的心迅速地平静了下来。

　　“护国，您出关了，太好了！”看到凭空在自己面前出现的白发童颜老者，汤祥云放佛抓到了救命稻草一般，脸上露出了惊喜的神色，“护国救我，护国救我啊！”

　　“痴儿，不急，大夏国合该有此一劫，但是对大夏国来说并非灾难，而是一个天大的机遇，你速速派人前去交好秦家，千万不要意气用事。”老者摇了摇头，满脸关切地说道。

　　“啊……”听到护国的话，汤祥云傻眼了。

　　堰南城南郊的旧庙中，凌菲儿也傻眼了。

　　秦天纵出去了整整一个晚上不见人影，凌菲儿也足足担心了一个晚上，整个晚上都没能合眼。

　　当凌菲儿突然间看到秦天纵时，她喜极而泣地扑进了秦天纵的怀中，对着秦天纵又打又骂，却被秦天纵给霸道地搂抱着进入了里间的卧室。

　　凌菲儿以为秦天纵要对自己使坏，一颗芳心砰砰乱跳，脸上布满了红晕，只是当她看到秦天纵从储物戒指中拿出来的聚元晶石时，凌菲儿的呼吸立即变得急促起来，一双美眸再也无法从秦天纵的手上离开。

　　“天纵哥，这个……这个实在太贵重了，我不能要……”内心纠结了半天，凌菲儿很是艰难地拒绝道。

　　“傻瓜，貌似我认识的人当中，除了你在修习水属性功法外，便是你爷爷以及凌家的几个精英弟子了，难不成你想让我把这块聚元晶石送给他们？”见凌菲儿眼中没有丝毫的贪婪欲望，秦天纵不由点了点头。

　　眼前的女孩还是当年的那个女孩，她知道自己什么可以要，什么不可以要，能够拒绝一切的物质诱惑，恪守一份清贫的感情。正是因为这一点，秦天纵才深深地喜欢上了眼前这个女孩。

　　“可是……你给我的东西实在太多了，我却一直都没能帮上你什么，你晚上出去冒险也不带上我……”凌菲儿双手捏着衣服的一角，轻轻地打了一个结，盯着自己的脚尖说道，话语中有着一种深深的失落。

　　“其实我向往的生活，便是我们能够携手一起闯荡江湖……”秦天纵的脑海中浮现出父母联袂出现在神药谷的一幕，眼前一阵恍惚，不知不觉地就把那一幕景象描绘了出来。

　　听到秦天纵描绘的景象，凌菲儿脸上露出了向往的神色，连聚元晶石被塞到了自己的手中都恍然未觉。

　　“天纵哥，对不起，我一直以来都误会了你。见你出门也不告诉我一声，以为你没把我放在心上呢，原来是我实力低微的缘故。我一定好好地修炼，早日赶上你的步伐。”双手捧着温软如玉的聚元晶石，凌菲儿脸上满是愧疚的神色。

　　“傻瓜，跟我还那么客气。”秦天纵怜爱地看了眼前的佳人一眼，要不是怕唐突佳人，他都恨不得把这个兰心慧质的女孩抱在怀中任意蹂躏一番。

　　“菲儿，你一定要注意保密聚元晶石的消息，不要让除了我之外的任何人知道，否则的话会给我们带来无穷无尽的祸患。”想起聚元晶石的炙手可热，秦天纵又郑重其事地补充道。

　　看到秦天纵郑重的表情，凌菲儿重重地点了点头，眼中的神色前所未有的认真。

　　跟凌菲儿一番温存后，秦天纵走进了外面的大堂。

　　“少主？”秦天纵刚刚从里屋出来，叶武便激动地站直了身体，满脸渴盼地看向秦天纵。

　　秦天纵回到旧庙后，便直接跟凌菲儿走进了礼物，秦天纵跟凌菲儿在里屋温存了半天，叶武差点被憋出内伤来。

　　“恭喜你，马上便可以进阶为破虚境武者了。”秦天纵被叶武的目光看得毛骨悚然，愣了半响才想起来是怎么回事，他把烈火诀往叶武怀中一塞，微笑着调侃道。

　　“谢谢，谢谢少主，少主大恩，叶武浑身碎骨相报都不为过！”双手颤抖地拿着烈火诀，叶武砰地一声便跪倒在地，大声朝秦天纵喊道。

　　秦天纵点了点头，坦然接受了叶武的跪拜。秦天纵知道自己私下里可以跟叶武随意一点，但是在公众场合，自己必须维持应有的身份。

　　秦天纵主仆突然间上演的这一出戏让房屋中谈说正欢的人一齐愣住。

　　叶武居然要突破浑元境的瓶颈成为破虚境武者了？

　　秦厚德和秦通看向叶武的眼光很是复杂，他们俩还先叶武一步成为先天境界武者，可是叶武很快便远远地把他们给甩到了身后，而现在叶武居然又要再一次突破境界了。

　　秦兴海、凌乐白等人则是眼睛都直了，秦天纵前不久才拿出一本水属性的先天功决送给凌菲儿，转瞬间又拿出一本火属性的先天功决送给了叶武，什么时候先天功决变得这么不值钱了？

　　回想起秦天纵这几个月以来的种种妖孽表现，秦兴海、凌乐白等人的心思悄然发生了变化。


第108章 天降横祸

　　“爹，黑鹰军真的能够对付得了桓汭城秦家的人么，桓汭城秦家可是有可以秒杀奥义秘境强者的存在啊！”蓝山城赶往堰南城的路上，张达面色犹疑地问张尚光道。

　　“那都是传言而已，要是桓汭城秦家真的有那样强大的存在，你觉得为父可能从桓汭城秦家的手底下生还么？”张尚光不悦地瞪了张达一眼，神情激动地说道：“黑鹰军几乎都是罡武境修为的武者，黑鹰军的十个大队长更是先天境界强者，要是黑鹰军摆出战阵，完全可以绞杀浑元境修为的武者……”

　　张尚光虽然说得很兴奋，可是张达却有点心不在焉的。

　　“我们几代以来都是一脉单传，现在你儿子都死在了别人手中，难道你就没有半点报仇的心思？”张尚光很快便注意到了张达的反应，不由厉声呵斥道。

　　在张尚光的逼视下，张达低下了头不再说话，默默地跟在张尚光的后面。

　　张尚光父子的前面，一支三百人组成的黑鹰军有如一只雄鹰在草原上飞翔，动作整齐而利索，给人一种强烈的视觉冲击。

　　“张达，为父当年把你送进军队，是想让你为家族争取一些应得的利益，而不是让你真的为汤姓皇帝卖力！”张尚光见张达脸上忧心忡忡，联想儿子这些年来在战场上取得的战功，他隐隐联想到了什么，声色俱厉地叱责道。

　　张达闻言陡然抬头，无所畏惧地看着张尚光，“爹，孩儿已经是成年人，做事情有自己的主见。纵横战场二十几年，我已经跟黑鹰军有了深厚的感情，同时也发自心底地拥护陛下的统治。”

　　“你！”张尚光没想到张达会说出这么一番话，他伸手指着张达说不出话来。

　　“我这一次出兵对付桓汭城秦家，不仅仅是因为桓汭城秦家杀了恒儿，更主要的是桓汭城秦家一再冒犯我大夏国国威。”张达犹豫了一会，又补充了一句。

　　“你……好，你真是好样的！”看着眼前突然变得陌生的儿子，张尚光从心中涌出一丝悲哀。

　　孙子却惨遭杀害，儿子却跟自己走上了两条完全不同的道路，这对张尚光的打击不是一般的大。

　　“爹，其实当今陛下很英明的，他不但守住了太上皇的江山，而且还开辟了许多新的疆土，为所有的大夏国百姓提供了一片净土……”看着父亲激动得浑身发抖，张达脸上闪过一抹忧虑，他尝试着做说服工作。

　　“闭嘴！”张尚光突然间爆喝了一声，打断了张达的说话，气急败坏地喊道：“张达，即使你对汤姓皇帝再忠心也没用了，估计张家私自豢养死士的消息早就呈贡到了汤姓皇帝的手中，你就等着被革职查办，连诛九族吧！”

　　“爹！”听到张尚光的话，张达面色猛然变得苍白，人也差点从马上掉落地面。

　　“达儿，黑鹰军是大夏国战斗力最为强大的军队，而你又是大夏国威信最高的统帅，只要你登高一呼，这大夏国肯定可以改姓为张的，那样以来我们张家就可以避免别灭族的下场了。”看到张达脸色变幻不定，张尚光在一旁诱惑道，“而且家族还藏有数百死士……”

　　“可悲、可笑、可叹、可惜……”张尚光的话还没说完，一声沉重的叹息声便在他头顶响起。

　　“护……护国，您怎么出关了？”听到这道再也熟悉不过的声音，张尚光的身子一软，直接从马背上摔了下去。

　　“护国大师，我爹他……”张达见状一惊，从马背上一跃而下，扶起了张尚光。

　　“护国千岁千岁千千岁！”原本在张尚光父子前面风驰电掣的黑鹰军看到大夏国护国出现，他们一齐翻下马背，整齐划一地朝护国的方向膜拜。

　　“张尚光，你知罪么？”护国跟黑鹰军招呼过后，看着满脸惨白的张尚光问道。

　　“既然落在了护国的手中，我还有什么好说的？”张尚光惨然一笑，嘴角流出一丝乌黑的血渍。

　　“爹！”看到父亲服毒自尽，张达竭斯底里地喊了一声，虎目中流出两行热泪。

　　“张将军，人死不能复生，还请节哀。张家的事情朝廷只追究余党责任，不会牵连无关人员的。”护国看了张达一眼，低声叹道。

　　“谢……护国。”张达闻言一喜，纳头便拜。

　　大夏国律法极为苛刻，对于叛逆朝廷罪，一律是罪诛九族。

　　张达原以为自己这一次必死无疑，没想到护国一句话，便轻轻地放过了自己和整个家族，这让他侥幸万分的同时，对朝廷更是个感恩戴德。

　　“张将军，黑鹰军乃朝廷重兵，不能随便离开蓝山城，你这就原路返回吧。”护国跟张达招呼一声，便御空而去，只留下一串淡淡的虚影。

　　大夏国护国往堰南城方向赶去的时候，堰南城突然间多了一些陌生面孔。

　　这些人一个个身上散发出恐怖的气息，他们所到之处，路上行人纷纷躲避。

　　“南宫仙子，我们就此告别吧，这一次合作很愉快，下次有机会再合作。”黄府外面，一个魁梧中年朝一名艳丽少妇抱拳说道。

　　“林家主就不邀请我进去坐坐么，小女子一路走来有点累了呢？”艳丽少妇媚眼如丝地看了魁梧中年一眼，咯咯直笑。

　　魁梧中年面部抽出了一下，却没有说话，转身便跨入了黄府。

　　站在黄府门前的两个护卫注意力完全被艳丽少妇给吸引住了，连魁梧中年进府都没有注意到。

　　看到魁梧中年狼狈而逃的身影，艳丽少妇笑得娇躯乱颤，更是让两个看门的护卫大饱眼福。

　　“爹，您回来了？”魁梧中年刚刚走进院子，林泽贤兄弟便一起迎了出来，当他们看到魁梧中年身后竟然没有一个人时，他们忍不住疑惑地问道：“古叔他们呢？”

　　“死了，都死了，这一次家族带过来的二十几个精英全部陨落在了苍紫山域，还好爹坚持将你们留在堰南城，不然的话……”听到林泽贤兄弟的询问，魁梧中年眼圈一红，声音沉重地说道。

　　魁梧中年的话让林泽贤兄弟愣在了那里，手脚一片冰凉。

　　这一次林家为了在苍紫山域中有所收获，可以说派出了家族的一小半精锐，这些精锐无一不是浑元境武者以上的修为，更有三个人已然是洞天境修为，离奥义秘境境界也只有一步之遥，可是二十几个人进入苍紫山域，却只有一个人活着回来，这对林家来说损失不是一点半点。

　　“爹，您这一次在苍紫山域中有看到秦家的人么？”沉默了一会后，林泽成忍不住出声问道。

　　“你是说盐城秦家么？他们怎么可能有能力进入苍紫山域探险，除非他们想丢掉盐城的千年基业！”听到林泽成的话，魁梧中年脸上露出了疑惑的神色，“成儿，莫非你们在堰南城碰到了秦家的人？”

　　林泽贤兄弟闻言一愣，他们把在堰南城先后碰到秦厚义师徒和秦天纵主仆的事情说了一遍。

　　“贤儿，成儿，你们被骗了。”听完林泽贤兄弟的叙说后，魁梧中年沉思了半响，异常肯定地说道。

　　听到魁梧中年的话，林泽贤张嘴便欲反驳，只是他很快又安静了下来，仔细地回忆了跟秦天纵交锋的几幕场景，他心中悚然一惊，难道自己真的被秦天纵给骗了？

　　“贤儿，你最大的优点是考虑问题面面俱到，同时这也是你最大的缺点，有些时候想得太多了，反而是在吓唬自己。”看到林泽贤似乎想到了什么，魁梧中年脸上露出了欣慰的神色。

　　“爹教训得是，孩儿谨记于心。”林泽贤面色赧然地点了点头，低声应道。

　　“爹，你说我们被骗了？”林泽成没有听懂父亲跟兄长之间的哑谜，忍不住追问道，“秦天纵并没有骗我们啊，他跟哥说秦家这一次没有人前往苍紫山域探宝，是我们自己推断出秦家肯定有人在苍紫山域的。”

　　“傻孩子，假作真时真亦假，真作假时假亦真。秦天纵是没有骗你们，但是他却弄出了种种假象，让你们兄弟俩不得不相信秦家的人在苍紫山域啊。”魁梧中年看了一眼林泽成，叹气道。

　　“没想到秦家第三代中居然出了这么一个妖孽天才，难道秦家要崛起么？”林泽贤听到魁梧中年的话后，他便陷入了沉思之中，半天后他才猛然抬头，喃喃自语道。

　　“秦天纵欺人太甚！”林泽成听到父亲一番耐心解释后，他终于反应了过来是怎么回事，不由勃然大怒。

　　“十几岁的先天境界武者、神秘的灵药、神品战技……有意思，太有意思了，看样子桓汭城秦家这一支这几十年来发展得不错啊。”魁梧中年喃喃自语了几句，眼中露出了戏谑的笑容，“只是既然被我撞到，就注定了你们灭族的命运。盐城秦家，你永远也别想有崛起的机会！”

　　“爹！”听到魁梧中年的话，林泽贤不由失声喊道。

　　“哥，敌人就应该扼杀在摇篮之中的，难不成我们任由盐城秦家崛起，然后让他们吞噬我们林家的既得利益？”听到魁梧中年的话，林泽成眼中却是闪过一丝狠毒的光芒，秦天纵对他的侮辱他可是从来没有忘记过的。

　　“贤儿，这一点你应该跟你弟弟学习。圣人之学固然重要，但是你要时刻记住，自己是生活在一个弱肉强食的世界中……”魁梧中年点头颔首，对林泽成的话深以为然。

　　秦天纵浑然不知道一场灭顶之灾正朝自己袭来，他正跟凌菲儿、秦皓月和宋银银在旧庙附近散步。

　　秦天纵一行人已然在旧庙中呆了半个月时间，秦厚义和叶武恢复一身修为也就是这一两天的事情。

　　这半个月中，秦天纵除了勤奋修炼后，大部分时间都跟凌菲儿腻在一块，享受着与心爱女孩之间的那点小暧昧。

　　不过秦天纵却异常地苦恼，因为他每次跟凌菲儿出去约会，身后都会拖着一大一小两根尾巴。大尾巴自然是他的双胞胎妹妹秦皓月，小尾巴则是宋银银。

　　“哥，你真的不打算原谅秦兴海叔叔他们么，他们已经在你的卧室外面跪了两天一夜了呢。”秦皓月眨巴着眼睛问道。

　　“他们跪他们的，管我什么事？”秦天纵撇了撇嘴，浑不在意地回答道。

　　自从看到凌菲儿成功晋升为先天境界武者，秦兴海等人便坐不住了，他们每次看到秦天纵时，脸上总会露出讨好的笑容，眼中一片炽热。

　　秦天纵自然知道秦兴海等人心中的打算，可是想起他们过去的所作所为，秦天纵便没有心思跟秦兴海等人打交道。

　　“哥，他们怎么说也是我们的至亲呢。我知道他们当年做得不地道，可是他们也都受到了应有的惩罚。既然他们现在诚心认错，你为什么不给他们一个机会呢？”秦皓月小脑袋微微扬起，声音也提高了一点。

　　“诚心认错？要是我不是灵药师，要是我没有凝真药剂，估计他们现在恨我还来不及吧，又怎么可能诚心向我认错呢？”秦天纵冷哼了一声，狠声回答道。

　　已经再世为人的秦天纵自然不可能如秦皓月那般单纯，轻易地相信秦兴海等人负荆请罪的诚意。

　　“哥，你就给他们一次机会吧，他们能够放下身段跪在你的卧室外面已经很不容易了。”秦皓月摇晃了一下秦天纵的胳膊，娇嗔道，“我们怎么说也是一家人啊，不能到了盐城让人看笑话，那样爷爷脸上也挂不住的。”

　　“好吧，既然月儿替他们求情，我就给他们一次机会。”听到秦皓月的话，秦天纵一愣，他认真地看向秦皓月，正好迎向秦皓月清澈的眼神，他不由轻轻地点了点头。

　　以秦天纵的性格，不杀掉秦兴海等人已然大发善心了，让他完全不计较秦兴海等人以往的过错，那是万万不可能的，不过秦天纵还是答应了秦皓月的请求。

　　秦天纵的想法很简单，对于现在的他来说，秦兴海等人不过是一群可怜的蝼蚁而已，无论秦兴海怎么兴风起浪，都不可能对秦天纵再构成威胁。

　　既然是这样，就当是为了让妹妹高兴一次，给秦兴海等人一次机会又何妨，要是秦兴海等人继续不知好歹的话，大不了一掌拍死。

　　“耶，我就知道哥哥对我最好了。”听到秦天纵的话，秦皓月欢呼一声，在秦天纵的脸上亲了一口，高兴地手舞足蹈起来。

　　秦天纵见状跟凌菲儿相视而笑，手拉着手朝旧庙的方向走去。

　　宋银银盯着秦天纵和凌菲儿牵在一块的双手看了一会，小眼珠咕噜噜地一转，一下子便蹦到了秦天纵和凌菲儿的中间，把他们的手强行分开，同时把自己粉嫩的小手塞进了秦天纵和凌菲儿的手中。

　　“咦，天纵哥，旧庙外面围了好多人，好像出事了？”秦天纵一行人靠近旧庙时，凌菲儿突然间惊呼一声，红润的脸色变得煞白。

　　秦天纵面色凝重地点了点头，其实秦天纵已然先一步发现了旧庙外面的人，而且他闻到了一股浓浓的血腥味。

　　看到已经变成一片废墟的旧庙，秦天纵的一颗心沉入了深渊，自己最担心的事情终究还是发生了。


第109章 不死不休

　　“贤儿、成儿，你们进去辨认尸体，看死者里面有没有秦天纵。黄成萌，你立即给我安排人手，搜索旧庙方圆五里范围，看有没有秦家的幸存者，碰到秦家的人或者看热闹的，杀无赦！”一道阴冷的声音从旧庙的方向传来，有如一记重锤，狠狠地落在了秦天纵的心脏上面，让他眼前一黑，差点晕厥过去。

　　秦天纵用力地咬了咬舌头，让自己头脑变得清醒。

　　“菲儿，旧庙发生了重大的变故，我们不能继续往回走。”秦天纵叫住了凌菲儿，沉声道：“你抱银子，我抱月儿，我们赶紧逃离这里！”

　　因为修炼了吞天决的缘故，秦天纵的六识比凌菲儿要厉害很多。凌菲儿仅仅能够看到旧庙外面站着很多人，却无法知道更多的情况。

　　秦天纵却清楚地听到了那道阴冷的声音，从那阴冷的话语中，秦天纵知道在旧庙中避难的家人肯定凶多吉少了。

　　“爹……”听到秦天纵的话，凌菲儿疑惑地看向秦天纵，却看到了秦天纵赤红的双眼、以及秦天纵眼中闪烁的泪珠。

　　冰心慧质的凌菲儿立即明白发生了什么事情，她惨叫一声，便昏迷倒地。

　　秦天纵见状皱了皱眉头，他一把抱起昏迷不醒的凌菲儿，然后又抱住宋银银。

　　“月儿，快点爬到哥背上来，我们遇到了一点小麻烦，得赶紧去通知程姨和歆瑶姐她们。”秦天纵抱着凌菲儿和宋银银走到秦皓月面前，语速极快地命令道。

　　秦皓月此时根本就不知道发生了什么事情，她犹自沉浸在秦天纵刚才满足她要求的喜悦之中呢，不过看到秦天纵满脸的焦急，她还是乖巧地爬到了秦天纵的身上，紧紧地抱住了秦天纵的脖子。

　　“哥，发生什么事情了啊，菲儿姐姐怎么昏迷过去了？”秦皓月和宋银银只是普通人，以她们的目力，根本看不到几里之外发生的事情。

　　秦皓月刚刚爬上秦天纵的后背，秦天纵便施展开魅影步，风一般从原地消失不见。

　　秦天纵生怕被旧庙前的强者发现自己四个人的踪影，根本就不敢有半点停留，也没有心思跟秦皓月做任何解释。

　　几乎在秦天纵的身影刚刚消失的瞬间，一道神识便扫了过来，看到这个地方空无一人，神识又朝别的地方扫荡而去。

　　秦天纵此时脑袋却像爆炸了一般，完全一片空白，他只是机械般地带着三个女人飞快地朝附近的一条小溪走去。

　　旧庙中虽然应有尽有，基本上可以满足大家的生活需要，却缺少足够的水源。秦家众人适用还勉强够用，洗衣服的话，就得到附近的小溪去了。

　　程流苏和宋歆瑶主动承揽了洗衣的重担，所以她们每天一大早都要去小溪边洗衣服，跟她们一块的，还有秦家的一些其他女眷。

　　为了照顾她们的安全，秦大壮这个先天武者便临时充当了搬运工和保镖的角色，全程跟随她们。

　　“大哥，你怎么也到这里来了？”秦天纵的身影刚刚抵达小溪旁边，秦大壮响亮的声音便在秦天纵的耳边响起，及时地把秦天纵从浑噩状态唤醒。

　　看到秦天纵到来，正在洗衣服的秦家女眷纷纷跟秦天纵招呼，有的甚至大声起哄，因为秦天纵此时跟凌菲儿的姿势实在太亲密了。

　　“大壮，你立即抱着程姨跟歆瑶姐跟我走。”看着这些一脸欢笑的女性家眷，秦天纵眼中闪过一抹决然，他朝秦大壮吩咐道。

　　秦大壮虽然心中疑惑，他还是毫不犹豫地按照秦天纵的吩咐去做了。

　　“天纵，发生什么事了么，你不能丢下我们不管啊。”

　　“是啊，天纵，我们都是一家人，你不能厚此薄彼啊。”

　　“……”

　　从秦天纵紧张的神色，已然有人猜出了事情不妙，一个人出声求救后，另外几个人也纷纷大声哀求。

　　秦天纵闻言身体骤然停顿，不过很快他便加快了脚步。

　　“我力气大，你们都坐到水桶里面去吧，我担着你们跑！”秦天纵能够硬下心肠，秦大壮却做不到这一点。

　　秦大壮说话的同时，迅速地放下了程流苏和宋歆瑶，然后从路旁的竹林中折下一根成人臂膀粗壮的黄竹，把八个木桶连成了一块。

　　那些女眷欢呼一声，毫不犹豫地跳进了木桶，众女坐稳的同时，秦大壮便大喝一声，挑起八个女人飞速地朝秦天纵的方向跑去。

　　“大哥，对不起，耽搁您时间了。”见秦天纵站在一边等自己，眼中满是责怪的神色，秦大壮搔了搔后脑勺，赧然说道，“不过我天生神力，救两个人也是救，救八个人同样是救，所以我……”

　　秦天纵闻言只有苦笑，这种时候他还能说什么呢，其实秦大壮能够救下这几个家族女眷，对秦天纵何尝不是一种心里解脱。

　　秦天纵挥了挥手，散落在小溪边的所有衣物和杂物都被收进了储物戒指，既然要救人，就要救得彻底，万一被人从溪边的衣物发现了蛛丝马迹却是不妥。

　　抹掉一切痕迹后，秦天纵便毫不犹豫地朝着背离旧庙的方向奔驰，秦大壮则一声不吭地跟在秦天纵后面。

　　看到秦天纵的脸色阴沉得可怕，无论是秦大壮，还是秦皓月等人，都没敢询问秦天纵到底发生了什么事情，一路上，大家的心情都很压抑，一个个脸上全是揣测不安的神情。

　　“天纵，到底发生了什么事情啊，我们为什么要逃？”走了大半个时辰后，程流苏打破了沉默的气氛，轻声问道。

　　听到程流苏提问，所有的人都竖起了耳朵，程流苏的问题，也是所有人心中的疑问。

　　“假如我猜得不错的话，除了我们十三个人外，旧庙中的人无一幸免。”秦天纵犹豫了一下，还是把事情的真相说了出来。

　　“什么？怎么会发生这种事情？”听到秦天纵的话，秦大壮脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“天纵，你肯定是在开玩笑对不对，有了天乙乾坤阵的保护，旧庙有如铜墙铁壁一般坚固，老爷他们怎么可能遭遇不测？”程流苏不可置信地问道。

　　“不可能的……不可能的……老爷他们不可能出事的……”

　　听到秦天纵的话，众人哗然，惊呼声一片，当场便有三个女的昏迷过去，另外几个人虽然没有昏迷，双眼却失去了神采，面无血色。

　　“不行，我要回去，师尊一向待我不薄，我不能扔下师尊不管！”秦大壮把木桶往地上一放，便要往旧庙的方向走去。

　　“大壮，你给我冷静一点，现在不是意气用事的时候。”秦天纵早就知道自己说出旧庙的真相后会发生这种情况，这也是他一直不敢说话、只顾埋头赶路的原因。

　　“可是……”听到秦天纵的呵斥，秦大壮脸上闪过一丝为难。

　　“你以为就你心痛么，要知道你的师尊也是我的爷爷啊，而且我还有那么多的亲人呆在旧庙中……”秦天纵压抑了半天的情绪终于爆发出来，他几乎是咆哮着对秦大壮吼出这番话的。

　　秦天纵吼完这一番话后，他的脸上全是泪水，眼睛也是红肿一片，视线完全被泪水模糊。

　　秦大壮还从来没有见过秦天纵这么失态，他傻傻地站在那里不知所措，而原本低声哭泣的一些女性家眷也被秦天纵的一番话给吓傻了，她们沉默着不再说话。

　　“天纵哥，对不起，让你受苦了。”一道清冷的声音陡然在众人耳畔响起，让众人的阴霾心情一扫而空，却是凌菲儿不知道什么时候苏醒了过来，对着众人施展了一个静心术。

　　“刚才是我失态了，我知道大家心中都不好受。”秦天纵看到众人都是双眼红肿地看着自己，眼中有满是畏惧和担心，他强颜欢笑了一下，轻声道：“我们现在还处于危险之中，大家要是没什么事的话，便继续赶路吧。”

　　秦天纵说话的同时，迅速地抱起了秦皓月和宋银银，而秦大壮也不再固执地要回到旧庙，他默默地担着八个女眷跟在秦天纵后面，凌菲儿已然苏醒，身为先天武者的她自然无需秦天纵和秦大壮照顾。

　　一路上，秦大壮表现让秦天纵刮目相看。刚开始的半个时辰，秦大壮还需要走走停停地等待秦天纵跟上自己，可是半个时辰过去，秦大壮居然悟出了一点魅影步的技巧，慢慢地跟上了秦天纵，完全不需要秦天纵等他。

　　秦天纵开始还担心秦大壮一个人担着八个人无法持久，连续几个时辰后，看到秦大壮没有表现出丝毫的疲态，他彻底放下心来，同时也不得不承认，秦大壮就是一个天生神力的怪胎，根本就不是常人所能比拟的。

　　“堰南城黄家、盐城秦家，我秦天纵有生之年，一定跟你们不死不休！”秦天纵飞速赶路的同时，他的心中却一直无法平静下来。

　　虽然秦天纵当时离旧庙很远，并没有看到太多的东西，他却看到了几道熟悉的身影，其中便有黄成萌、林泽贤、林泽成兄弟。而那道阴冷的声音也准确无误地告诉了秦天纵，屠戮桓汭城秦家一支的凶手，无疑是这两个家族。

　　秦天纵和秦大壮等人狼狈逃命的时候，林泽贤、林泽成兄弟则完成了对旧庙中尸体的搜索，正在跟魁梧中年汇报情况。

　　“爹，旧庙中一共二十七人，其中十七八岁的少年有五个，但是他们五个人的脸部全部被火烧毁，无法辨别出是不是秦天纵。”林泽贤脸色难看地汇报了自己搜尸的发现。

　　“面容被毁，怎么可能发生这种情况？我的黑焰囚牢领域只会让人死亡，根本不可能破损尸体的。”魁梧中年脸色闪过一抹疑惑。

　　其实魁梧中年也很是无奈，他原本打算冲进旧庙，把桓汭城秦家的人一个个击杀，可是天乙乾坤阵却有如一道天堑一般，把他给拦在了旧庙的外面，让他对旧庙中的人无可奈何。

　　更让魁梧中年恼火的是，对他的品性了解得极为透彻的秦厚义居然在旧庙里面大声谩骂，把他的丑恶行径一件件地揭露了出来。

　　魁梧中年大怒之下，动用了自己晋升为奥义境界后领悟的领域绝迹，把整座旧庙给活活地炼化了，而旧庙中的人自然也无一能够存活。

　　可惜的是，魁梧中年对自己的领域绝迹掌握得不够透彻，领域绝迹一旦施展开，便完全不受他控制，以至于他想留下一两个活人逼问口供都变得不可能。

　　“爹，这是我从秦厚义身上搜索出来的东西，看样子应该是储物戒指，里面应该有不少宝贝。”看到父亲皱眉不语，林泽成小心翼翼地吧一枚古铜色的戒指递了过去。

　　魁梧中年心不在焉地接过储物戒指，却没有说话。储物戒指虽然很贵重，但是在他心中，家族的生死存亡无疑更重要，无法确认秦天纵是否死亡，这让他如鲠在喉，心中实在无法痛快。

　　“林家主，旧庙周围方圆五里已然搜寻完毕，并没有发现任何可疑之人，我想秦家的人应该都被林家主给活活炼化了。”半柱香后，黄家的人陆陆续续回到旧庙，黄成萌恭敬地汇报道。

　　说这句话时，黄成萌心中涌起一阵快意，自己儿子的大仇终于得报了，而黄家也将成为堰南城唯一的先天秘境势力。

　　“既然这样，那你们也可以去死了。”听到黄成萌的话，魁梧中年眼中闪过一抹狠厉，大手一挥，一片漆黑的火焰便笼罩了包括黄成萌在内的所有黄家的人。

　　“为什么？”听到耳边此起彼伏的惨呼声，黄成萌的脸上满是不甘，自己都表示归附林家了，而且还在衷心地为林家办事，怎么林家家主反而要对付自己呢？

　　“因为你知道了不该知道的事情！”魁梧中年冷哼一声，不屑地说道，“而且你的实力有限，能力有限，林家不需要废物。”

　　听到魁梧中年的话，黄成萌脸色变得惨白，可惜的是，这世上没有后悔药，他很快便跟他的族人一样，在黑色火焰的焚烧下化为了灰烬。


第110章 前倨后恭

　　“爹，你为什么要杀了黄成萌？”想起黄成萌一直以来对自己兄弟俩都很尊敬，而且热情有加，林泽成很是不解。

　　林泽成是绝对不相信父亲林啸天杀害黄成萌之前说的那一番话的，依附林家的小家族多了，堰南城黄家绝对不是实力最差的一家。

　　林泽贤倒是隐隐猜到了事情的真相，不过他没敢说出来。

　　“我们可以暗中对付秦家有潜力的精英弟子，却不能让秦家的人知道。不然的话，秦家的几个老怪物定然会翻脸，那样一来我们林家必然会元气大伤，甚至有可能直接从南荒五大豪门中除名。”林啸天盯着林泽贤兄弟俩看了一会，沉声说道：“我们今天的所作所为，是不能泄露出去半分的。”

　　“秦家的老怪物？”听到林啸天的话，林泽贤兄弟一愣，“秦家还有我们林家害怕的强者么？”

　　“秦家之所以低调，只是因为他们家族二代和三代弟子出现了断层，不然的话，秦家绝对不会甘心现在这种状况的。”林啸天脸上露出一抹玩味的笑容。

　　“……但是，南荒五大豪门谁也不敢因此小觑秦家，甚至有的家族还暗中跟秦家结盟，以防被另外四大家族给打压，你们兄弟俩给我记清楚了，现在的秦家绝对不是能够随便得罪的，那几个老怪物正在憋着劲找机会发疯呢。”

　　听到林啸天的一番讲述，林泽贤兄弟愕然地张大了嘴巴。他们终于明白父亲为什么要杀人灭口了。

　　自己父子三人今天击杀秦天纵等人，相当于扼杀了盐城秦家崛起的最后一丝希望，要是这个消息泄露了出去，秦家的几个老怪物无疑会找林家拼命。

　　“成儿、贤儿，你们守在这里，路过这里的一切可疑人物都给我控制起来，为父去看附近还有没有漏网之鱼。”见林泽贤兄弟知道了事情的严重性，林啸天点了点头，他叮嘱了林泽贤兄弟俩一番，便御空而去。

　　可惜的林啸天等人在旧庙处足足耽搁了一个时辰之久，这段时间足以让秦天纵和秦大壮两个人逃出很长一段距离了。

　　在不知道秦天纵和秦大壮逃窜方向的情况下，林啸天即便会御空飞行，他还是无法搜寻到秦天纵和秦大壮等人的踪迹。

　　两个时辰后，林啸天几乎把方圆百里范围内全部扫视了一遍，也没有发现可疑的地方，不得不悻悻而归，回到了旧庙所在的地方。

　　“成儿、贤儿，你们有发现异常么？”林啸天刚一着地，便出声询问道。

　　见林泽贤兄弟一起摇头，林啸天满脸的疑惑：“旧庙中五具年轻的尸体面部被毁，秦家的人明显是想掩饰什么，可是我们到处都找不到秦天纵的身影，难道是他们在故弄玄虚？”

　　林啸天总觉得事情有点不对劲，自己这一次灭秦的决定很突然，根本就没有走漏消息的可能，按理来说不可能发生意外才对，只是自己的心中为什么总会涌起一丝不安呢？

　　站在旧庙面前思索了半天，林啸天也没有理出一点头绪，他不得不摇摇头，带着林泽贤兄弟离去。

　　傍晚时分，一群身着官袍的人吹着唢呐敲着锣鼓来到了旧庙处，只是当这些人看到变为一片废墟的旧庙时，他们全部傻眼了。

　　“老友，对不起，我辜负了你的嘱托，我来晚了。”大夏国护国凌厉的神识在旧庙方圆十里范围内扫视了一遍，却没有找到半点凶手的迹象，他的脸上露出了歉然的神色。

　　“都别愣着了，赶紧把旧庙中的尸体都给挖出来。”看到一众属下傻愣愣地站在那里，原本准备宣读圣旨的官使大脸色一沉，大声喝道。

　　随着这一声大喝，那些站在那里发愣的官员终于有了反应，一个个很不情愿地搬开石砖，搜寻废墟里面的尸体。

　　“所有的尸体运往堰南城皇陵，按皇亲标准厚葬！”听到宣读圣旨官使的话后，护国眼中闪过一抹惊喜，大声命令道。

　　“是，护国大人！”护国的一道命令让宣读圣旨的官使大喜，他知道自己这一次算是押对了赌注。

　　那些正一个个愁眉苦脸寻找尸体的小吏听到护国的命令，他们脸上的表情顿时变得庄重起来，再也不敢有不耐烦的神色。

　　亲王的待遇啊，整个堰南城几百年来也就出过两个亲王吧，这秦姓人家到底是什么来头，怎么会让护国如此看重？

　　秦天纵并不知道家人的尸体已然得到了厚葬，他的脑海中只有一个念头，远远地逃离旧庙的方向，保护身边仅有的亲人的安全。

　　见识了秦大壮的天生神力后，秦天纵彻底放下心来，赶路的同时，他耐心地跟秦大壮讲解魅影步和通玄敛息术的种种奥妙之处。

　　巨大的压力之下，秦大壮放佛开窍了一般，居然悟性比平时强出很多，任何一个修炼难点，只要秦天纵强调三遍以上他便能够领悟。

　　一路上秦天纵把精元药丸和真元丹当成不值钱的糖果一般分发给大家吃，所以即使赶了一整天的路，大家也不觉得疲倦。

　　只是因为突然间遭遇大难的缘故，一路上除了秦天纵和秦大壮交流修炼上的疑问外，竟是很少有人说话。

　　为了避免被人发现自己一行人的踪迹，秦天纵并没有走平川大道，而是一直在崇山峻岭中穿行。

　　虽然崇山峻岭中可能遇到蚊虫和各种妖兽，但是有秦天纵在，一般的蚊虫和妖兽根本就不敢靠近秦天纵一行人半分，遇到厉害的妖兽时，秦天纵早就带着众人绕开了，所以众人的赶路速度竟然不比走平川大道慢。

　　“天纵哥，我们为什么不去蓝山城落脚啊，听说那里有传送阵呢！”见秦天纵始终在人烟荒芜的山中穿行，凌菲儿心中生出一丝疑惑。

　　“正是因为蓝山城有传送阵，凶手必然会在那里布下天罗地网等着我们。要是我们一行人进城的话，就相当于自投罗网了。”秦天纵轻声解释道。

　　“那我们这是去什么地方？”凌菲儿闻言脸上露出了赧然的神色，巨大的哀恸让她的头脑失去了应有的灵活。

　　“我们要去一个绝对安全的地方，一个凶手鞭长莫及的地方。”秦天纵想起自己即将抵达的地方，他的脑海中不由浮现出一些往事，说话也变得温柔了很多。

　　看到秦天纵温柔的眼神，凌菲儿眼睛一阵红肿，父亲和弟弟都去世了，族人也全部去世，现在她只剩下秦天纵这么一个“亲人”了。

　　“菲儿，你撑不住的时候就说一声，我们可以找个地方休息一下。”秦天纵很快便读懂了凌菲儿的眼神，不由柔声说道。

　　“天纵哥，没事的，我能够坚持得住。”凌菲儿神色坚定地摇了摇头，拒绝了秦天纵的好意。

　　“大壮，你呢？”秦天纵点了点头，把头转向了秦大壮。

　　“大哥，我没别的能耐，就是一身蛮力没地方使，您只管赶路便是，我保证不落后一步。”秦大壮憨厚地笑了笑，只是他的眼圈却是红的，看起来有点滑稽。

　　“既然这样，那我们就一直赶路吧。”秦天纵拍了拍秦大壮的肩膀，继续迈开步子朝前走去。

　　宋银银早就在秦天纵的臂膀中睡着了，秦皓月静静地趴在秦天纵的身上，眼睛一眨一眨的，也不知道在想些什么。

　　两天后，秦天纵一行人终于走出了崇山峻岭，抵达了目的地。

　　这是一个异常繁荣的小镇，远远地，众人便能看到小镇长的袅袅炊烟，还有扑鼻而来的米饭香味，走得近了，各种吆喝声此起彼伏，凭空增添了几分生气。

　　三天以来一直只吃丹药的众人闻到小镇上阵阵的饭菜清香，竟是同时吞了吞口水，大家的脸上都露出了兴奋的神色。

　　“这座小镇名为雾谷镇，是神药谷的地盘，雾谷镇上的居民，大部分是神药谷弟子的家属，我们暂时就在这里落脚了。”踏上雾谷镇的地盘时，秦天纵终于松了口气。

　　进入了神药谷，便意味着自己一行人暂时地安全了。

　　虽然神药谷的势力在武灵大陆上不是最强的，但绝对不是一个小小的盐城林家所能够招惹的，这也是秦天纵费尽千辛万苦，从崇山峻岭中穿行过来的缘故。

　　“啊，我们真的安全了么？”

　　“我们不用继续逃窜了么，太好了？”

　　“……”

　　听到秦天纵的话，包括程流苏在内，所有的女眷都欢呼起来，她们疲惫的脸上露出了开心的笑容。

　　一路上大家都因为担心自身的安危，心中都沉甸甸的，秦天纵的话无疑让大家吃了一味镇定剂，心中同时轻松下来。

　　秦天纵从储物戒指中拿出十几套衣裳递给众人，让大家整理了一下穿着，把木桶和扁担等东西都收进储物戒指，这才领着一行人进入了雾谷镇。

　　“站住，你们是什么人，进雾谷镇有什么事？”秦天纵一行人刚靠近雾谷镇，便有两个神药谷弟子满脸警惕地走了过来。

　　看到这两个神药谷弟子身上熟悉的装扮，秦天纵脸上露出了开心的笑容，他知道，所有的神药谷核心弟子无论多忙，一年之内都必须到雾谷镇巡逻一个月，而这两个气武境初阶的神药谷弟子身上穿的正是神药谷核心弟子的服饰。

　　“两位师兄好，在下秦天纵，有要事觐见贵谷谷主，还请代为通传一声。”秦天纵恭敬地跟两位神药谷核心弟子招呼了一声，同时拿出手中的神恩令递了过去。

　　“我们谷主不是随便一个人都可以觐见的……咦……”听到秦天纵的话，两名核心弟子眉头一皱，便要赶秦天纵等人离开，只是当其中一个人看清楚了手中的令牌后，忍不住发出一声惊呼。

　　“小兄弟，这东西你从哪里弄来的，可以跟我们说说么？”神恩令在两名核心弟子手中来回传了两遍后，两名核心弟子眼中都露出了炙热的光芒，其中一个人漫不经心地问道。

　　清楚地把两名核心弟子的神色变化看在眼中，秦天纵心中冷笑，漠然道：“什么时候神药谷改了规矩，还要追问神恩令的来历了？在下一个月前跟贵谷袁执事在苍紫山域晤面过一次，相谈甚欢，也没听他提起过这件事啊，还是袁执事跟我说清楚这块神恩令的来历，并大力邀请我来雾谷镇的……”

　　关键时刻，秦天纵不得不把自己师尊的名讳抬了出来，自己师尊虽然在神药谷职务不高，但是护短和火爆的脾气却是非常出名的。

　　“啊，袁执事？”

　　“这位师弟，刚才是我们的不对，我们也是担心神恩令被歹人拿到手，所以才多嘴问了一声，还请师弟不要往心里去，师兄这就带你入谷。”

　　听到秦天纵的话，两名核心弟子眼中炙热的光芒迅速地消失不见，他们热情地揽住了秦天纵的肩膀，放佛秦天纵是他们的亲兄弟一般。

　　两名核心弟子原本看秦天纵年轻，想神不知鬼不觉地把神恩令给骗过来据为己有，听到秦天纵居然认识谷内的炼药疯子袁执事，他们额头上直冒冷汗，被袁执事挂记的东西能是随便贪污的么？

　　“两位师兄别急，我是跟我的家眷一起过来的，我得先安置好他们才能随你们一块入谷。”看到两位核心弟子前倨后恭的样子，秦天纵心中冷笑，表面上他却不动神色，为难地跟两名核心弟子说道。

　　两名核心弟子闻言，这才把目光投向了秦天纵身后的秦大壮等人，当他们看到凌菲儿和秦皓月等几个绝色美女时，眼前不由一亮，大叹秦天纵好福气。

　　在两名核心弟子的眼中，秦天纵此时已然成为了携带奴婢修行的标准纨绔子弟。

　　“师弟身上既然有神恩令，那么成为神药谷弟子是早晚的事情，在雾谷镇安置家眷自然是没问题的，师兄这就替你们安排。”也不用秦天纵开口，两名核心弟子随即就把这活给揽了过去。

　　“如此，师弟在这里便谢过两位师兄了，这是师弟感激两位师兄的一点心意，还请两位师兄笑纳。”

　　俗话说，朝廷有人好办事，有两位核心弟子帮忙安置家眷，自然比自己去安置家眷要轻松顺利很多，秦天纵乐得让两名核心弟子帮忙，不过他也不想让两名核心弟子白帮忙，直接拿出两瓶真元丹递了过去。

　　两名核心弟子本来对秦天纵的礼物不屑一顾，他们看中的无非是神恩令的巨大价值和袁执事的声望，只是当他们打开白色瓷瓶，看到里面满满的一瓶高阶品质的真元丹时，他们便满脸呆滞地站在那里，仿佛变成了木偶人一般。

　　“这……这如何敢当……如何敢当……”半响后，两名核心弟子终于反应了过来，他们异口同声地拒绝道。

　　两名核心弟子虽然嘴中拒绝着，双手却不约而同地把白色瓷瓶塞进了自己的腰中，要知道这两名核心弟子一个月不过领到十枚真元丹而已，而且品质远远不能跟秦天纵送的真元丹相比，这让他们根本就无法拒绝秦天纵的馈赠。

　　“两位师兄尽管收下，以后需要麻烦两位师兄的地方还多着呢，希望两位师兄不要嫌弃师弟麻烦就成。”清楚地把两名核心弟子的反应看在眼中，秦天纵知道，这两名核心弟子十有八九要为自己所用了。


第111章 失态连连

　　在两名核心弟子的招待下，秦天纵一行人很快便住进了雾谷镇最大的客栈——雾凇客栈。

　　在旧庙中吃了半个月的粗茶淡饭，又经历了三天的丹药摧残，秦天纵一行人几乎忘记了美味佳肴的味道，所以雾凇客栈中这一顿饭大家都吃得很香，秦天纵等人的饭量之大让神药谷的两名核心弟子咋舌不已。

　　酒足饭饱之后，秦天纵跟凌菲儿等人招呼了一声，便随着两名核心弟子进入了神药谷。

　　一番交流，秦天纵得知这两名核心弟子分别名叫陈涛和吴鹏飞，两个人都是今年刚刚晋级的核心弟子，在神药谷地位不显。

　　陈涛和吴鹏飞也拐弯抹角地想打探秦天纵的来历，却被秦天纵给避重就轻地躲过了。

　　秦天纵和两名神药谷核心弟子谈话的功夫，他们已然进入了神药谷。

　　进入神药谷后，秦天纵眼前景色突然间大变，仿佛进入了另外一个世界，阵阵鸟语花香萦绕身边，浓郁的元气更是铺天盖地地朝自己所在的方向涌过来。

　　“秦师弟，怎么样，我们神药谷算得上是世外桃源吧，几乎每一个进入神药谷的客人，都会因为神药谷的风景而流连忘返呢！”看到秦天纵微微发愣的样子，陈涛忍不住大声笑道。

　　“是啊，这里不但风景优美，而且元气充沛，的确让人乐不思蜀。”秦天纵的迷茫不是因为神药谷的美景，而是重生后再次踏入神药谷，这种时空错位感让他有点无所适从。

　　看到秦天纵仅仅痴迷了一会，眼神便重新变得清澈，两名核心弟子暗暗称奇，心中更加肯定了秦天纵身份的不简单，他们恭敬地把秦天纵给引到了神药谷的木云峰，也便是神药谷谷主所在的山峰。

　　三个人走到神药谷主殿前面时，便被一名女童给拦了下来。

　　这名女童也就七八岁的样子，长得粉雕玉琢的，一双又黑又大的眼珠仿佛两旺清泉，清澈而水灵。

　　“彤仙子，神恩令持有者要求觐见谷主，还请通传一声。”两名核心弟子看到这名女童后，态度竟然前所未有的恭敬。

　　秦天纵偷偷地打量了女童一眼，便迅速地垂下了眼皮，当做什么也没有发现。秦天纵自然知道这名女童的存在。

　　这名女童便是神药谷谷主郭传耀的幼女，最擅长的事情便是整蛊别人，因为她的存在，神药谷被弄得鸡飞狗跳，基本上所有的神药谷弟子都受过她的荼毒。

　　女童扫了秦天纵一眼，便接过两名核心弟子递过来去的神恩令朝殿内走去，很快，殿内便传来了一道宏亮的男子声音，让秦天纵进去。

　　“师弟，祝你好运，我们就不进去了。”见谷主只是召见秦天纵，两名核心弟子脸上露出一丝失落的神色，他们朝秦天纵拱了拱手，客气地恭喜道。

　　秦天纵敷衍了陈涛和吴鹏飞一声，转身便跨入了神药谷大殿。

　　“神恩令，不错，这正是神恩令，神药谷一共颁发出去二十七枚神恩令，今天终于全部收了回来。”秦天纵等人进入大殿时，大殿的主座上，一个儒雅的中年人居中而坐，他正满脸兴奋地把玩着手中的神恩令，连秦天纵进入了大殿都没察觉。

　　看着眼前的这个儒雅中年人，秦天纵眼中闪过一丝雾霭，儒雅中年正是神药谷谷主郭传耀，神药谷沦陷之日，郭传耀浴血奋战，以血肉之躯硬抗十个奥义秘境强者的联手攻击，最后连身体碎片都没留下半片。

　　“你就是神恩令的持有者吧，请坐。”郭传耀把玩了半晌神恩令后，终于注意到了秦天纵的存在，他轻轻咳嗽了一声，招呼秦天纵道。

　　秦天纵点了点头，施施然地在大殿末端找了一张凳子坐下。

　　“既然你拿着神恩令来到神药谷，相信你对神恩令的用途也有所了解，不知道你想用这枚神恩令兑换一个什么要求呢？”郭传耀收起神恩令，微笑着问秦天纵道。

　　只是当郭传耀的目光落到秦天纵身上时，他却是神情一震，差点从座位上站了起来。

　　赵翼等神药谷弟子在苍紫山域中跟秦天纵相遇，秦天纵“祭出”苍域神罐吞噬炎魔熊的记忆曾经被郭传耀抽出来仔细看过，现在秦天纵站在他面前，郭传耀能够沉得住气才怪。

　　郭传耀深深地吸了口气，才让自己勉强镇定下来，只是他看向秦天纵的神色却是变幻不定。

　　“谷主，我想留在神药谷，不知道是否可以？”看到郭传耀失态的样子，秦天纵心中直打鼓，犹豫了一会，才小心翼翼地提出了自己的要求。

　　“好，没问题，从今天起，你便是神药谷的核心弟子，也是老夫的亲传弟子！”郭传耀一直紧张地瞪视着秦天纵，生怕秦天纵提出别的要求。

　　听到秦天纵居然跟另外二十六个神恩令持有者一样想要加入神药谷，郭传耀身体骤然放松，他长长地吐了口气，脸上露出了兴奋的神色。

　　“啊……”郭传耀的话吓了秦天纵一跳，秦天纵可没想过一步登天成为核心弟子，更没想过要成为谷主的亲传弟子，这跟他的计划有很大的偏差。

　　“程元是吧，不错，十七岁的年龄便达到了灵武境境界，修炼资质不是一般地好，只要本谷主用心教导，完全有希望百年内晋升为神王……”看到秦天纵目瞪口呆的样子，郭传耀也知道自己的反应有点过激了，他赧然地笑了笑，迅速转移话题。

　　秦天纵在听到“程元”两个字时，他脑袋便轰然一声巨响，完全没有听到郭传耀后面在说些什么，他心中已经隐隐猜到了郭传耀看到自己后反应那么激烈的缘故。

　　不过秦天纵很快便镇定了下来，既然郭传耀知道自己拥有苍域神罐却一直没有声张，说明郭传耀对自己并没有恶意。

　　反正自己又是把神药谷当成家在对待，这个秘密被郭传耀知道也没什么。

　　权衡了一下利弊，秦天纵眼珠一转，玩味地看着儒雅中年，恭敬地纠正道：“谷主，晚辈叫秦天纵，不叫程元！”

　　“呃……”听到秦天纵的话，郭传耀一愣。

　　郭传耀这才想起来秦天纵还没有告诉自己他的名字呢，自己却率先把人家的名字给喊了出来，而且喊的还是假名，没有比这更糗的事情了。

　　“不知道赵翼、孙辉、钱大刚、吴德文几位师兄可好，苍紫山域一别，快半年没看到他们了呢。”见郭传耀吱唔了半天也没有找到搪塞的借口，秦天纵脸上笑容更甚，开门见山地问道。

　　“你……你小子太奸诈了，赵翼等人对你以诚相待，你怎么能够随便说出一个假名糊弄他们呢？”听到秦天纵的话，再看秦天纵脸上似笑非笑的神色，郭传耀知道秦天纵已然猜到了事情的真相，他不由叹了口气，脸上露出几分无奈的神色。

　　“逢人只说三分话，不可全抛一片心。我跟赵师兄他们不过是萍水相逢，在不了解他们性情的情况下，为什么要对他们说出自己的真名呢？”秦天纵眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　听到秦天纵的话，郭传耀满意地点了点头，秦天纵的真性情极合他的脾胃，跟秦天纵交谈，他完全感觉不到少年人应有的生涩，仿佛是在跟老友交流一般，轻松而惬意。

　　“你叫秦天纵？不知道盐城秦家跟你是什么关系？”郭传耀不再纠结于苍域神罐的问题，而是微笑着问道。

　　秦天纵闻言却是眼睛一红，堰南城外旧庙发生的一幕又在他的脑海中浮现。

　　“盐城秦家当代家主正是天纵的二爷爷。”秦天纵声音低沉地回答道。

　　秦天纵以前对盐城秦家并没有什么归属感，可是跟秦厚义相处了近一个月后，秦天纵被耳濡目染了很多事情，他深深地被秦厚义的所作所为所感动，潜移默化中把自己当成了盐城秦家的一员。

　　“嗯？”看到秦天纵眼睛红肿的样子，郭传耀脸上闪过一丝疑惑，他掐指一算，很快便知道了旧庙中发生的事情，眼中不由闪过一抹狠厉神色，“天纵，需要为师帮忙灭掉盐城林家么？”

　　听到郭传耀的话，秦天纵猛然抬头，紧紧地瞪着郭传耀。

　　“你别紧张，为师之前并不知晓盐城林家所做的事情。不过为师机缘巧合之下掌握了一门轮回命运之术，可以推算过去和未来。”郭传耀看到秦天纵疑惑的样子，他微笑着解释道。

　　秦天纵闻言释然，他早就知道郭传耀一身修为已臻化境，却没想到郭传耀的道术这么神奇，居然能够知晓过去，推算未来。

　　“谢谢师尊，这件事情我不想假手于人，林家必然会为自己的所作所为付出惨重的代价！”秦天纵眼中闪过一道凌厉的光芒，一字一顿地说道。

　　重生以来，因为家庭的温暖，秦天纵的心性已然改变了很多，他不再像前世那般暴力而乖戾。可是林啸天无意中的行为无疑打破了秦天纵好不容易平静下来的内心，让他再次变得冷血。

　　感觉到秦天纵陡然间散发出来的杀意和决心，饶是郭传耀一身修为已臻化境，他还是忍不住打了一个寒颤，此时的秦天纵竟然给他一种不可招惹的感觉。

　　不过郭传耀的嘴角很快便露出了笑容，刚才秦天纵的话中已然称呼他为师尊，这意味着秦天纵不但加入了神药谷，而且还将成为自己的亲传弟子。


第112章 震耳发聩

　　“以你的资质，只要勤奋修炼，再配合神药谷的资源，十年之内达到奥义秘境应该没有问题，到时身边再聚集一群奥义秘境追随者，想要灭掉盐城林家不过是一个念头的事情，这件事情为师就不插手了。”郭传耀认真地打量了秦天纵一眼，也没有坚持要为秦天纵强出头。

　　“谢师尊体谅，徒儿还有一件事情麻烦师尊，还请师尊恩准。”秦天纵见郭传耀理解自己亲手报仇的想法，他心中松了口气。

　　“嗯，有什么事你尽管说。”郭传耀对秦天纵是越看越喜欢，别说是一个要求，即使秦天纵一口气提出十个要求，他都不忍心拒绝。

　　“徒儿这一次来神药谷，还带了一些家眷，我不放心把他们安置在雾谷镇，想要把他们接入谷内，不知道是否可以？”见郭传耀心情不错，秦天纵趁机提出了自己的要求。

　　“这个……”郭传耀闻言皱了皱眉头，看得秦天纵的一颗心给吊到了嗓子眼上，只是紧接着郭传耀却哈哈大笑起来，“这个根本就不是问题，凡是各大长老的亲传弟子，都有权在谷内选择一座宅院作为自己的修炼场所，只要我或者谷内长老点头，他们是可以在宅院内随便安置家眷的。”

　　“还有这种事情？”听到郭传耀的话，秦天纵愕然，前世的他因为资质的关系，在袁贞荣身边当了十几年药童，虽然最后成为了袁贞荣的亲传弟子，神药谷却已然变为废墟，所以他并不没有享用到亲传弟子的种种好处，对这里面的内幕也一无所知。

　　“为师还能拿这件事情骗你不成？”郭传耀见自己成功戏耍了秦天纵一次，他脸上也露出了开心的笑容，“为师回头让人把云涛居修葺一番，你以后就在那里修行吧。”

　　“云涛居？”听到这个地名，秦天纵眼中闪过一抹惊喜，他不可置信地重复了一声。

　　“你听说过云涛居？”把秦天纵的反应看在眼中，郭传耀疑惑地问道。

　　秦天纵闻言摇了摇头，“虽然我没有听说过云涛居，但是光从这座宅院的名字就可以联想出很多东西，有云、有涛，绝对是一处修炼圣地啊。”

　　秦天纵自然知道云涛居，云涛居处于神药谷内断云峰上，断云峰可以说是神药谷元气最为充沛的一处地方，而云涛居却处于断云峰的最顶上，元气之浓郁自然不用多说，秦天纵前世连踏入断云峰的权利都没有，他没想到自己这一世居然有机会在断云峰上修行。

　　秦天纵现在暗自庆幸，还好自己刚才没有拒绝郭传耀收徒的要求，要是自己固执地要拜袁贞荣为师，能否成为袁贞荣的亲传弟子还是未知数，但是不能在断云峰上修炼却是板上钉钉的事情。

　　对秦天纵来说，他现在对实力的渴求比任何人都要强烈，他自然无法忍受像普通神药谷弟子那般一步步经历外门弟子、内门弟子、精英弟子、核心弟子、亲传弟子这样一步步的漫长晋升历程。

　　在这漫长的历程中，秦天纵享用的修炼资源跟亲传弟子不可同日而语，而实力的提升速度也可想而知。

　　所以秦天纵听说郭传耀要收自己为亲传弟子时，他感觉就像天上突然掉下来一个大馅饼，直接把自己给砸中了，让他根本兴不起任何拒绝的念头。

　　秦天纵之所以没有坚持继续拜袁贞荣为师，还有另外一个原因。秦天纵跟在袁贞荣身边十几年，一身炼药的本事已然青出于蓝而胜于蓝，让他继续拜袁贞荣为师的话，他很难再学到新的东西。

　　当然，这并不意味着秦天纵就瞧不起袁贞荣了，事实上在秦天纵的心中，他早就把袁贞荣当成了再生父母。

　　秦天纵这一次进入神药谷，有一大半的原因是看在袁贞荣的面子上，想化解神药谷的一场浩劫。

　　“嗯，你说得没错，云涛居的确有云有水，是一处修炼圣地。为师也不知道收你为徒是对是错，因为我琐事缠身，并没有太多的时间指点你，只能尽量在修炼资源上补偿你。当然，你有什么修炼上的困惑也可以随时询问我。”听到秦天纵的解释，郭传耀心中疑窦尽去，他点了点头，脸上露出了愧疚的神色。

　　秦天纵见郭传耀说话时真情流露，他不由一阵感动，无论郭传耀是出于什么目的收自己为徒，光是他对自己的这种态度，就足以让自己尊敬他。

　　“你有苍域神罐在身，却不知道加以利用，实在是暴敛天物啊。我看你金属性功法和土属性功法已然练到了当前的极致，却没有碰触过水属性功法、火属性功法和木属性功法，这怎么可以呢？只有五种属性的功法同时修炼，才可以发挥出苍域神罐的真正功效，让实力提升速度比常人快上十倍……”郭传耀一番感慨后，当他凝聚神识观察秦天纵体内的真元力运转情况时，忍不住一顿数落。

　　秦天纵闻言却有如醍醐灌顶，以前脑海中一些想不通的问题豁然开朗。

　　“谢谢师尊教诲，徒儿谨记于心！”完全消化吸收了郭传耀的话后，秦天纵感激地回答道。

　　秦天纵告别郭传耀从主殿出来时，已然是两个时辰之后。

　　“喂，你叫什么名字啊，怎么能跟我爹谈那么久？”秦天纵刚走出大殿，便被一道清脆的童音给惊醒。

　　秦天纵回头看去，正是先前自己入殿前代为通传的小女孩，也就是郭传耀的幼女郭语彤。

　　“彤仙子，我叫秦天纵。刚才你爹拉着我在那里一直夸你聪明漂亮，善良乖巧……”脑海中浮现出郭语彤的性格和喜好，秦天纵硬着头皮，说了一大堆恭维的话语，他可不敢惹这个小魔头不高兴。

　　“是么，我爹真的这么夸我么，我去问问。”听到秦天纵的话，小丫头嘴中虽然不信，脸上却乐开了花，迫不及待地就跑进主殿求证去了。

　　而秦天纵见自己成功躲过一劫，不由抚了抚胸口，飞速地逃出了木云峰，连回头看一眼的勇气都没有。

　　“秦师弟，你跟谷主谈得怎么样，你被分到那位长老门下了？”看到秦天纵从神药谷出来，一直守候在外面的陈涛和吴鹏飞立即迎了上去，满脸关切地问道。

　　凡是持神恩令进入神药谷的，都可以让神药谷答应任何一个要求，只是几百年过去，神恩令的持有者无一例外地选择了加入神药谷，所以陈涛和吴鹏飞才会有此一问。

　　“谢谢两位师兄关心，我已然被谷主收为亲传弟子，这是我的身份令牌，还请两位师兄多多关照！”秦天纵看到两名核心弟子好奇的眼神，他微笑着掏出了身份令牌。

　　“啊……亲……亲传弟子，我没看错吧？”

　　“还是谷主的亲传弟子？这怎么可能？”

　　陈涛和吴鹏飞原本对秦天纵的身份是不屑一顾的，毕竟他们两个人不但一身修为达到了先天境界，而且还成为了正式的灵药师，可以算得上是神药谷的中坚力量。

　　而秦天纵因为施展了通玄敛息术的缘故，陈涛和吴鹏飞完全看不出秦天纵的修为深浅，他们潜意识地把秦天纵当成了一个可以榨取油水的纨绔。

　　以至于秦天纵把亲传弟子的身份令牌亮出来时，陈涛和吴鹏飞完全傻眼了。

　　自己师兄弟俩在神药谷做牛做马十几年，才刚刚晋级为门派核心弟子，这一辈子都不知道是否有机会被哪位长老看中，从而收为亲传弟子。

　　可是秦天纵居然凭着一块神恩令就直接取得了亲传弟子的身份，这种巨大的心理落差实在让他们无法接受。

　　“两位师兄，我的身份令牌有问题么？”看到陈涛和吴鹏飞两个人的失态反应，秦天纵心知肚明是怎么回事，不过他没有表现出得意忘形的神色，而是谦逊地问道。

　　神药谷中各种竞争异常激烈，秦天纵可不想因为自己的得意忘形而被这两个核心弟子给嫉恨，对秦天纵来说，这两名核心弟子是他拉拢的第一批人，而赵翼、孙辉、黎琳等人则是秦天纵接下来要拉拢的目标。

　　“秦师……师兄，可不可以冒昧地问一下，谷主他老人家为什么会收你为亲传弟子啊？”药神谷内等级制度苛刻，亲传弟子的地位要比核心弟子高贵很多，陈涛纠结半天后，不得不艰难地改口称呼秦天纵为师兄。

　　“是啊，秦师兄，跟我们说说当时的情况呗，以前也有神恩令持有者加入神药谷，他们最多也就是成为内门弟子，省去了三年的苦力活啊，您怎么可以直接晋升为亲传弟子呢？”吴鹏飞也是满脸好奇地问道。

　　看到这两个人一副不知道真相誓不罢休的样子，秦天纵犹豫了一下，他不再隐藏自己的修为，而是把灵武境的气势突然间散发了出来。

　　“谷主考校了我一番武学和灵药学方面的知识，然后就给了我这块身份令牌。两位师兄，亲传弟子在谷内的地位怎么样啊？”秦天纵一方面肆无忌惮地释放着自己的气势，另一方面，他却像一个什么都不懂的愣头青一般，询问一些对陈涛和吴鹏飞来说只是基本常识的问题。

　　“灵武境修为，居然十八岁年龄不到便达到了灵武境修为，真是怪胎一个！”

　　“秦师兄，您以后千万别喊我们师兄了，这简直就是折杀我们啊，论实力、论身份，您都比我们强上很多，以后还请秦师兄多多照顾我们师兄弟。”

　　见识了秦天纵的强悍实力后，陈涛和吴鹏飞心中的那一点点不屑立即不翼而飞，取而代之的是赧然、以及讨好巴结的表情。

　　亲传弟子啊，而且还是谷主的亲传弟子，这意味着秦天纵有希望成为下一代的神药谷谷主，只要自己师兄弟巴结好秦天纵，还愁以后在神药谷没有好日子过么？

　　清楚地把陈涛和吴鹏飞的反应看在眼中，秦天纵笑了，这正是他想要的结果。


第113章 直接往死里揍

　　“哭什么哭啊，跟哭丧似地，还让不让人安静了！”雾凇客栈中，一个中年人扯着嗓门大骂道。

　　中年人长得高大魁梧，左边脸颊上有着一条又长又深的刀疤，凭空给中年男子增添了几分狰狞。

　　“刘老板，实在对不起，隔壁的几位客官是刚来雾谷镇的，看她们双眼红肿的样子，应该是家中发生了不幸，你就不要跟她们计较了。”中年男子刚刚骂出声，客栈的小二立即陪笑着脸在一边安抚道。

　　“她们家中发生不幸管我屁事，我只知道她们打扰了大爷我修炼！赶紧把她们都给我赶走，不然的话我拆了你这破客栈。”中年人瞪了一眼低头哈腰的店小二，一脚踹在了店小二的肚子上，直接把店小二给踹飞了。

　　店小二痛苦地从地上爬起，眉头因为疼痛皱成了一团，不过他却不敢有丝毫的犹豫，迅速地逃出了房间。

　　只是店小二并没有去隔壁的房屋撵人，而是直接去大堂找掌柜了。

　　“那个刀疤刘还真把自己当成一个人物了，居然敢动手打我们雾凇客栈的人！”雾凇客栈大堂中，掌柜看到店小二小腹上清晰的脚印时，他一拍柜台，便准备去到中年男子算账。

　　不过想起中年男子的背景，掌柜很快又冷静了下来。

　　“你去通知一声陈药师和吴药师，我先想办法稳住刀疤刘。”雾凇客栈的掌柜犹豫了一下后，吩咐店小二道。

　　店小二应了一声，然后兴高采烈地走出了客栈。

　　陈涛和吴鹏飞虽然在神药谷内地位一般，但是他们这些神药谷的核心弟子在雾谷镇却有着很高的地位，再加上陈涛和吴鹏飞两个人性格相对随和，从不吝啬钱财方面的打赏，这让他们在雾谷镇上的人缘非常好。

　　“什么，居然有人敢在雾凇客栈撒野，你们有没有报出我们的名号？”陈涛和吴鹏飞两个人正跟秦天纵相谈甚欢，突然间听到店小二的叙说，他们顿时怒了。

　　“陈药师、吴药师，刀疤刘的脾气你又不是不知道，而且他身后又是姜长老在撑腰……”店小二满脸为难地说道。

　　陈涛和吴鹏飞闻言一愣，他们也跟刀疤刘打过交道，知道刀疤刘的蛮横和无礼，要是店小二在那种情况下还敢报出自己两个人的名号，恐怕现在便不能赶来替自己两个人报信了。

　　“辛苦你了，这点钱你拿去抓药疗伤吧。”吴鹏飞也不责怪店小二，反而大方地从兜里拿了两块紫晶币递给店小二。

　　“谢谢吴药师，谢谢陈药师！”店小二看到那两块紫晶币，仿佛身上的疼痛不翼而飞了一般，脸上全是喜悦的笑容。

　　“这个刀疤刘是神药谷的人么？”秦天纵看到陈涛和吴鹏飞似乎被刀疤刘的名号给吓住了，他眉头一皱，沉声问道。

　　“不是，只是他的身后……”看到秦天纵脸上一片阴霾，陈涛知道秦天纵动了怒气，他张嘴便要解释。

　　只是陈涛的话还没说完，秦天纵的身影便消失不见了。

　　“哎，秦师兄，等等我们啊！”看到秦天纵完全不听自己的解释，陈涛和吴鹏飞面面相觑，他们很快便意识到有大事情要发生，撒腿便往雾凇客栈的方向跑去。

　　“秦师兄？陈药师和吴药师居然称呼那个年轻人为师兄，我没听错吧？”店小二揉了揉眼睛，站在原地喃喃自语道。

　　此时的雾凇客栈内却乱成了一团，刀疤刘等了片刻后，发现隔壁的哭声越来越大，店小二却不见踪影，他心中顿时火大，腾地一下便欲亲自到隔壁去找麻烦。

　　刀疤刘刚走出房屋，便碰到了小跑过来的掌柜，可是他冷哼一声，完全无视了掌柜赔笑的脸，抬起一脚便踹开了隔壁房屋的门。

　　刀疤刘嚣张而蛮横的动作直接把掌柜一肚子的话给堵在了嘴中，而房屋中的哭泣声也因为房门被踹停止了，十几双眼睛一齐看向了门外。

　　“各位贵客，实在对不起，这位客官喝多了，多有叨扰，还请不要往心里去。”掌柜的看到房屋中无论大人还是小孩的手臂上都戴着黑纱，他脸上闪过一丝不忍，连忙作揖道歉。

　　掌柜说话的同时，便要拉着刀疤刘的胳膊往回走，同时悄悄地往刀疤刘的手中塞了一大把紫晶币。

　　“你给我滚开！”刀疤刘却是丝毫不给掌柜面子，他胳膊一甩，把掌柜给甩到了墙壁上，大声斥骂道：“姓墨的，你哪只狗眼看到老子喝醉了？老子有没有喝醉难道我自己不知道？对了，我忘了告诉你一声，从下个月开始，这雾凇客栈便归老子所有了，你就等着滚出雾谷镇吧！”

　　“刀疤刘，你别欺人太甚！”掌柜只是一个骨武境的后天武者而已，一下被刀疤刘给摔得两眼直冒金花，他刚刚站直身体，又听到了刀疤刘的话，直气得七窍生烟，暴跳如雷。

　　“哈哈，姓墨的，我就是欺负你又怎么了，你咬我啊，你把雾凇客栈经营得这么好，让我怎么感激你呢？”看到一直是老好人的墨掌柜被气得面红耳赤的样子，刀疤刘心中痛快不已，脸上全是戏谑的笑容。

　　听到刀疤刘的话，墨掌柜眼中闪过一抹黯然，他一直担心着这一天的到来，没想到这一天来得如此之快。

　　“你们几个臭娘们，赶紧给我滚出客栈，家中死人了跑这里来哭，真是晦气！”刀疤刘打对墨掌柜一番奚落后，他又没好气地朝房屋中的众人吼道。

　　刀疤刘原本是想直接把房屋中的人给一个个拎着扔出去的，只是当他看到房屋中的人一个个手臂上都戴着黑纱时，相信迷信的他却不敢去碰触这些人了。

　　“我们哭我们的，管你屁事，这家客栈又不是你开的，你听不惯就别住这家客栈啊。”就在刀疤刘以为房屋中的人会乖乖地搬出客栈时，一道瓮声瓮气的声音在房屋内响起。

　　刀疤刘闻言一愣，他放眼看去，却是一个十七八岁的少年正涨红着脸看着自己。

　　少年虽然年纪不大，可是却壮实得跟一头炎魔熊似地，更加恐怖的是，少年的身上居然散发出先天武者的气势，这个发现让刀疤刘的眼角抽搐了一下。

　　刀疤刘忍不住又扫了一眼房屋中的其他人，当他发现房屋中还有另外一个十七八岁的先天境界武者时，他的心顿时一突，莫非这些人有什么来历？

　　这个壮实的少年正是秦大壮，房屋中的十几个女人自然是包括凌菲儿、宋歆瑶在内的十几个秦家女性家眷。

　　程流苏、秦皓月、凌菲儿等人在逃亡过程中，因为紧张和害怕，所以没有流露出多少悲伤的情绪，在雾凇客栈中安顿下来后，她们却再也无法控制心中的悲伤，默默地为逝去的家人哀悼。

　　“小子，看你挺陌生的，你应该是第一次来雾谷镇吧，也不打听一下大爷的名号，居然就跟我叫嚣，今天就让你尝尝大爷的厉害！”刀疤刘本来没打算动手，只是被秦大壮给吼了一声后，他不愿弱了气势，捋起衣袖便要教训秦大壮。

　　秦大壮闻言不由犹豫了一下，秦天纵离开客栈前，一再叮嘱他不要招惹是非，他自然不敢对秦天纵的话有半分的违逆，此时他却不知道自己是否该出手了。

　　“哈哈，小子，怕了吧，怕了就给我滚出去，免得脏了大爷的手！”看到秦大壮犹豫，刀疤刘还以为秦大壮被自己给吓住了，他不由放声大笑。

　　只是刀疤刘的话刚落音，他便感觉到自己的身体凌空而起，然后不由自主地朝身后的墙壁撞了过去。

　　“大哥！”

　　“天纵哥！”

　　“……”

　　关键时刻，秦天纵从天而降，二话不说便把刀疤刘给拎着扔到了一边。

　　看到出去了差不多一整天的秦天纵终于回来，而且是在如此关键的时刻赶到，所有的人同时松了口气，几乎是异口同声地招呼道。

　　“大壮，以后碰到这种人不用犹豫，直接往死里揍，揍到他服气为止！”秦天纵微笑着跟大家一一招呼过，然后吩咐秦大壮道。

　　之前秦天纵让秦大壮等人不要招惹麻烦，是因为他知道雾谷镇中的人跟神药谷内的人关系错综复杂，自己等人低调谨慎行事总是不会有错的，现在自己身后有神药谷谷主站着，遇到事情就没必要战战兢兢了。

　　“哪里来的狗杂种，居然敢对老子动手，老子活活地撕了你！”刀疤刘莫名其妙地就被人给拎着脖子给扔到了一边，他颜面大失的同时，只感觉一股热血直往脑门心冒，径直朝秦天纵冲了过去。

　　听到“狗杂种”三个字，秦天纵眼中闪过一抹狠厉，他头也不回，直接飞起一脚踹在了刀疤刘的胸口上。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，刀疤刘的身体有如撞在铁板上面一般，胸口深深地凹陷了进去一大块，然后身体以更快的速度朝来时的方向飞了回去，空中洒下一串的鲜血。

　　刀疤刘这一次跌落地面后，他挣扎了半天也未能从地上爬起。

　　刀疤刘在雾谷镇一向横行霸道惯了，碰到的人无不对他退避三舍，还没有一个人敢跟他耍狠，猛然间碰到秦天纵这样一言不发就出手的狠人，他完全傻眼了，看着秦天纵那挺拔而孤傲的背影，他竟然不敢在恶语相向。

　　站在一旁的墨掌柜也被眼前的景象给吓呆了。

　　刀疤刘居然被打了？

　　在雾谷镇相当于土皇帝一般的刀疤刘居然被人给一招放倒了？

　　墨掌柜揉了揉眼睛，几乎怀疑自己的眼睛出了问题，他很想提醒秦天纵等人刀疤刘的背景，可是墨掌柜发现自己此时竟然因为激动和惊恐，好像连话都不会说了。


第114章 有本事你们就整死我！

　　当陈涛和吴鹏飞赶到雾凇客栈，看到刀疤刘凄惨的模样时，他们知道自己两个人来晚了一步。

　　因为极度愤怒的缘故，秦天纵踹向刀疤刘的一脚没有保留丝毫力量，饶是刀疤刘的修为已然达到先天境界，他胸口肋骨还是断裂了好几根，胸前和嘴角全是血渍。

　　陈涛和吴鹏飞显然被刀疤刘的凄惨模样吓了一跳，他们足足愣了半晌，才走到秦天纵的身后。

　　“好啊，陈涛、吴鹏飞，原来是你们在捣鬼，你们好大的狗胆，居然敢对我来阴的，有本事你们就整死我，不然的话你们以后别想在神药谷有好日子过！”看到陈涛和吴鹏飞出现，刀疤刘顿时变得底气十足，他指着陈涛和吴鹏飞，咬牙切齿地大骂道。

　　陈涛和吴鹏飞闻言面色变得很是难看，刀疤刘不过一个刚刚踏入气武境的先天境界武者，根本不足为惧。

　　只是刀疤刘的族叔却是神药谷的一位执法长老，仗着这位执法长老的撑腰，刀疤刘才会在雾谷镇趾高气扬、横行无忌，便是神药谷的正式弟子也不敢轻易得罪他。

　　陈涛脑海中念头急转，心中很快便有了决断，他面色平静地瞪着刀疤刘，一字一顿地说道：“刀疤刘，你说我现在杀了你，会有人把这个消息说出去么？”

　　“你……你敢，我借给你一百个胆子，你也不敢杀我，我族叔知道我每个月的中旬都要给神药谷送货，而且已经有人看到我住进了雾凇客栈，只要你杀了我，肯定会被我的族叔知晓，那样你不但要被驱逐出神药谷，便是性命也难保。”刀疤刘被陈涛的话给吓了一跳，他脸上神色急剧变幻了一阵后，大声喊道。

　　“色厉内荏的东西，有种别抬出姜长老啊……你还真把自己当成一个人物了，其实你在大家眼中不过一坨屎而已！”陈涛偷偷地打量了秦天纵一眼，见秦天纵并没有不满自己越俎代庖，好像是默许了自己的行为。陈涛心中大定，说话也底气十足。

　　“你……”陈涛的一席话说得刀疤刘满脸通红，可是刀疤刘偏偏还说不出一句反驳的话语出来。

　　看到陈涛突然间好像变了一个人，完全无视了刀疤刘背后的势力，敢把刀疤刘往死里得罪，吴鹏飞愕然，眼前的这个人还是自己的那个至交好友么？

　　不过当吴鹏飞瞄到秦天纵铁青的脸色后，他便立即明白了事情的关键。吴鹏飞在佩服陈涛胆量的同时，暗暗后悔自己慢了一步。

　　自己和陈涛以前之所以在神药谷行事如履薄冰，只是因为自己师兄弟没有后台而已，现在既然自己师兄弟决定投靠秦天纵了，还用得着像以前那般战战兢兢地过日子么？

　　“别怪我，要怪就怪你自己平时太嚣张，完全不得人心。”陈涛刷地一下抽出腰中的长剑，指着刀疤刘说道。

　　“别杀我……不要杀我……我错了，我以后再也不敢在陈爷和吴爷面前失礼了。”可怜刀疤刘到现在也没弄明白自己得罪的是谁，看到陈涛一脸的冷冽，刀疤刘精神崩溃，一个劲地哀嚎求饶。

　　刀疤刘大声求饶的同时，他张皇失措地后退着，而陈涛也不说话，只是亦步亦趋地跟着，刀疤刘，闪闪发光的利剑指着刀疤刘的鼻尖，脸上挂着一丝戏谑的笑容。

　　只听得“biu”地一声异响，房屋中顿时臭不可闻，大家顺着声音响起的地方看去，刀疤刘一张脸涨得通红，恶臭正是从他的身上散发出来的。

　　被陈涛这么一吓唬，刀疤刘居然大小便失禁了。

　　闻到刀疤刘身上散发出来的恶臭，房屋中的人同时眉头一皱，尤其是房屋中的众多女眷，更是毫不掩饰自己的厌恶，直接以手捂鼻。

　　“来人，把这个恶心的家伙给我扔出去，免得坏了客人心情。”仔细地看众人厌恶的表情看在眼中，站在一旁等了半天的墨掌柜终于抓到了机会，他也不等秦天纵等人开口，直接命令开了。

　　随着墨掌柜一声吆喝，立即从走廊一侧涌出十几个彪形大汉，他们非常利索地把刀疤刘给架了出去。

　　“姓墨的，你居然也敢得罪我，你给我等着瞧……哎哟……”刀疤刘刚才以为自己必死无疑，他才被吓得大小便失禁，此时见陈涛并没有杀他的意思，他立即又神气起来。

　　可惜的是，此时却没有人再搭理他，反而是抬着他出去的几个彪形大汉似乎看他不顺眼，故意抬着他的身体撞了一下门框，让他痛呼失声。

　　刀疤刘被抬走后，墨掌柜立即又吩咐几个伙计打开房间窗户，同时在房屋中点燃了几根檀香，只是一小会的功夫，房屋中便异味尽去。

　　“秦兄弟，实在对不起，刚才墨某自作主张把人给架了出去，不耽误您事情吧？”墨掌柜做完这一切后，才哈着腰走到秦天纵面前，脸上带着几分讨好的笑容。

　　“无妨，我还得感谢掌柜帮忙赶走这只苍蝇呢，今天的事情秦某记在心中了，以后有什么需要帮忙的尽管提就是了。”墨掌柜察言观色的能力让秦天纵大为叹服，而且刚才这种情况，墨掌柜的做法显然博得了所有人的好感。

　　“秦兄弟客气了，这些事情是我们客栈应该做的，要是没有其它事情，我就不打扰您们聊天了。”墨掌柜见自己博得了秦天纵的好感，也不跟秦天纵提要求，而是见好就收，恭敬地退出了秦天纵等人的房屋。

　　“这个掌柜倒是有点意思！”秦天纵看着墨掌柜离开的背影，点头微笑道。

　　“墨掌柜也是可怜之人啊，以前的墨家是邻县一个大户人家，只是惨遭灭门之祸，我们神药谷一个长老路过那里，实在看不过那些歹人的行径，才出手相救。墨掌柜跟他儿子获救后，便跟着谷内的长老来到了雾谷镇，开始细心经营雾凇客栈。”见秦天纵对墨掌柜有欣赏之意，吴鹏飞连忙在一旁解释道。

　　“哦，既然墨掌柜也有谷内的长老庇护，他怎么会害怕刀疤刘呢？”秦天纵闻言讶然。

　　“秦师兄，谷内的长老也分为三六九等的，他们的地位并不完全相同……”吴鹏飞完全把秦天纵当成了新人，耐心地跟秦天纵叙说着神药谷内的等级和职位划分问题。

　　其实秦天纵的话问出口后，他便反应过来是怎么回事了，可是他又不好意思打断吴鹏飞的解释，只好由着吴鹏飞说完。

　　原来救下墨掌柜的长老只是神药谷内的一位名誉长老，而刀疤刘的族叔却是神药谷内的执法长老。

　　药神谷内的长老分为传功长老、执法长老和名誉长老。

　　其中名誉长老数量最多，他们负责的事务很杂乱，地位自然相对较低；传功长老则不然，他们只负责给内门弟子传授功法，地位要高一点；执法长老负责维持谷内的违纪和刑罚，神药谷内，凡是提起执法长老组成的执法团，几乎人人会脸色大变。

　　名誉长老和执法长老地位相差那么悬殊，墨掌柜自然不敢去招惹刀疤刘，因为一旦他招惹了刀疤刘，非但自己父子会受罪，而且还可能连累到救了自己父子性命的名誉长老。

　　“秦师兄，我们要不要把刀疤杀掉以绝后患？”吴鹏飞说了一大堆话后，见秦天纵脸上神色没什么变化，他心中有点没底，不由小心翼翼地征求意见道。

　　“嗯，这件事情你去负责，做得干净点！”看到吴鹏飞满脸渴盼的样子，秦天纵点了点头。

　　“秦师兄尽管放心，这件事情我绝对做得人不知鬼不觉的，让人查不出半点痕迹！”听到秦天纵的话，吴鹏飞脸上露出了轻松的笑容，而陈涛也是轻轻的松了口气。

　　刚才无论秦天纵、陈涛、吴鹏飞，还是雾凇客栈的墨掌柜，他们都把刀疤刘给彻底得罪了，要是秦天纵就这样放过刀疤刘的话，秦天纵有谷主亲传弟子这个身份保护着，刀疤刘自然不能对秦天纵怎么样，可是陈涛、吴鹏飞和墨掌柜的下场就很难说了。

　　“谢谢秦师兄，以后我们就唯师兄马首是瞻了！”陈涛见秦天纵并没有做出让自己失望的决定，他朝秦天纵鞠躬了一下，算是正式承认了自己是秦天纵的人。

　　“还得算上我，以后秦师兄有什么事情尽管吩咐，秦师兄指东，我们绝不往西。”见陈涛明确表态，吴鹏飞也连忙表明了自己的立场。

　　“两位客气了，我们是同门师兄弟，以后多多走动。”秦天纵笑了笑，他知道先前陈涛和吴鹏飞还对自己持观望态度，这一次算是彻底地收服了这两个人。

　　其实秦天纵一开始并没有打算杀掉刀疤刘，因为秦天纵接下来有一个很大的计划需要在神药谷铺开，要是自己刚一进入神药谷便得罪姜长老，并且闹出大动静，无疑会给人一种不好的印象。

　　不过刀疤刘的确触犯了秦天纵的心理底线，而且秦天纵刚进入神药谷，无论陈涛和吴鹏飞，还是墨掌柜都是秦天纵极为需要的助手和人才，秦天纵两相权衡之下，还是下达了杀掉刀疤刘的命令。


第115章 少女怀春

　　堰南城，城郊旧庙。

　　一个脑袋慢慢地从废墟的缝隙中冒了出来，脑袋的主人向四周张望了一眼后，然后“呸”地一声吐出了嘴中的尘土，紧接着只听得轰隆隆一阵巨响，废墟中灰尘翻滚，一具瘦削的身影冲天而起。

　　“叶武，出来吧，林啸天那龟孙子应该回盐城了。”瘦削的身影对着空无一人的废墟方向喊了一声，紧接着废墟中又钻出来一道人影。

　　废墟中钻出来的人两个人正是秦厚义和叶武。

　　秦厚义和叶武御空飞行，四处查看了一遍后，发现方圆几十里范围内并没有可疑人迹，他们重新折回废墟。

　　等他们两个人再次从废墟中出来时，他们每个人的手中都多了一个人，这两个人却是秦厚德和秦通，只是秦厚德和秦通两个人脸色苍白，完全处于昏迷状态中。

　　“林啸天，我秦厚义不屠掉盐城林家誓不为人！”秦厚义注视了废墟堆一会，一字一顿地喊道。

　　“三老爷，此地乃是非之地不久留，我们还是赶紧走吧。”叶武沉默了半晌，出声提醒秦厚义道。

　　秦厚义点了点头，迅速祭出飞行法宝，载着叶武、秦厚德和秦通三个人冲向了云霄。

　　“叶武，你知道后来替我们秦家收尸的人是谁么？”半空中，秦厚义疑惑地问道。

　　“假如我猜得没错的话，帮忙家族收尸的人应该是大夏国护国莫言大师。”

　　“大夏国护国莫言，他嘴中的老友又是谁，是我大哥么？”

　　“莫言大师嘴中的好友不可能是我，应该另有其人！”叶武还没来得及回答，另外一道声音在秦厚义耳边响起，却是秦厚德不知道什么时候醒了过来。

　　“大哥，你醒了啊。”听到秦厚德的话，秦厚义的眼圈一红，歉然道：“对不起，这一次要不是我的话，也不会给桓汭城秦家招来灭族大祸。”

　　“这事不能怪你，凡事都有定数……”想起自己的几个儿子和孙子被人给活活地炼化至死，秦厚德的心情很是难受，“还好天纵他们吉人天相，成功逃过一劫。”

　　“要是我早点说出地下暗室的秘密，说不定……”见秦厚德并没有责怪自己，秦厚义更加自责。

　　秦厚义的这句话说到一半便没音了，他对林啸天的脾气性格再也了解不过，要是他让大家都躲入地下暗室的话，林啸天在旧庙的废墟中找不到尸体，必然会仔细搜索，从而发现地下暗室的存在。

　　旧庙的地下暗室正好处于秦厚义休息的房屋，秦厚义也是无意中发现的。

　　三天前林啸天突然间出现在旧庙外面时，对林啸天知根知底的秦厚义就意识到了事情的严重，他原本打算告诉所有人地下暗室的秘密，可是想起林啸天狠辣多疑的性格，他却强自忍住了。

　　直到旧庙中的秦家众人一一死去，最后只剩下四个先天境界武者时，秦厚义才说出了地下暗室的秘密，同时也跟秦厚德等人叙说了林啸天的可怕。

　　听到秦厚义的话后，叶武和秦通倒是完全理解了秦厚义的做法，可是秦厚德却无法接受这个事实，当场便晕厥了过去。

　　而秦厚义见事情紧急，他也懒得多做解释，迅速地毁掉秦天隆等三代精英弟子的面庞，就抱着秦厚德躲进了地下暗室，叶武和秦通也紧随其后躲入了暗室。

　　在林啸天黑焰囚牢领域的攻击下，秦通也很快晕厥过去，只有修为较高的秦厚义和叶武始终清醒着，秦厚义和叶武一边源源不断地给秦厚德和秦通输送真元力，一面给他们喂食灵药，让秦厚德和秦通断断续续地处于清醒状态。

　　秦厚义等人虽然躲在地下暗室中，林啸天父子、黄成萌以及莫言等人在旧庙外面所说的话却全部被他们听在了耳中，只是这四个人都不敢有任何异动，反而暗中运转通玄敛息术，完全隐藏了自身气息。

　　直到三天时间过去，旧庙附近一直没有可疑人物出现，秦厚义等人才从地下暗室中钻了出来。

　　“大哥，你知道莫言嘴中的好友是谁么？”秦厚义见大家情绪低落，他连忙转移话题。

　　秦厚德闻言摇了摇头，“莫言是奥义秘境强者，又贵为大夏国护国，我却是无缘结识。我想莫言大师应该是天纵师尊的朋友吧，也只有神药谷的药师才有那么大的面子让莫言出手帮助秦家。”

　　“师父，你答应我的事情呢，怎么没有音讯了？”中部圣地，万象城，李雪雁气嘟嘟地撅着嘴巴，大声质问徐坤道。

　　“雁儿，师父答应你的事情肯定不会忘的。大夏国护国莫言跟我是莫逆之交，我半个月前就飞鸽传书给他，让他照顾秦天纵一家人，我想莫言大师现在应该已经见到秦天纵了。”徐坤怜爱地看着李雪雁，满脸微笑道。

　　一个月前荒兽肆虐桓汭城时，以徐坤和李元闳为首的万象商行的人并没有去秦府避难，他们直接通过万象商行特有的传送阵定向传送到了万象城总部。

　　李雪雁抵达万象城后，心中却一直挂记着秦天纵，她缠着徐坤软磨硬磨，让徐坤帮忙打探秦天纵一家人的消息。

　　有万象商行庞大的情报网做后盾，秦天纵一行人的行踪很快便呈现在了万象商行的总部中，而李雪雁得知秦天纵一行人从荒兽的肆虐中幸存下来后，她才松了口气。

　　只是徐坤还没有清净两天，苍紫山域中神器现世的消息又传遍了整个武灵大陆，李雪雁以堰南城太乱为由，非要徐坤暗中安排人手保护秦天纵一家人。

　　徐坤被李雪雁折磨得实在没有办法，不得不厚着一张脸皮让自己的老友莫言前去堰南城探望一下秦天纵。

　　“陈涛、鹏飞，你们给我透个底，你们安排到我客栈中的那位主到底是什么来历？”陈涛和吴鹏飞刚刚走到拐角处，便被候在一旁的墨掌柜给拦住了。

　　“墨叔，恭喜您，您的好运来了。”看到墨掌柜脸上的神色紧张中夹杂着兴奋，陈涛也不跟墨掌柜开玩笑，而是仔细地把秦天纵的身份跟墨掌柜说了一遍。

　　“啊……谷主的亲传弟子，难怪你们也称呼他为师兄。”自从看到秦天纵在客栈中的惊人表现后，墨掌柜便一直不断地猜测秦天纵的身份，可是墨掌柜做梦也想不到，秦天纵居然会是神药谷谷主的亲传弟子。

　　要知道墨掌柜在雾谷镇经营了数年的客栈，神药谷的弟子他几乎都认识。墨掌柜对秦天纵却毫无印象，所以他压根就没把秦天纵跟神药谷联系起来。只是雾谷镇是神药谷的地盘，除了神药谷的人外，还有谁敢在雾谷镇嚣张呢？这正是墨掌柜百思不得其解的地方。

　　“墨掌柜，刀疤刘我们提走了，你注意封锁消息，别让店里的伙计和客人乱说话。”看到墨掌柜目瞪口呆的样子，陈涛拍了拍墨掌柜的肩膀，跟吴鹏飞走向了客栈的后院。

　　陈涛和吴鹏飞走了很长一段时间，墨掌柜才从呆滞状态中清醒过来，他脸上露出了欣喜若狂的神色。

　　“老天既然给了自己这么一个机会，自己一定要好好地把握住！”墨掌柜紧了紧拳头，眼中露出了坚定的光芒。

　　“天纵，你不是让大家在雾谷镇不要招惹是非么，刚才那个刀疤大汉似乎很有身份的样子，你杀了他会不会惹来不必要的麻烦啊？”陈涛和吴鹏飞离开房屋中，程流苏担心地问秦天纵道。

　　其他女眷显然也跟程流苏差不多的想法，她们脸上或多或少地露出担惊受怕的神色，唯有秦大壮一副天不怕地不怕的样子，脸上始终洋溢着憨厚的笑容。

　　“程姨，您尽管放心，我做事情有分寸。”看到满屋子的人都一副担惊受怕的样子，秦天纵笑了笑，“那个刀疤刘的背后虽然有一个长老在撑腰，我却是谷主的亲传弟子，你们说是神药谷的谷主地位高呢，还是神药谷的长老地位高？”

　　“啊，天纵，你居然是神药谷谷主的弟子……”听到秦天纵的话，程流苏不由哑然失声，她很快便意识到了自己的失态，连忙用手捂住了自己嘴巴。

　　凌菲儿、秦皓月和宋歆瑶等人显然也没料到秦天纵在神药谷的身份如此“显赫”，她们脸上都露出了惊讶的神色，不过紧接着众人便被巨大的惊喜所包围。秦天纵在秦天纵有着很高的地位，就意味着大家不用继续奔波了。

　　“天纵，对不起，程姨不应该怀疑你的。”程流苏看着秦天纵，满脸歉然地说道。

　　不知道秦天纵的身份之前，程流苏还担心秦天纵是年少气盛，完全没有考虑事情的后果才得罪刀疤刘的，明白了秦天纵的身份后，程流苏才知道自己误会了秦天纵。

　　“程姨，我知道您是关心我才说我的，我又怎么会怪您呢。”看着眼前这个不是自己母亲却胜似自己母亲的漂亮女人，秦天纵心中除了尊重外还是尊重，他自然不敢说程流苏半句不是。


第116章 齐咚隆咚锵，锣鼓响起来

　　深夜，雾凇客栈中一片漆黑，忙碌了一整天后，无论是客栈伙计还是住宿的人，都陷入了沉沉的睡眠之中。

　　“杏儿，你说我们明天要跟着天纵一起进入神药谷么？”一道声音突然在雾凇客栈中响起，话语中夹杂着几分犹豫和不安。

　　“夫人，我们在这里人生地不熟的，自然得跟着大少爷走了。而且你现在是他身边唯一的长辈，他也不可能丢下您不管啊。”一道清脆而甜腻的声音。

　　“长辈？我也不奢望天纵把我当长辈对待，他能不恨我我就满足了……”这道声音越来越激动，音量也不知不觉地提高了很多。

　　对话的主仆两个，却是苏雪琳跟她的贴身丫鬟黄杏儿。

　　因为秦兴海对程流苏的痴迷，苏雪琳对程流苏恨之入骨，秦天纵兄妹也遭受了池鱼之殃，同样被苏雪琳给记恨上了。

　　十几年来，苏雪琳不停地变着法子折磨程流苏，她也没少唆使秦天隆兄弟几个欺辱秦天纵兄妹，对苏雪琳来说，只要能够让程流苏不痛快的事情，她都乐意去做。

　　只是苏雪琳做梦也想不到，一直不被自己放在眼中的秦天纵会突然间成为自己仰望般的存在。

　　旧庙中的半个月，是苏雪琳有生以来最为痛苦的半个月，因为秦兴海想要晋升为先天境界武者，必须服用凝真合剂，而凝真合剂只能从秦天纵那里弄到。

　　为了得到凝真合剂，秦兴海夫妻可以说完全放下了身段和自尊，他们想尽了办法讨好秦天纵、以及秦天纵身边的人，企图取得秦天纵的原谅，从而获得凝真合剂。

　　让一向趾高气扬的苏雪琳放下身段去做一些她眼中的下作活，这对苏雪琳来说无疑是一种巨大的折磨，而且还是跟在程流苏身边打下手，这对她来说更是一阵精神上和身体上的折磨。

　　要是这一切的付出有收获也就罢了，偏偏在她取得一点成绩，已然获得秦皓月信任和谅解的时候，秦兴海等人却突然间被人给击毙，以至于逃亡的过程中，苏雪琳一直心若死灰，始终保持着沉默。

　　“夫人，别哭了，您眼睛都哭肿了，奴婢看着心疼，老爷泉下有知的话，也会心疼的。”杏儿见自己说了一句后，苏雪琳便只是默默地流泪，她也忍不住低声啜泣。

　　“希望你能好自为之吧……”清楚地把苏雪琳主仆的对话听在耳中，秦天纵忍不住轻轻地叹了口气。

　　在秦天纵的眼中，苏雪琳无疑是一个可悲、可怜、可恨的女人，以至于秦天纵都不知道自己该如何对待这个女人。

　　第二天早上，天际刚刚露出一丝曙色，雾谷镇的百姓还在睡梦中，震天的锣鼓声便在镇上响起。

　　“发生什么事了，怎么会这么热闹？”

　　“锣鼓队好像是从神药谷的方向出来的，领头的人是神药谷的罗长老，锣鼓手也全是神药谷的弟子，难道有大人物来到雾谷镇了？”

　　“……”

　　仅仅一会儿的功夫，原本寥寥无几的街道上便挤满了看热闹的人，人群随着锣鼓手的走动而移动，却摄于锣鼓手的身份而不敢过分靠近。

　　锣鼓队很快便抵达了雾凇客栈的门口，而那些锣鼓手也变得更加兴奋，他们卖力地敲打着，一张脸涨得通红。

　　“停！”为首的一个美鬓老者双手往下虚压了一下，大声喝道。

　　随着美鬓老者一声令下，所有的锣鼓手同时住手，便是周围那些看热闹的人议论声也戛然而止，此时即便一根针掉到地上的声音也能被大家听到。

　　美鬓老者似乎很是满意自己的“杰作”，他伸手抚摸了一下自己的鬓毛，微笑道：“你们都给我在此侯着，我亲自去迎接你们的大师兄，待会大师兄出来时记得放机灵点！”

　　“知道！”十几个锣鼓手异口同声地回答道，响亮的声音直震得周围的人耳朵隐隐生疼。

　　“大家赶紧收拾一下吧，接我们的人到了。”看到以美鬓老者为首的队伍出现在客栈门口，秦天纵脸上露出一丝古怪的神色，他朝探头往窗外看热闹的秦皓月等人招呼道。

　　“啊，这支锣鼓队是来接我们的？”听到秦天纵的话，秦皓月惊讶地瞪圆了眼睛，便是程流苏等人脸上也露出了不可置信的神色。

　　尽管昨天晚上众人便知晓了秦天纵的身份，也知道今天早上会有人过来接自己，可是这接人的阵仗也太大了吧？

　　要是换了别人领队，秦天纵还不敢肯定这支锣鼓队是来迎接自己的，可是既然是美鬓老者领队，秦天纵却可以百分之百的肯定了。

　　美鬓老者名叫罗东成，是神药谷的名誉长老，也是郭传耀身边最为忠实的人，罗东成能力一般，但是因为深得郭传耀信任，在神药谷内拥有呼风唤雨之能。

　　罗东成这个人有点好大喜功，而且为人浮夸、办事极为铺张浪费，他的名气在神药谷无人能出其右，所以秦天纵对罗东成的印象极为深刻。

　　想起罗东成的性格，秦天纵整理了一下衣角，主动迎了出去。

　　“天纵不知道罗长老会亲自前来客栈，有失远迎，还请罗长老责罪。”罗东成在陈涛和吴鹏飞的陪同下还没靠近秦天纵的房屋，秦天纵便已然恭候在门口了。

　　“你就是天纵贤侄？不错，不错，掌教师兄果然目光如炬，能收得如此资质绝佳的徒弟……”罗东成显然没料到秦天纵能够一口道破他的身份，而且还恭敬地站在门口迎接他，他愣了一下后，脸上便全是满足的笑容，对秦天纵也是赞不绝口。

　　听到罗东成毫不吝啬的赞美话语，秦天纵的胃一阵抽搐，不过他脸上却始终保持着微笑，认真地聆听着罗东成说话。

　　陈涛和吴鹏飞则恭敬地站在一旁，满脸羡慕地看着秦天纵。

　　神药谷的弟子都知道一件事情，罗东成是郭传耀的传声筒。罗东成对一个人的态度，在很大程度上反应了郭传耀对一个人的态度。

　　光是凭现在罗东成对秦天纵几乎谄媚的态度，便不难推断出秦天纵在郭传耀心中的地位。

　　“天纵贤侄，云涛居已然收拾完毕，要是你收拾好了，就跟我一起进谷吧。”罗东成见秦天纵老实而憨厚的样子，他越看越是喜欢。

　　“啊，云涛居？”听到罗东成的话，陈涛和吴鹏飞忍不住大户出声。

　　“嚷什么嚷，没见过世面的东西！”听到陈涛和吴鹏飞打断了自己的说话，罗东成脸色一沉，没好气地斥责道。

　　陈涛和吴鹏飞不过是刚刚晋升上来的核心弟子而已，罗东成对他们自然不可能和颜悦色。

　　“罗长老，昨天两位师弟就跟我提起过您，说您老是神药谷内人缘最好、见识最广、办事最爽的长老，今天一见果然名不虚传……”看到罗东成说变脸就变脸，秦天纵连忙朝陈涛和吴鹏飞眨了眨眼睛，然后一番吹捧的话语扔了出去。

　　秦天纵先前一直只是静静地聆听着罗东成说话，只是偶尔地点头附和罗东成一声，此时突然间从他的嘴中涌出一番恭维的话语，让罗东成愕然的同时，他脸上的神色也迅速地舒展开了，罗东成根本就不怀疑秦天纵的话有假。

　　陈涛和吴鹏飞则是嘴巴微微张开，目瞪口呆地看着秦天纵，自己什么时候说过这些话了，自己师兄弟怎么不知道？再说了，罗长老在神药谷内的名气臭得不能再臭，自己师兄弟又怎么可能跟你提起罗长老？

　　“难怪天纵贤侄能够一口叫出我的姓氏，感情是这两个小辈在你面前乱说我的是非啊。这两个小辈实力还过得去，关键是他们对神药谷内的情况知之甚详，看你跟他们也挺投缘的，就让他们到断云峰上去帮你如何？”罗东成心情舒畅了，他选择性地忘记了自己刚才训斥陈涛和吴鹏飞的话，直接决定了陈涛和吴鹏飞的归宿。

　　“谢谢罗长老！”听到罗东成的话，陈涛和吴鹏飞身体一震，紧接着脸上露出了狂喜的神色，大声朝罗东成拜谢道。

　　陈涛和吴鹏飞在感激罗东成的同时，他们心中更为感激的却是秦天纵。陈涛和吴鹏飞知道，这个机会完全是秦天纵替自己师兄弟争取到的，否则的话，自己师兄弟这一辈子都没有机会踏入断云峰。

　　“天纵贤侄，除了这两个人外，我另外还给你准备了十五名外门弟子，那些外门弟子有男女，手脚都很勤快，可以照顾你在云涛居的饮食起居。”安排两个核心弟子的去处，对罗东成来说不过是举手之劳，他自然不会放在心上，罗东成紧张的是自己能否跟秦天纵搞好关系。

　　在郭传耀身边呆了几十年，神药谷出现过无数绝顶天才，可是罗东成也未曾见过郭传耀心动过，而秦天纵一个凭着神恩令进入神药谷的人居然会被郭传耀给相中，这完全出乎罗东成的意料之外。

　　罗东成自然不会认为秦天纵成为郭传耀的亲传弟子是神恩令的功劳，尽管罗东成不知道郭传耀相中了秦天纵哪一点。

　　不过罗东成也没有兴趣去弄明白这件事情，他只是非常清楚一点，自己能否拉拢秦天纵，直接关系到自己未来在神药谷的地位，所以接到郭传耀的命令后，他便琢磨着如何跟秦天纵搞好关系。


第117章 如坐针毡

　　秦天纵和罗东成寒暄的功夫，程流苏等女眷相继出门，她们的手中都或多或少地提着一点东西。

　　看到秦天纵一行人除了秦天纵外，居然有十个女人，一个小孩，还有一个男人，而且这个男人还是一副跟班的样子，罗东成脸上不由露出了思索的神色。

　　不过罗东成很好地掩饰了自己的神色，他满脸微笑地摸了摸宋银银的脑袋，又跟程流苏等人招呼了一声，便领着众人冲客栈外面走去。

　　“大师兄好！”秦天纵一行人刚刚走到客栈门口时，整齐划一的声音冷不防在众人耳边响起，吓了众人一跳。

　　“各位师弟好，大家辛苦了。”秦天纵扫视了一眼门口的十五个锣鼓手，并没有发现熟悉的身影，他心中有点失落。

　　那十几个外门弟子显然没想到秦天纵会和颜悦色地跟他们打招呼，他们一个个激动得满脸通红。

　　要知道神药谷的等级制度是非常森严的，外门弟子在神药谷等同于杂役，神药谷只会提供给他们一些基本的功法修炼，而亲传弟子却享用着门派的绝大部分修炼资源，拥有各种特权，跟外门弟子的地位有着云壤之别。

　　不过这些外门弟子仅仅激动了一小会，他们便忙碌起来。

　　“恭迎大师兄上轿！”随着为首的外门弟子一声吆喝，一顶精致的彩轿突然间呈现在众人面前。

　　这架彩轿是用神药谷内罕见的紫云木制作而成，轿身上紫气萦绕，无数条金黄色的丝线从轿顶垂下，散发出耀眼的光芒，凭空给彩轿增添了几分高贵和神秘。

　　看着这顶象征着身份和荣誉的彩轿，秦天纵眼中闪过一道炙热的光芒，曾几何时，自己看着门派大师兄乘坐彩轿飞来飞去的时候，只有羡慕和渴望的份，没想到自己也有机会乘坐这种彩轿。

　　“程姨，我扶您上轿！”秦天纵盯着彩轿看了一会，毅然转过身子，恭敬地对程流苏说道。

　　看到秦天纵的举动，客栈门口一下子便安静了下来，谁也没有料到会发生这种情况，大家的目光一下子就集中到了程流苏的身上。

　　“这……这怎么可以呢，天纵，还是你上去吧，程姨跟大家一起走过去就是了。”猛然间被上百双眼睛给盯着，程流苏心中一阵慌乱，她使劲摇头，身子也一个劲地往后退。

　　“程姨，您是天纵的长辈，您不上轿却让天纵上轿，这不是让天纵被人唾骂么？”听到程流苏的话，秦天纵苦笑一声。

　　“可是……我……”听到秦天纵的话，程流苏犹豫了，只是她毕竟没见过大世面，让她上轿还是有点为难她。

　　“老夫人，我看您还是上轿吧，您也不想让大家说秦贤侄的不是么？”罗东成见秦天纵的神情和动作不似作伪，他也站出来劝说程流苏了。

　　“恭迎老夫人上轿！”见罗东成发话了，十五个外门弟子异口同声地大喊道。

　　“程姨，您就成全了天纵这份孝心吧，不然大家都要耽搁在这里了。”宋歆瑶见程流苏还在犹豫，她嫣然一笑，莲步轻移，走到程流苏面前，搀扶住程流苏的胳膊。

　　“是啊，夫人，您就别让大少爷为难了。”侍候程流苏和秦皓月的四个丫鬟也扶住了程流苏，一齐劝说道。

　　看到秦天纵对程流苏尊敬的样子，又看了一眼尊贵而繁华的彩色轿子，苏雪琳眼中闪过一丝复杂的神色。

　　程流苏终究还是没有架得住众人的劝说，她在秦天纵等人的搀扶下坐上了彩色的轿子。

　　程流苏刚刚坐上彩轿，彩轿便自己飘了起来，稳稳地，仿佛长了翅膀一般，程流苏完全感觉不到摇晃。

　　看到彩轿展现出来的异象，围观的众人啧啧称奇，便是凌菲儿和秦皓月也是瞪大了眼睛，纷纷想弄明白彩轿怎么会自己移动。

　　“原来是神药谷又选出大师兄了啊，难怪神药谷弄出这么大的场面。”

　　“神药谷新的大师兄有情有义、孝心十足，这是我们雾谷镇之福啊，只是不知道他实力如何，能够保得住大师兄的位置么？”

　　“他牵着的那个小孩是谁，不会是他的女儿吧，那女孩长得真漂亮，水灵水灵的……”

　　秦天纵等人走远了后，看热闹的人才敢小声议论，指着秦天纵一行人评点。

　　宋银银显然比较害怕这种大场面，队伍移动后，她便一之手紧紧地抓着秦天纵的手，另外一只手紧紧地抓着宋歆瑶的手，宋银银不知道的是，她无心的动作落在旁观者的眼中，造成了很多美妙的误会。

　　宋歆瑶显然也听到了大家关于宋银银身份的讨论，她恨不得跟凌菲儿换一个位置，可是又觉得那样做有点此地无银三百两的味道，以至于宋歆瑶的目光每次跟凌菲儿在空中相碰触时，她都有种心虚的感觉。

　　秦天纵此时却无暇顾及宋歆瑶和凌菲儿的心思，听到人群中的议论声，他心中突然咯噔一下，脸色变得有点难看。

　　秦天纵突然间想起了一个很严重的问题，神药谷大师兄的位置并不是那么好坐的，而是需要强大的实力作为保障。

　　神药谷的大师兄每三个月，都要在风云擂台上接受一次核心弟子和亲传弟子的挑战，一旦挑战失败，那么大师兄的位置便要拱手让人，其享有的特权也要随之失去。

　　“这……自己怎么就糊里糊涂地答应了拜郭传耀为师呢，这不是自作孽不可活么？”想起自己才灵武境的修为，却时时刻刻被一大堆神药谷的精英弟子所惦记，秦天纵就有点如坐针毡。

　　秦天纵发愁不已，罗东成的脸上却是乐开了花。

　　刚才秦天纵在客栈门前所表现出来的孝心，无疑把秦天纵的名气打了出去，而这也正是罗东成期待的效果。

　　秦天纵一行人很快便进入了神药谷，而看热闹的雾谷镇百姓跟到神药谷谷口后，他们便停了下来，目送着秦天纵一行人离去，讨论的声音也突然间提高了好几个分贝。

　　“恭迎大师兄入谷！”秦天纵一行人刚刚进入神药谷，便被一阵巨大的声浪给吓住了，神药谷的入口处，足足有上两三百人恭敬地等候在那里。

　　看到罗东成居然弄出这么大的排场来迎接自己，秦天纵忍不住皱了皱眉头，自己骤然坐上大师兄的位置，本来就是一件容易招人嫉妒的事情，罗东成还这般铺张浪费，这不是嫌自己麻烦不够多么？

　　“天纵贤侄，从这里到断云峰大概有一天的路程，掌教师兄特地给你们一行人准备了十几只仙鹤，我们就只能送你到这里了。”捕捉到秦天纵脸上毫不掩饰的厌恶，罗东成的眼皮急剧地跳动了一下，他立即明白了秦天纵的心思，知道自己可能好心办成了坏事，也不敢继续下面的表演了。

　　罗东成这句话刚说完，空中便响起一阵清脆的鹤鸣，紧接着十几只洁白无瑕的仙鹤偏偏降落在秦天纵等人的眼前。

　　这些仙鹤显然已经通灵，它们降落地面后，便弯下身子，方便秦天纵等人上去。

　　宋银银欢呼一声，三两下便爬到了仙鹤的背上，凌菲儿也是轻轻一跃，坐到了仙鹤的背上，其他女眷犹豫了一下，也满脸好奇地爬到了仙鹤背上。

　　“哥，我怕飞到空中后会掉下来……”秦皓月伸手摸了摸仙鹤的白色羽毛，眼中有种跃跃欲试的兴奋，可是她却不敢骑到仙鹤背上去。

　　“傻瓜，即使你掉下去，仙鹤的爪子也能够抓得住你，所以根本就不用担心摔死的情况发生。”秦天纵怜爱地刮了一下秦皓月的鼻子，把她给抱到了仙鹤的背上。

　　而那只仙鹤似乎感觉到了秦皓月的害怕，它发出了一声清脆的名叫，居然扭转脖子，亲热地在秦皓月的脸上摩擦了两下，逗得秦皓月嘎嘎直笑。

　　秦天纵等人全部骑上了仙鹤以后，为首的仙鹤清鸣一声，振翅朝断云峰的方向飞去，程流苏所乘坐的彩轿也无风自动，跟仙鹤保持着同样的速度飞行，看得凌菲儿等人啧啧称奇。

　　秦天纵一行人，除了秦天纵外，其他的人还是第一次乘坐仙鹤，看到脚底白云翻滚的样子，众人都兴奋得大喊大叫，尤其是宋银银，更是不时指着底下的山峰问东问西。

　　“真是一群没有见过世面的乡巴佬，乘坐仙鹤也兴奋成这个样子，丢人现眼！”

　　“也不知道掌教为什么会收一个乡巴佬为真传弟子，这不是天大的笑话么，我们神药谷惊艳绝伦的天才无数，哪一个天才不比一个乡巴佬要厉害？”

　　“自从大师兄五年之前去世，云涛居便被闲置，我们十几个师兄弟都不敢打云涛居的主意，掌教居然把云涛居赐给一个新人修炼，简直让我们这些老人寒心啊！”

　　断云峰，十几个身着亲传弟子服饰的青年伫立在一个凉亭中，他们看着仙鹤上的秦天纵等人，一个个脸上满是讥讽和不屑。

　　“哼，断云峰不是那么好进的，云涛居更不是人人都可以染指的。”一个白衣白裙的女子突然间冷哼一声，拂袖而去。

　　看到白衣白裙女子动怒，另外十几个人立即噤若寒蝉，同时心中窃笑不已，他们知道，刚刚加入神药谷的那个新人要倒霉了。


第118章 刁蛮的大师姐

　　“哇，这里好漂亮，云雾缭绕的，跟仙境一样！”进入云涛居后，众人的脸上都露出了惊艳的脸色，便是秦天纵也是一脸的震撼。

　　断云峰是神药谷三十六峰中最高的一座山峰，因为半座山峰都在云雾之上而得名。山峰上的景色分为明显的三层，山顶常年有积雪，所以一片雪白；而山腰却百花争艳，火红一片；断云峰的底部却是一汪深潭，碧绿清澈。

　　云涛居位于断云峰的山腰，站在百花盛开的云涛居中，往上可以看到皑皑白雪，往下可以看到清澈潭水，可以说观景的绝佳地点。

　　更难得的是，因为积雪融化的缘故，一条巨大的瀑布从山顶奔流而下，形成一道瑰丽的奇景，同时也让断云峰上的水属性元气浓郁到了极点。

　　“即使为了能够让家人能够居住在如此舒适惬意的环境中，我也要努力保住大师兄的位置！”看到程流苏、凌菲儿和秦皓月等人脸上惊喜而沉迷的神色，秦天纵心中的担心和忧虑不翼而飞，他暗暗下了一个决定。

　　一阵清风拂过，秦天纵情不自禁地深吸了口气。不过他很快想到了一个问题，云涛居不但风景秀丽，元气也如此浓郁，神药谷没道理闲置这么一处修炼圣地啊。

　　秦天纵跟家人招呼了一声，便去找外院的陈涛和吴鹏飞了。

　　陈涛和吴鹏飞显然也被云涛居浓郁的元气和瑰丽的景色给震撼住了，秦天纵找到他们时，他们正兴高采烈地在聊天，脸色也因为兴奋而呈现酡红，看到秦天纵进来，他们连忙躬身问好。

　　“你们两个人谁了解断云峰的情况？”秦天纵跟陈涛和吴鹏飞招呼了一声，开门见山地问道。

　　“大师兄，断云峰上一共有十七处地底元脉，现在已然有十三位亲传弟子住进了断云峰，其中云涛居所在的地底元脉最大，元气也最为浓厚，所以进入云涛居修炼是所有神药谷弟子梦寐以求的事情……”听到秦天纵的询问，吴鹏飞毫不犹豫地回答道。

　　“既然云涛居地底元脉这么浓厚，为什么在我进入神药谷之前，云涛居好像是处于闲置状态呢？”秦天纵见陈涛似乎对断云峰的事情颇为了解，他不由好奇地问道。

　　“大师兄目光如炬，在大师兄进入神药谷之前，云涛居的确闲置了五年。”见秦天纵能够判断出云涛居是处于闲置状态的，吴鹏飞立即一记小小的马屁拍了过去“云涛居之所以闲置，是因为林师姐的缘故。”

　　“哦？”秦天纵努力地搜索着残存的记忆，可是他实在想不起林师姐这个人，不由疑惑地看向吴鹏飞。

　　“林师姐十年前踏入神药谷，短短的五年时间，便由一个后天境界的武者晋升为浑元境修为的先天境界武者，而且还拿到了大药师的职衔。不过林师姐之所以在神药谷名气很大，并非因为她修炼资质和炼药天赋的缘故，而是因为她的绝世容貌……”

　　陈涛说到这里时，脸上露出了一副陶醉的神情，声音也变得异常温柔。

　　“挑重点讲，长话短说！”秦天纵眉头一皱，叱责道。

　　“是，大师兄！”听到秦天纵的叱责，吴鹏飞身体一个激灵，立即从陶醉中清醒过来，“林师姐成为亲传弟子后，她便向当时神药谷的大师兄发起挑战，三年下来挑战了十二次，可是她每次都败于大师兄的剑下，按理来说，林师姐应该痛恨大师兄才对，可是让人跌破下巴的一幕出现了，林师姐居然喜欢上了大师兄……”

　　“陈涛，你来说！”见吴鹏飞越说越啰嗦，秦天纵一阵头痛，他朝一旁的陈涛说道。

　　“上一任大师兄向楚修为深不可测，击退了无数向他挑战的亲传弟子，他霸占了云涛居五年，只是五年前向师兄参加一次禁地试练后就音信全无，这五年来，很多亲传弟子都想住进云涛居，却苦于不是林师姐的对手而无法入住，林师姐自己又不愿意住进云涛居，所以云涛居就莫名其妙地闲置了下来。”陈涛说话的同时，他小心翼翼地打量着秦天纵的神色，生怕秦天纵一个不高兴，就要把自己和吴鹏飞给赶下断云峰。

　　秦天纵闻言直皱眉头，他没想到事情居然这么复杂，看样子自己的麻烦不是一般地小，前世时因为身份低微，又成天跟在袁贞荣身边做各种灵药实验，他根本就无法接触到亲传弟子的圈子，自然无从知道这其中的是是非非。

　　“你们知道林若寒现在是什么修为么？”沉默了半晌后，秦天纵轻声问道。

　　“林师姐现在已然是通灵境修为！”吴鹏飞迅速地回答道。

　　“那其他亲传弟子又是什么修为呢？”

　　“其他亲传弟子的修为就很难说了，修为最差的只有气武境，修为高的也有浑元境，神药谷选拔亲传弟子并非全看武道修为的，炼药天赋和能力也极为重要。”

　　“原来是这样啊，我知道了，你们继续忙，我有事情再找你们！”听到吴鹏飞的话，秦天纵心中一松，他从逐渐淡忘的记忆中想起了一件事情。

　　风云擂台赛不仅仅是一个比试武道修为的平台，同时也是一个比试炼药能力的平台，即使自己在武道方面暂时跟其他弟子有差距，但是自己在炼药方面的能力却足以弥补这些差距，所以对于来自亲传弟子的各种挑战，自己完全没必要那么害怕。

　　“涛哥，你说秦师兄刚才问我们那一番话是什么意思，我看他走的时候似乎胸有成竹的样子，难道他并不担心林师姐的挑战？”看着秦天纵离去的背影，吴鹏飞一头雾水。

　　陈涛也盯着秦天纵的背影出神，他闻言摇了摇头，“秦师兄既然知道了林师姐的存在还如此镇定自若，想必他应该有应对的办法吧。”

　　想起五年来无数亲传弟子被打出云涛居的事情，陈涛和吴鹏飞的兴奋劲也消退了，云涛居修炼环境固然理想，可是也得有能力住在里面才行啊。

　　“天纵哥，这里的水属性元气好浓郁呢，我刚才尝试着修炼了一下，发现自己在这里修炼的速度比在外面修炼的速度快了十倍不止。”秦天纵刚跨入内院，凌菲儿便满脸兴奋地迎了过来。

　　“是么？那你要加油了哦，我还期待你快点追上我呢。”看到心仪女孩一脸高兴的样子，秦天纵内心也一阵满足，他微笑着回答道。

　　“可是……天纵哥，你修习的是金属性元气的功法啊，那你住在这里岂不是修炼速度要大打折扣？”凌菲儿拼命地点了点头后，想起秦天纵的情况，她眼中又露出了担忧的情况。

　　看到凌菲儿美眸中的关心，秦天纵心中一阵暖流涌过，同时有点愧疚，自己身怀苍域神罐的事情已然有好几个人知道了，为什么还要隐瞒这个对自己情根深种的女孩呢？

　　“菲儿，其实我身上有一件五行至宝，让我可以修炼所有属性的功法……”秦天纵犹豫了一下，还是说出了苍域神罐的秘密，同时心情忐忑地看着凌菲儿的反应。

　　“啊……那岂不是意味着你也可以修炼水属性的功法了，简直太好了。”听到秦天纵的话，凌菲儿高兴地跳了起来，她连忙从怀中掏出聚元晶石和黑水诀，脆声道：“天纵哥，那你赶紧把这两样东西拿去吧，黑水诀我已经背诵得差不多了，聚元晶石可以让你修炼速度得更快。”

　　“菲儿……我……我隐瞒了你那么久，你不生气？”凌菲儿的言行举止完全出乎秦天纵的意料之外，秦天纵痴痴地看着眼前这个笑靥如花的女孩，他鼻子一阵抽搐，心底最深处的那根弦不经意间被触动。

　　“你要我说真话？”看到秦天纵眼睛发红，凌菲儿眼珠子咕噜噜一转，脸色变得严肃起来。

　　秦天纵看到凌菲儿严肃的样子，他心中一紧，还是点了点头。

　　“说不生气是假的，不过我心中的喜悦远远地超过生气啦，我相信天纵哥跟我隐瞒秘密有你自己的理由，该告诉我的时候你肯定会告诉我的……”清楚地把秦天纵的反应看在眼中，凌菲儿“噗嗤”一声，再也无法保持严肃的神情。

　　因为成功地捉弄了秦天纵，凌菲儿异常地开心，她笑得都直不起腰了，细软的娇躯轻轻颤抖，有如百花盛开，整个云涛居仿佛因为明亮了许多，让秦天纵看得一阵失神。

　　“菲儿，你真美！”秦天纵情不自禁地赞叹道。

　　凌菲儿闻言身子一僵，紧接着脸上涌起两抹红霞，螓首也低垂了下去，一双眼睛竟是不敢再看向秦天纵。

　　“菲儿，聚元晶石你还是自己贴身收好吧，我的五行至宝并不比聚元晶石的修炼效果差。黑水诀就先放我这里了，你有什么不明白的地方再拿回去研究。”秦天纵接过凌菲儿手中的黑水诀，却把聚元晶石给推了回去。

　　凌菲儿此时头乱如麻，根本就没听清楚宋秦天纵在说什么，她只知道一个劲地点头。看得秦天纵对她更是怜爱之心大增，恨不得抱在怀中蹂躏一番。


第119章 麻烦上门

　　木云峰，神药谷议事大殿中，罗东成把秦天纵从雾凇客栈到神药谷的所作所为事无巨细地说了一遍，郭传耀听完罗东成的叙说后，他哈哈大笑：“我原以为秦天纵只有杀伐果断的一面，没想到他还有一片赤子之心，我果然没有看错这个弟子。”

　　“掌教师兄，您既然喜欢秦天纵，为什么要把他安排到云涛居呢，这对他的成长极为不利啊。”听到郭传耀的话，罗东成心中很是不解。

　　“东成，你什么时候见我做过没把握的事情了？”郭传耀瞪了罗东成一眼，叹气道：“我自然知道这些年来林若寒的所作所为，难道你认为我安排天纵进入云涛居是在捉弄天纵么？或许林若寒的武道修为比秦天纵要强上很多，要是论及炼药的本事，林若寒跟秦天纵相差不止十万八千里啊。”

　　“什么？”听到郭传耀的话，罗东成下意识地大喊出声，他几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“东成，这句话出我口，入你耳，千万不要让第三人知道了。神药谷将来的浩劫就应在秦天纵的身上，我不在神药谷的日子，你一定要好好地辅助他。”郭传耀看了罗东成一眼，语重心长地说道。

　　“是，师兄！”见郭传耀郑重其事地叮嘱自己，罗东成才知道郭传耀并没有跟自己开玩笑，他也满脸严肃地应承了下来。

　　只是罗东成心中却是掀起了惊涛骇浪，尽管罗东成知道秦天纵应该不简单，可是罗东成做梦也想不到，秦天纵的炼药本事居然会那么厉害，林若寒已然是大药师，她的炼药本事尚且查了秦天纵十万八千里，那秦天纵又是什么职衔，药王、药皇、还是药宗？

　　秦天纵并不知道郭传耀和罗东成在议论自己，他此时正一身便装在神药谷内到处闲逛。有着亲传弟子的身份令牌，秦天纵在神药谷内几乎畅通无阻，这让他充分地享受到了身份带来的好处。

　　不过秦天纵的情绪却很是低落，虽然此时的神药谷跟二十年后的神药谷相比一片繁华，可是神药谷内的建筑格局却没多大改变，这自然能够勾起秦天纵很多不快的回忆。

　　秦天纵原本想去探望一下自己前世在神药谷的朋友，可是他最后还是忍住了这份冲动。自己才加入神药谷，便迫不及待地去找一些外门弟子，难免会让人觉得异常，而且那些外门弟子也未免便会接受自己这个“故友”。

　　在神药谷转了一大圈后，秦天纵想起自己修炼五行功法的问题，他不由进入了门派的藏经阁。

　　神药谷作为一个超级的隐世大门派，藏经阁的藏书量自然非常丰富，足足上千万册的藏书看得秦天纵眼花缭乱，秦天纵足足花了半天时间，才找到自己所需要的修炼功法。

　　不过当秦天纵想要翻阅那些修炼功法时，却被一道禁制给阻拦了。

　　看到禁制上显示的一串鲜红色数字，秦天纵如遭雷击，他这才想起神药谷的规矩。

　　神药谷内虽然修炼资源丰富，各种修炼功法应有尽有，但是神药谷为了激励门派弟子上进，神药谷上层给每个门派弟子分派的资源只能保证基本修炼，你要是想拥有更多的修炼资源，那么你就努力地去赚取门派贡献度吧，用门派贡献度可以换取到任何你想要的东西。

　　秦天纵作为亲传弟子，门派每个月只会固定分配给他三千贡献度，这些贡献度对外门弟子来说或许是一笔天文数字，对于秦天纵来说却远远不够。

　　比如说秦天纵现在看中的圣品木属性修炼功法《青帝诀》，力武境的修炼方法需要一千门派贡献度才可以换取，内武境的修炼功法则需要一千五百门派贡献度，以此类推，每提升一个修为境界，换取相应的修炼功法则增加五百门派贡献度，要是需要换取后天境界的九层功法，则需要二万七千点门派贡献度。先天境界修炼方法的价格是后天境界修炼方法的十倍，也就是说先天境界的九层修炼方法需要二十七万门派贡献度。

　　也就是说，要是秦天纵不努力赚取门派贡献度，而仅仅依靠门派每个月固定分配的贡献度来换取化物诀的修炼功法的话，他十年才可以换取完《青帝诀》后天境界和先天境界的所有修炼功法。

　　圣品木属性的修炼功法是如此，圣品水属性的修炼功法和圣品火属性的修炼功法自然也不便宜，这还仅仅是圣品修炼功法，至于神品修炼功法，秦天纵根本就不敢去看，因为那是一个天文数字。

　　“自己要不要降低要求，只修炼灵品或者玄品功法？”想起自己身份令牌中可怜的门派贡献度，再想想兑换圣品修炼功法所需要的门派贡献度，秦天纵心中不由闪过这么一道念头。

　　凌菲儿修习的黑水诀便是灵品修炼功法，秦天纵接受凌菲儿赠送的黑水诀，并非他真的要修习黑水诀，而是他不忍心拒绝凌菲儿的好意，想让凌菲儿高兴一点而已。

　　“自己怎么忘记了那个地方，真够笨的！”秦天纵冥思苦想了一会赚取门派贡献度的方法，他很快便拍了拍额头，脸上露出了兴奋的神色。

　　秦天纵想起的地方是万生堂，万生堂是一个类似灵药师协会的机构，所有的神药谷弟子都可以在这里认证灵药师职衔、接受各种各样的采药、炼药任务、或者交流有关炼药方面的经验。

　　万生堂可以说是承载秦天纵记忆最多的地方，在神药谷的二十几年时间中，秦天纵几乎一有空便钻进万生堂。也只有在万生堂，身体残疾的秦天纵才能够平等地跟人交流，从而找到一种心灵上的平静。

　　刚开始的几年，秦天纵因为在炼药领域造诣有限，他每次进入万生堂，都不得不忍痛把自己的门派贡献度拿出来，用来悬赏解答各种炼药方面的困惑。随着时间的流逝，秦天纵在炼药领域造诣飞速提高，最后万生堂居然成为了他捞取门派贡献度的天堂。

　　想到了赚取门派贡献度的地方，秦天纵也懒得继续在藏经阁逗留了，他转身便离开了藏经阁，径直朝万生堂的方向而去。

　　“咦，这不是我们的大师兄么，这么着急着忙地从藏经阁出来，该不会是拿到了神品战技回去修炼吧？”秦天纵刚刚走出藏经阁，便被一群人给堵住了。

　　这些人一个个身着精英弟子的服饰，为首一个人更是身着核心弟子的服饰，他们满脸嬉笑地看着秦天纵，嘴中喊着大师兄，说话时语气却是无理之极，哪曾把秦天纵这个大师兄放在眼中。

　　秦天纵闻言脸色一沉，他为了避免麻烦，出门前故意脱下了亲传弟子的服饰，换上了便装，而这些人初次见面便能一口识破自己大师兄的身份，无疑是有备而来。


第120章 一拳打爆

　　“谁指使你们来的？”秦天纵冷冷地扫视了一遍眼前的六个人，沉声问道。

　　神药谷内等级制度森严，秦天纵并不相信这些人敢主动招惹自己一个亲传弟子，所以他们的背后必然有一个亲传弟子、或者门派长老在支持。

　　被秦天纵凌厉的目光一扫，这六个神药谷弟子脸上笑容一滞，不过为首的核心弟子很快便干笑两声，他不屑地撇了撇嘴，嘲讽道：“小子，你还真把自己当成一个人物了啊，要是掌教真心收你为亲传弟子，就不会把你分到云涛居了，可笑你被人耍了还不知道怎么回事。”

　　“神药谷谷规第二条是什么？”秦天纵并没有搭理这个核心弟子，而是把目光转向几个精英弟子，轻声问道。

　　那五个精英弟子闻言面色又是一变，作为神药谷的老人，怎么可能无视神药谷的谷规呢，神药谷谷规第二条：以下犯上者，杖责一百棍，并面壁三个月，情节严重者，直接逐出神药谷。

　　秦天纵一共只开口说了两句话，只是这两句话却一句比一句凌厉，直接攻破了五个精英弟子的心理防线，让她们不得不把求助的目光看向了为首的核心弟子。

　　“大家不要被他的话给吓住，他不过一个新入门的弟子而已，凭什么跟我们谈谷规！”为首的核心弟子见秦天纵三言两语便把自己的跟班给唬住，他的脸上露出一丝慌乱。

　　“是啊，这小子不过是新入门的弟子而已，根本就看不出有任何修为，估计就是掌教送去云涛居试探谭长老态度的炮灰，大家别害怕。”

　　“他刚才进入藏经阁，估计是想学习藏经阁中的战技和心法，让我想想亲传弟子一个月有多少门派贡献度来着，好像是三千吧，三千贡献度能够换取什么样品阶的战技和心法，凡品？还是玄品？哈哈，乐死我了……”

　　被核心弟子一声大吼后，五个精英弟子也反应了过来，一个入谷不到一天的门派弟子，凭什么跟自己谈谷规，难道自己等人在神药谷辛苦了十几年，还要被一个新入门的弟子踩在脚底下么？

　　“既然你们顽固不化，就休怪我不留情面了！”看到这群人得意洋洋的样子，秦天纵冷哼一声，身上的气势毫无保留地迸发了出来。

　　“啊，他怎么是先天境界武者，这怎么可能？”首当其冲的一个精英弟子脚下一个踉跄，失声喊道。

　　感觉到秦天纵身上不断腾升的气势，另外几个神药谷弟子也收敛了笑容，他们看向秦天纵的面色变得凝重起来，他们原本以为秦天纵只是一个毫无修为的小绵羊，没想到转瞬间秦天纵便成为了一头凶狠狰狞的恶狼，这有点出乎他们的意料之外。

　　当秦天纵的修为最后停止在气武境境界时，为首的核心弟子才轻轻地吐了口气。

　　“原来你拥有气武境的修为，难怪你如此嚣张，只是你这点修为在神药谷内不够看啊，神药谷内气武境修为的弟子，没有一万，也有八千，要是凭着这点修为你就想坐上大师兄的位置，我劝你还是自己早点搬出断云峰吧，免得丢人现眼！”想起自己刚才差点被秦天纵给吓住，为首的核心弟子就一阵恼火，他再次看向秦天纵时，脸色已经不再那么友好了。

　　“就凭你这句话，今天谁也救不了你！”秦天纵原本还不想这么快便跟神药谷内的弟子起冲突，只是听到核心弟子的一再嘲讽后，他实在忍无可忍。

　　核心弟子的话刚落音，秦天纵便一个箭步滑到了核心弟子的身边，伸手扇向核心弟子的脸庞。

　　“一个气武境的武者居然敢跟我说这种话，真是贻笑大方！”核心弟子见秦天纵居然敢扇自己耳光，他眼中直冒怒火，大声吼道，与此同时，他的手脚也没闲着，凌厉的攻势有如暴风骤雨一般，分成上中下三路袭向秦天纵。

　　那五个围观的精英弟子在看到秦天纵和核心弟子已然开打，他们一个个脸上都露出了看好戏的神色。他们非常地清楚，核心弟子已然是灵武境的修为，迟早会成为门派的亲传弟子，一个灵武境修为的武者跟一个气武境修为的武者比拼，结局会有悬念么？

　　只是五个围观的精英弟子很快便瞪圆了眼睛，他们的脸上也满是惊骇的神色，因为他们看到了有生以来最为难忘的一幕。

　　核心弟子暴风骤雨般的攻击落到秦天纵身上时，秦天纵仿佛会分身术一般，他突然间一分为二，二分为四，突然间变成了十六道人影围住了核心弟子，核心弟子一番攻击明显击中的只是虚影，十成的力道没有落到实处，心中的难受可想而知。

　　核心弟子发愣的功夫，“啪”地一声脆响在众人耳中响起。

　　“既然你不知道什么叫尊卑之分，我现在就好好地教教你！”秦天纵见核心弟子捂着被打的半边脸庞发呆，他扬起手掌，又是一巴掌落到了核心弟子的另外半边脸庞上，“以你今天所作所为，即使我杀了你，门派也不会追究我半分责任！”

　　“我跟你拼了！”核心弟子没想到自己失神的功夫，便挨了两记耳光，而且还是在众目睽睽之下被人打了耳光，他一时间脑袋充血，双眼一片猩红。

　　“跟我拼命？你有那个资格么？我进入神药谷正需要杀鸡儆猴，既然你愿意成为那只鸡，我也很乐意成全你！”看到核心弟子状若疯狂的样子，秦天纵冷笑一声，直接一拳击向了核心弟子的脑袋。

　　核心弟子看到秦天纵毫无花哨的一拳朝自己打过来，他脸上露出了狰狞的笑容，积蓄了全身真元力的双手往上一架，便欲废掉秦天纵一条胳膊。

　　只听得“咔嚓”两声脆响，核心弟子脸上的笑容僵住了，因为他听到了自己骨头碎裂的声音。

　　“不！”看到秦天纵一拳废掉自己的两条臂膀后，依然没有任何停留地击向自己的脑袋，核心弟子忍不住发出了一声绝望的喊声。

　　“手下留情！”一道冷冽的声音突然间在秦天纵背后响起，同时秦天纵感觉到一股凌厉的杀气锁定了自己。

　　“砰！”秦天纵的拳头没有任何的滞留，最后击中了核心弟子的脑袋。

　　核心弟子甚至连惨叫都没来得及发出一声，整个脑袋便化为了肉泥，红的白的洒落一地，五个在一边看戏助威的精英弟子见状脸色惨白，他们蹲在地上一起呕吐起来。

　　这五个精英弟子不是没有杀过人，可是像秦天纵这种暴力而血腥的杀人手段，他们却是第一次见识。

　　“你，我刚才不是叫你手下留情么，你没听到？”后来看到的人显然没料到秦天纵丝毫不给自己面子，直接在自己眼皮底下杀人了，他脸色一冷，不悦地责问道。

　　秦天纵打量了来人一眼，看到这个人也是一身亲传弟子的服饰，立即明白了是怎么回事。

　　“我为什么要听你的？”秦天纵眉毛一挑，冷声问道，“难不成我教训几个不知道尊卑的东西也不可以，还是说这几个不知道尊卑的东西是你的人？”

　　“好，很好，看不出来你倒是一个极有性格的人，三个月之后，风云擂台上，我滕彪一定领教你的本事！”来人被秦天纵的一番话给堵得说不出话来，他憋了半天，才咬牙切齿地冷哼道。

　　“腾师弟是吧，既然你刚才并没有真的对我出手，那么我也就不计较今天的事情了，不过我警告你，要是还有下次的话，我就没这么好说话了。”无缘无故被人堵住嘲讽一番，秦天纵心中很是不爽，不过滕彪对自己并没有太大的恶意，秦天纵也不打算跟滕彪死磕到底。

　　“姓秦的，我刚才没有对你出手并不是我怕了你，我只是不想让你误会我跟这些人是一伙的而已。还有，云涛居并不是那么好住的，我劝你还是早点自己搬出去吧！”听到秦天纵刻薄的话语，滕彪又是一阵气恼，不过他这一次却很快便克制了自己的怒气，而是不屑地冷笑道。

　　“是么，多谢腾师弟告知我这个消息，要是没什么事，我就先走了。”秦天纵听说这六个围堵自己的人并非滕彪的人，他明显地愣了一下，紧接着抱了抱拳，也不多做辩解，转身便走。

　　秦天纵消失良久，那六个精英弟子才站直了身子，不过他们依然脸色惨白，刚才秦天纵血腥而暴力的手段显然给他们留下了深刻的印象。

　　“原以为姓秦的只是掌教的一颗棋子，没想到他并不简单，看样子自己以后得考虑在断云峰的立场了。”盯着秦天纵消失的背影，滕彪的脸上露出了思索的神色。

　　“滕师兄，你一定要好好地教训那个姓秦的，那个姓秦的太嚣张了，他完全不把你放在眼中啊！”其中一个精英弟子看了一眼核心弟子的无头尸体，又看了一眼滕彪，紧接着往地上一跪，便大声哀求道。

　　“废物一个，刚才姓秦的没走的时候，你怎么不说这句话？”看到这个精英弟子蹩脚的表演，滕彪眼中闪过一丝厌恶的神色，他厉声呵斥了一声便转身离去，留下五个精英弟子站在原地面面相觑。


第121章 疯狂抢分

　　滕彪离去后，一道人影才从暗处显现了出来，这个人身高足有九尺，但是却很瘦，面部颧骨深深地凹陷进去，两条腿也跟竹竿似地，仿佛风一吹便会倒下。

　　“王师兄！”看到瘦高个的出现，剩下的五个精英弟子脸上露出了畏惧的神色，他们一齐跪拜在地，恭敬地喊道。

　　王师兄却没有搭理这几个精英弟子，而是围着秦天纵跟核心弟子刚才的战场走了一圈，仔细地观看着地面上的脚印，同时脸上一副沉思的神色。

　　“魅影步？不……这不是魅影步，魅影步只可以用来逃跑，从来没有人用来对敌过，可是除了魅影步，这天底下怎么可能还有如此神奇的步伐？”观察了半晌后，王师兄脸上露出了困惑的神色。

　　王师兄没有吭声，跪在地上的五个精英弟子也不敢起来，他们战战兢兢地关注着王师兄的脸色，心中害怕不已。

　　“你们几个连我吩咐的一点小事都办不好，我要你们有何用？”王师兄从沉思中清醒过来时，才发现跪在地上瑟瑟发抖的五个精英弟子。

　　“王师兄饶命！”听到王师兄冷冰冰的声音，五个精英弟子身子一软，立即哀声求饶。

　　听到这五个精英弟子面如土色的样子，王师兄眼中闪过一抹阴鸷的笑容，他凝视着滕彪离开的方向半晌，才重重地咳嗽了一声，不屑地说道：“我再给你们一次机会，从今天开始，你们分头行动，观察秦天纵以及他身边的人一切行踪，事无巨细都要汇报于我，要是你们再出差错的话，就休怪我不讲情面。”

　　“谢王师兄！”听到瘦高个的话，五个精英弟子如蒙大赦，同时大声喊道。

　　“高渐飞，我看你挺机灵的，刚才居然懂得蛊惑滕彪去对付秦天纵。以后就由你负责把他们收集的情报汇总给我，这里有一万门派贡献度，你们自己拿去分了。”王师兄从怀中掏出一块玉牌扔到地上，便飘然而去。

　　“谢王师兄！”看着地上的那块玉牌，跪在地上的五个精英弟子脸上露出了炙热的光芒，直到王师兄走了很远，他们才大声称谢。

　　黑暗中，王师兄把五个精英弟子感恩戴德的神情看在眼中，他失望地摇了摇头。

　　“林师姐，我王景略除了相貌不如向楚，又哪点比不上他了，你为何五年来从来不肯正视我一眼？”

　　“秦天纵，你真是好运气，居然碰上了滕彪那个二愣子救场，不然的话今天我便让你尝试一下我王某的手段！云涛居绝不是你这种粗鄙之人能够拥有的，除了林师姐外，谁都不配拥有云涛居……”

　　王景略站在原地喃喃自语，脸上神色变幻不定，一团团黑气从他掌心涌出，很快便包裹了他的身体，眨眼间的功夫，王景略居然从原地消失不见。

　　万生堂中，秦天纵看到那熟悉的悬赏令牌时，他下意识地松了口气。

　　“炼制灵元丹时，七彩银蛇草跟骨龙花的量以什么比例配置可以让品质达到最佳？”

　　“烈焰藤、爆灵果、蓝星草三种药草分别入药，都能起到提升药剂品质的作用，为何这三种药草同时入药，却只能炼制出凡品药剂？”

　　“我炼丹时用了冬鼠草、岭皇根、圣龙果、天星藤等药草，炼丹炉为何会爆炸？”

　　“……”

　　这些悬赏令牌上的问题五花八门、层出不穷，涉及到药理、药性、火候等众多方面；悬赏令牌上的门派贡献度悬赏分，多的数十万，少的只有几分，大部分都是五百到一千。

　　秦天纵扫视了一眼万生堂大厅，发现这里足足有上百人，其中一小部分人正拿着悬赏令牌冥思苦想，很显然他们也是过来赚取门派贡献度的，而大部分人则是直接过来发布悬赏的，也有那么一部分人站在角落里面争辩，一个个面红耳赤的，跟打仗似地。

　　看到这熟悉的一幕，秦天纵脸上露出了会心的笑容。

　　俗话说林子大了什么鸟都有，神药谷作为一个隐世的超级大门派，门派内部派系争斗异常激烈，尔虞我诈的事情经常发生，也正是因为这种激烈的竞争，让神药谷维持了一种前所未有的活力，而门派执法团的地位也几乎凌驾于掌教之上。

　　可是并非神药谷所有的地方都存在争斗和尔虞我诈，而万生堂恰好就是这么一处地方。

　　来万生堂的人，几乎都是纯粹地痴迷于灵药研究的人，他们无心于权利的争夺，而万生堂也一直秉承着这样的宗旨。

　　见没有人注意自己，秦天纵默默地走到一个角落，随手拿起一块悬赏令牌，输入一道神识。

　　当秦天纵解答完悬赏令牌上的问题，要留下身份令牌信息时，秦天纵犹豫了，自己到底是公开亲传弟子的身份呢，还是隐匿这一层身份？

　　在万生堂发布和领取悬赏时，可以公开身份令牌信息，也可以隐匿身份令牌信息，之所以有隐匿身份令牌信息这一功能。一方面是为了避免一些灵药师看到发布悬赏的人跟自己不对付，故意不给对方解答疑问的情况发生；同时也是为了避免某一个灵药师因为领取了太多的悬赏，却导致太多的人直接去找那位灵药师，会打扰灵药师的炼药。

　　秦天纵想起自己所需要的海量门派贡献度，他果断地选择了隐匿身份令牌信息。

　　跟在袁贞荣身边十几年，秦天纵几乎学会了袁贞荣所有的本领，再加上他自己二十几年的钻研，所以秦天纵一路走过去，几乎没有能够拦得住秦天纵的问题。

　　别人是拿起一块悬赏令牌，冥思苦想半天后又放了下去，再去拿另外一块悬赏令牌；秦天纵则是拿起一块悬赏令牌便解决一块悬赏令牌，几乎没有任何的犹豫。

　　刚开始的时候，秦天纵的动作并没有引起大厅中众人的注意，毕竟来万生堂赚取门派贡献度的人都没有什么心眼，他们只是一味地钻研炼药知识，只是当秦天纵扫荡了大厅中大部分的悬赏令牌时，终于引起了一些人的注意。

　　“咦，那个人抢答悬赏的速度好快，难道他选取的悬赏令牌都是最简单的？”

　　“不可能啊，我每天都来这里抢悬赏，凡是简单的悬赏令，我几乎都会第一时间拿下。”

　　“他不会是在乱回答问题吧，回答错了问题可是要扣门派贡献度的。”

　　慢慢地，那几个冥思苦想抢悬赏的神药谷弟子也不再去拿取悬赏令牌了，他们悄悄地站到了一个角落里面，窃窃私语的同时，仔细观察着秦天纵的动作。

　　一炷香后，当这些人看到秦天纵秋风扫落叶一般，居然把大厅中所有的悬赏令牌完全给解决掉时，他们已然停止了议论，只是一个个地瞪圆了眼睛，张大了嘴巴看着秦天纵。

　　要是说刚开始的时候这些人还怀疑秦天纵在乱回答问题，现在他们绝对不会这么想了，要知道回答错了问题，可是要被扣除身份令牌中门派贡献度的，要是万生堂中所有的悬赏令牌全部回答错误，那被扣掉的门派贡献度绝对是一个天文数字。只要神经正常的神药谷弟子，没有哪一个人敢去冒这个风险。

　　秦天纵并不知道自己的行为已然被几个神药谷的弟子给看在了眼中，他此时已然沉浸在抢悬赏的兴奋之中，在这种高强度的解答疑难问题中，秦天纵精神恍惚，仿佛回到了前世一般。

　　“嗯，这就没了？”当秦天纵还想伸手去拿悬赏令牌时，他的手却探了个空，他讶然地张望了一眼左右，这才发现自己刚才太投入了，居然一不小心把大厅中的悬赏全部给抢完了。

　　与此同时，秦天纵也发现了站在一旁目瞪口呆的几个神药谷弟子，他皱了皱眉头，然后迅速地转身离去。

　　要是前世的话，秦天纵说不定会主动跟这些人攀谈，现在的他可不想被这几个神药谷弟子给缠住，他也没有心情跟这些人交流。

　　“走，我们快去喊万生堂的长老团来验证悬赏令牌，看刚才那个人到底赚取了多少门派贡献度！”秦天纵离开了半天，那几个神药谷弟子才从极度震惊中清醒过来，其中一个人推了推身边的人，大声喊道。

　　“对，我们去看看那个人到底是疯子还是天才，要是他能够一个不差地领完所有的悬赏分，他绝对是我们神药谷有史以来灵药方面最有天赋的弟子了。”另外几个人闻言也满脸的兴奋，一齐附和道。

　　即使秦天纵回答了所有悬赏令牌上的问题，也不代表他就拿到了全部的悬赏分，因为回答对了会给分，回答错了却会扣分，也就是说秦天纵这一次万生堂之行到底赚了还是赔了还是未知数。

　　“什么，你们说大厅中的悬赏令牌全部被人解答完了，你们确认自己不是在跟老夫开玩笑？”万生堂的里面，听到这群灵药师的大声嚷嚷，一个老者揉了揉额头，从一大堆灵药中抬起头来，不悦地问道。


第122章 变态妖孽

　　“胡闹，简直就是胡闹，把万生堂当成了过家家的地方么，居然跑到这里来捣乱！”当万生堂的几位长老跑到大厅，看到所有的悬赏令牌全部都被取了下来时，其中一个脾气火爆的长老当即便张嘴大骂。

　　“我倒是想看看是哪个胆大包天的家伙，胆敢来万生堂胡闹，即使他是门派亲传弟子，我也要让执法团的人把他给逐出门派！”另外一个万生堂的长老也是一脸的怒气。

　　“现在的年轻人真是不知天高地厚，要赚取门派贡献度我们固然不反对，可是悬赏令牌有那么好解决的么，别到时欠下门派数十万门派贡献度，一辈子都要被关在阴云峰做苦力……”

　　万生堂中一共有七位名誉长老，这些长老在灵药领域有着很深的造诣，他们都是与世无争、嫉恶如仇的人，也正是因为他们这种性格，才能够保证万生堂的纯净氛围，只是此时这几个名誉长老的脸色显然都不好看。

　　也难怪几个名誉长老如此生气，万生堂大厅中的悬赏令牌，是神药谷数十年来积累下来的，有的悬赏令牌甚至是百余年前就存在于大厅之中的。

　　这几个名誉长老平时无聊时也会去翻阅悬赏令牌，只是他们并没有去解答悬赏令牌上的问题，而是给其他有天赋的神药谷弟子一个赚取门派贡献度的机会。

　　不过即便是这些万生堂的名誉长老，他们也对很多悬赏令牌上面的问题束手无策，而且他们还会把自己在炼药时遇到的一些疑难问题通过悬赏令牌的方式发布出来。

　　“妙，实在是妙啊，原来冬鼠草还有这样的效用，老夫以前怎么就没想到呢？”正当其他名誉长老因为秦天纵的疯狂行为而愤怒异常时，其中一名孙姓长老却拿着一块悬赏令牌看得津津有味，他一边捋着自己长长的胡须，一边大笑道。

　　孙姓长老的反应顿时吸引了其他几名长老的注意力，他们不由一齐靠近孙姓长老，探头朝孙姓长老手中的悬赏令牌看了过去。

　　孙姓长老也不藏着掖着，他大方地把悬赏令牌递了出去。

　　“咦，这不是孙师兄半年前发布的悬赏令牌么，居然也有答案了？”

　　“不错……冬鼠草性本阴凉，要是用来炼制烈焰丹的确大大不妥，但是用来温养烈焰丹却不会有任何问题，反而会让烈焰丹品质更佳。”

　　看完悬赏令牌上的答案后，其他几个名誉长老纷纷点头，对悬赏令牌上的答案表示极为满意。

　　这七个名誉长老一生都是在跟灵药打交道，他们自然对各种药草的药性药理极为熟悉，所以看到悬赏令牌上的答案后，并不用去做炼药试验，便能在脑海中推断出一个大概。

　　“哈哈，我的悬赏令牌终于有答案了。天才，解答我这个问题的人绝对是一个天才，他对药性药理的理解绝对比老夫厉害十倍！”大家正在感叹孙姓长老悬赏令牌上答案的巧妙时，一声大笑突然间在大厅中响起，让七名名誉长老同时皱了皱眉头，万生堂是禁止大声喧哗的。

　　不过当这几个名誉长老看清楚大笑的人的面孔时，他们脸上却同时换上了笑容。

　　“袁执事，您怎么也来这里了？”来人却是神药谷的执事袁贞荣。

　　门派执事虽然身份和地位完全跟长老没法比，但是这对袁贞荣来说却是一个例外，以袁贞荣在武道和灵药方面的造诣，即使他想当上执法长老都完全没有任何问题，只是袁贞荣醉心于灵药研究，无心管理门派事务，所以这个执事一当便是几十年，很多曾经受过他指导的神药谷弟子都成为了名誉长老，袁贞荣还依然是一个执事。

　　万生堂的几个名誉长老或多或少受过袁贞荣的指点，他们自然不敢对袁贞荣有半点不敬。

　　“老夫正在阴云峰做新品灵药实验，突然间接到身份令牌的提示，发现自己在万生堂发布的悬赏被人解答了，这才忍不住跑过来看看，这一趟真是没白跑啊，你们一起过来看看……”袁贞荣在万生堂的几个名誉长老面前毫无架子，他把自己的悬赏令牌展开，津津有味地跟几个名誉长老分析着悬赏令牌上面答案的种种神妙之处。

　　“对了，老夫的悬赏令牌都发布两年多了也一直没有动静，你们几个人知道是谁拿到了老夫的悬赏么？”袁贞荣一番解说后，他发现万生堂的几个名誉长老有些心不在焉的，忍不住好奇地问道。

　　“袁执事，我们万生堂有规矩的，要是领取悬赏的人不愿意公开身份，我们也不能随便透露别人的身份。”听到袁贞荣的话，其中一名名誉长老苦着脸说道。

　　“没事，这个老夫还是知道的，要是你们可以随便透露别人的身份，那老夫还不被烦死啊。”袁贞荣没有得到自己想要的答案，他脸上一阵失落，不过他还是理解地点了点头，并没有为难这几个万生堂的长老。

　　“袁执事，既然您老已经来到这里了，不妨跟我们一起鉴定一下大厅中所有的悬赏令牌上的答案，看看你口中的那个天才到底有多厉害？”清楚地把袁贞荣的神色反应看在眼中，孙姓长老眼珠一转，试探着问道。

　　听到孙姓长老的建议，另外几名万生堂的长老也是满脸期待。

　　“你说什么，万生堂所有的悬赏令牌都被解决了，而且还是同一个人解决掉的？”听到孙姓长老的话，袁贞荣不由瞪圆了眼睛，他可是非常清楚大厅中有些悬赏令牌的变态程度的，便是他对其中的二、三十块悬赏令牌也毫无办法。

　　“万生堂每天就这么一些人，他们的本事您老又不是不知道，要不是突然间钻出来一个新人，又怎么可能突然间扫荡掉大厅内所有的悬赏令牌呢。”孙姓长老被袁贞荣激动之下抓住了胳膊，他脸上肌肉一阵抽搐，朝旁边的几个神药谷弟子撇了撇嘴道：“他们几个人亲眼看到那个人拿取悬赏令牌的，要不是他们叫嚷，我们还不知道大厅中发生了这么重要的事情呢！”

　　“袁执事，我敢保证大厅内所有的悬赏令牌都是同一个人解决掉的，我们几个人站在一边看了半天呢。”

　　“那个人是一张陌生的面孔，大约二十几岁的样子，身体跟我差不多高，只是多了一口络腮胡。”

　　“……”

　　看到袁贞荣的目光投了过来，那几个先前在大厅观看秦天纵拿取悬赏令牌的人纷纷点头，他们为了巴结袁贞荣，甚至把秦天纵的长相也给描述了出来。

　　可惜的是秦天纵经历了被堵截的事件后，他为了避免麻烦，进入万生堂之前他已然戴上了面具，所以这几个神药谷弟子即使把秦天纵的模样描述得再详细，袁贞荣也不可能跟秦天纵的真实面目对上号。

　　听到这几个神药谷弟子对秦天纵模样的描述，袁贞荣满意地点了点头，认真地记下了“秦天纵”的模样后，便跟万生堂的几个名誉长老开始验证悬赏令牌上面答案的正确性。

　　这个时候，万生堂中所有的人此时都知道发生了什么事情，他们的注意力完全被吸引了过来，全部围住了袁贞荣跟几个名誉长老身边，想看看那个神秘的天才到底能够拿下多少悬赏分。

　　有袁贞荣这个灵药领域的权威在，万生堂验证悬赏令牌答案的速度明显要快上很多。

　　第一块悬赏令牌，答案正确，门派贡献度交易成功。

　　第二块悬赏令牌，答案正确，门派贡献度交易成功。

　　第三块悬赏令牌，答案正确，门派贡献度交易成功。

　　……

　　一炷香时间过去，当袁贞荣和万生堂的几个名誉长老发现所有的悬赏令牌答案都准确无误，而且时不时有惊人的构想在答案中呈现时，他们几个人已经兴奋得满脸通红，激动得完全说不出话来了。

　　要知道万生堂大厅中的一些悬赏令牌已然存在了上百年，即便是他们几个人合力研究十几年也无法给出答案，可是今天一天的功夫，所有的悬赏令牌都被一个人给解决掉，这如何能够让他们不激动。

　　“该不是祖师爷显灵了吧，不然的话我们神药谷怎么会出现这种妖孽？”

　　“居然凭一己之力扫荡了整个万生堂的悬赏令牌，这也未免太变态了吧，我都怀疑自己是在做梦！”

　　“发了，他真的发了，这些悬赏令牌全部被解决，那是多少门派贡献度啊，恐怕得超过一百万吧？”

　　当万生堂中众人看到所有的悬赏令牌门派贡献度都交易成功时，万生堂一下子沸腾了，大家纷纷议论这个突然间冒出来的变态妖孽，语气中有羡慕、崇拜、嫉妒等等。

　　几个名誉长老此时也顾不得万生堂禁制喧哗的规矩了，他们此时仿佛一个个进入了石化状态一般，站在原地半天没有任何反应。

　　袁贞荣也是满脸的呆滞和震撼，他一直认为自己对药性药理的了解在神药谷绝对无人能及，可是今天他却不得不认输，心中苦涩的同时，他的眼中却露出了炙热的光芒。


第123章 拧断脖子

　　“嗯，怎么会这么快？”从万生堂出来，秦天纵看到天色已暗，便准备回断云峰休息。可是突然间怀中身份令牌的提示音却不绝于耳。

　　秦天纵掏出身份令牌一看，发现身份令牌上面的门派贡献度正以火箭般的速度往上蹿升着。当身份令牌上面的门派贡献度停止在一百一十八万这个数字时，秦天纵的心脏狠狠地抽搐了一下，脸上也露出了狂喜的笑容。

　　进入万生堂之前，秦天纵的确是想通过解答悬赏令牌赚取门派贡献度，只是真正地进入了万生堂后，秦天纵的脑海中已然没有了门派贡献度的概念，他完全沉浸在了灵药知识的海洋中，完全没意识到自己每解决掉一块悬赏令牌能够赚取多少门派贡献度，更不知道解决掉万生堂中所有的悬赏令牌能够获得多少门派贡献度。

　　此时看到身份令牌上那一长串的数字，秦天纵才知道自己在万生堂的行为是多么地疯狂，不过他紧接着便无暇去顾及万生堂中众人的反应了。在秦天纵的眼中，身份令牌上面的门派贡献度已然跟藏经阁中的修炼心法和武技等同了起来。

　　秦天纵把身份令牌贴身放好，毫不犹豫地折转身子，再次朝藏经阁的方向走去。

　　“咦，这不是先前拦截自己的那几个精英弟子之一么，他在这里转悠什么？”抵达藏经阁时，秦天纵碰到了一个先前拦截过自己的神药谷精英弟子，他心中不由一阵疑惑。

　　不过秦天纵也无暇跟这个小蝼蚁计较，他直接无视了这个东张西望的精英弟子，径直跨入了藏经阁。而那个精英弟子显然不知道自己的目标人物正从自己眼皮底下走过，他继续鬼鬼祟祟地打量着来往的人流。

　　“先前自己的门派贡献度太少，还犹豫着要不要用黑水诀凑合一下，现在却是完全没有必要了。”秦天纵这一次并没有往木属性功法的秘笈区走去，而是走向了水属性功法的秘笈区。

　　自己现在住在云涛居，而云涛居水属性元气最为浓厚，要想迅速提升自己的实力，先把体内的水属性真元力修炼到灵武境境界无疑是一件事半功倍的事情。

　　其实秦天纵先前已然在水属性功法秘笈区逛过一遍，只是看到换取圣品水属性修炼功法所需要的门派贡献度都是天文数字时，他便很理智地离开了水属性功法秘笈区，转而去逛其它地方了。

　　因为神药谷内大部分弟子都是灵药师，修炼木属性功法和火属性功法有利于提高灵药师跟各种药草药材的亲和性，可以炼出更加品质的灵药，所以藏经阁中木属性功法和火属性功法的秘笈几乎占据了藏经阁的三分之二，而这两种属性的功法也相对比较便宜。另外三种属性的功法则比较稀少，价格也自然可想而知了。

　　秦天纵在水属性功法秘笈区逛了大半个时辰后，他最终相中了一部名为《怒水九重天》的修炼功法，《怒水九重天》是玄品高阶品质的修炼功法，换取《怒水九重天》后天九重境界和先天九重境界的修炼方法所需要的门派贡献度高达一百一十多万，至于换取奥义境界以后修炼方法所需要的门派贡献度，秦天纵根本就不敢去查看。

　　不过想起武灵大陆上水属性修炼功法本来就比较稀缺，而《怒水九重天》又无限接近于神品修炼功法，还可以供自己和凌菲儿同时修炼，秦天纵也就不肉痛了。

　　爽快地交易一百一十多万门派贡献度后，秦天纵成功地拓印了《怒水九重天》前面十八层的修炼功法，他哼着小曲回到了断云峰。

　　只是当秦天纵抵达云涛居时，他脸上的笑容呆滞了。

　　早上还花团锦簇、一片祥和的云涛居，此时已然被人打得稀巴烂。

　　陈涛、吴鹏飞、秦大壮三个人浑身是血地躺在地上，凌菲儿则满脸铁青地守在云涛居的大门口，眼中全是愤怒的神色。

　　“看来我们的大师兄有先见之明啊，他知道我们今天要来找茬，居然知道提前躲了起来，无趣，真是无趣之极。”

　　“没事，他躲得了初一躲不了十五，躲得了和尚躲不了庙，我们每天过来逛逛，帮他教训几个下人，你们不觉得这是一种很好的打发时间的方式么？”

　　“要是我们的大师兄一直做缩头乌龟怎么办？难道我们就让他在云涛居住满三个月？要不我们直接把这四个气武境的废物抓回去，让我们的大师兄来领人，到时再顺便教训教训他，让他滚出云涛居？”

　　“嗯，你的顾虑大有道理，要是姓秦的躲在云涛居三个月不出来，我们还真就拿他没办法，先把这几个废物给抓回去试探一下姓秦的反应。”

　　云涛居外面，十几个核心弟子隐隐站成一圈，把陈涛、吴鹏飞和凌菲儿三个人围在了中间，他们肆无忌惮地商量着如何把秦天纵给赶出云涛居，张嘴闭嘴满口的废物，完全无视了陈涛等人羞愤的眼神。

　　这些人修为最低的也是气武境武者，跟凌菲儿、陈涛和吴鹏飞不相上下，修为最高的却达到了真武境修为，比秦天纵还高了一个境界。

　　秦天纵粗略扫了一遍，十三个核心弟子中，七个气武境武者完全不足畏惧；五个灵武境武者修炼的木属性功法，可以死死地被自己的金属性功法所克制；唯一让他有所忌惮的便是那个修炼了火属性功法的真武境核心弟子。

　　“看来不展现出自己的凌厉手段，自己在断云峰的麻烦会源源不断！”想起自己上午在藏经阁外面的遭遇，再看看眼前十几个核心弟子蛮横嚣张的样子，秦天纵眼中闪过一抹狠辣神色，心中已然有了决断。

　　“就凭你们几个蝼蚁，也想把我赶出云涛居？”秦天纵并没有出手偷袭，而是一步步地跨入了十几个核心弟子所在的包围圈，分别往陈涛、吴鹏飞和秦大壮嘴中塞了一颗回元丹。

　　陈涛三个人服下回元丹后，他们惨白的脸色迅速变得红润。

　　“师兄（大哥），我们……”

　　“我都知道了，你们先进去吧，这里的事情交给我来处理。”秦天纵看到陈涛、吴鹏飞和秦大壮三个人欲言又止、一脸羞愤的样子，他拍了拍几个人的肩膀，沉声命令道。

　　陈涛等人犹豫了一下，只是接触了秦天纵不容拒绝的冰冷眼神后，他们同时沉默了，一声不吭地转身进入了云涛居。

　　“天纵哥。”凌菲儿看到秦天纵时，她眼圈一红，委屈的泪水就涌了出来。

　　“菲儿，你也一起进去，这里有我就够了。”看到凌菲儿梨花带雨的脸庞，秦天纵一阵心痛，柔声说道。

　　凌菲儿关心地看了秦天纵一眼，她乖巧地点了点头，然后转身跨入了云涛居的大门。

　　“哈哈，我没看错吧，这世界上居然有这么傻的人，眼看我们就要走了，他居然自投罗网，难道他就不会多等一会，等我们走了以后再出来么？”

　　“这小子出去了一整天，该不会把自己刚刚领取到的三千门派贡献度全部用来换取丹药了吧，我看他刚才那些丹药的品质可不低啊。”

　　“好了，既然他回来了，我们直接把他给扔下断云峰就是……”

　　秦天纵在这种“绝对劣势”的情况下敢主动站出来，以至于十几个核心弟子半天没有反应过来，他们看着秦天纵救治陈涛、吴鹏飞和秦大壮三个人也没有干涉，直到秦天纵把陈涛等人都给打发进了云涛居，这些人才意识到发生了什么事情。

　　只是在“看清楚”秦天纵的修为后，这十几个核心弟子却同时松了口气，脸上也露出了不屑的神情，一个个浑不在意地对着秦天纵冷嘲热讽。

　　看到这十几个核心弟子毫无防备的样子，秦天纵不由冷哼一声，凌菲儿等人进了云涛居后，他完全没有了后顾之忧，这些人的悲惨下场已经被注定。

　　“凡是招惹我云涛居的人，只有死路一条。希望你们下辈子欺负人的时候，脑子放灵光点！”秦天纵漠然地说出这句话后，他的身子陡然间动了。

　　“哈哈，你们听到他说什么没有，他居然说我们只有死路一条，还让我们脑子放灵光点……呃……”听到秦天纵的话，其中一个气武境修为的核心弟子忍不住放声大笑，他笑得眼泪都掉出来了。

　　只是当这个气武境核心弟子无意中扫到秦天纵的动作时，他的声音便戛然而止，张大的嘴巴再也合不拢。

　　一招。

　　仅仅是一招。

　　一个灵武境修为的核心弟子便硬生生地被秦天纵给拧断了脑袋，而那名身子跟脑袋分了家的灵武境弟子嘴角依然挂着嘲讽和不屑的笑容。

　　很显然，这个灵武境弟子也完全把秦天纵的话当成了笑话，完全没有把“毫无修为”的秦天纵放在眼中，而他轻敌的代价便是自己性命的丢失。


第124章 杀光

　　所有的讥讽声和嘲笑声戛然而止，刚刚还嘻嘻哈哈的一众核心弟子，此时全部收敛了笑容，他们满脸凝重地打量着秦天纵。

　　现场一片静寂，十几个核心弟子的呼吸声和心跳声清晰可闻。

　　“残杀同门弟子，你完蛋了，你完蛋了知道么。神药谷明令禁止同门弟子互相残杀，你一个新入门的弟子居然胆敢杀害门派核心弟子，便是把你拧送到执法堂，你也无话辩解！”瞪着秦天纵看了半天后，为首的真武境弟子厉声呵斥道。

　　“想用门派规矩来吓唬我？你还不配！神药谷谷规第七条是什么，你敢背诵出来给大家听听么？”秦天纵闻言却是冷笑一声。

　　神药谷虽然禁止同门弟子互相残杀，但是因为神药谷弟子众多，各种摩擦纠纷从来就没有绝断过，所以执法堂并不会插手纠纷都，神药谷谷规第七条规定得很清楚，凡是低级弟子主动挑衅高级弟子者，生死自负。

　　听到秦天纵的话，真武境弟子眼皮急剧地抖动了一下，他洋洋得意的脸色也刹那间僵直住。

　　这名真武境弟子看到秦天纵刹那间爆发出来的实力，有点摸不清秦天纵的底子，又想从气势上压倒秦天纵，才故意拿出神药谷谷规来吓唬秦天纵。

　　只是这名真武境弟子做梦也想不到，一个刚刚加入门派的新人居然对门派规矩那么清楚，便是自己一个老人也是入谷整整半年后，经历了血泪的教训才把谷内的规矩给全部记住。

　　“看你的架势，你今天是打算把我们所有人的性命都留在这里了？”真武境弟子跟秦天纵对视了一会，捕捉到秦天纵眼中毫不掩饰的杀意，他心中凛然，说话时语气也慎重了很多。

　　“你们既然被自己的主子送过来做炮灰，就要有做炮灰的觉悟。”秦天纵不屑地回应了一句，身子陡然折转，一拳击向了身后的一名灵武境核心弟子。

　　只听得“砰”地一声脆响，那名灵武境核心弟子的脑袋应声而碎。

　　秦天纵毫无预兆的偷袭完全把这些核心弟子给看傻眼了，身为名门正派弟子，怎么可以这样一言不发就动手杀人？

　　可惜的是，这些核心弟子是愣住了，秦天纵却不会发愣，趁着一众核心弟子发呆的瞬间，秦天纵踩着缥缈莫测的魅影步，游走于众核心弟子之间，只听得一阵“砰”“砰”“啪”“啪”声，十几个核心弟子转眼间便倒下一大片。

　　“无耻之尤，接我一剑！”为首的真武境核心弟子正在为秦天纵的那句话而气恼，他没想到眨眼间的功夫自己带过来的人就被秦天纵给杀了一大片，反应过来是怎么回事后，他目龇欲裂地提剑砍向了秦天纵。

　　感觉到背后的滔天杀意，秦天纵不得不放弃击杀身前的一个气武境核心弟子，他脚步一滑，避过了真武境核心弟子势在必得的一击。

　　“哼，一个灵武境的废物而已，居然也胆敢说要把我们的性命全部留在这里，难道你以为凭着偷袭的手段便可以杀光我们所有的人么？”真武境核心弟子一招之间逼出了秦天纵的全部实力，他冷哼一声。

　　浑厚的火属性真元力源源不断地从真武境核心弟子的剑中涌出，他整条臂膀和宝剑全部被一层耀眼的火光所包裹，一身气势完全压过了秦天纵。

　　感觉到这名真武境核心弟子身上不断腾升的气势，秦天纵也变得认真起来，他身上的真元力陡然一变，吞天决功法已然切换成了厚土决。

　　“呕……”真武境核心弟子把秦天纵给纠缠住了后，剩下的几个气武境武者一齐弯腰呕吐起来，他们惊骇地发现，仅仅两个呼吸的功夫，跟自己同来的五个灵武境武者居然全部丧命于秦天纵的手中，而且他们完全没有任何还手的机会。

　　看着地上或者身首分离、或者脑袋爆碎的几个灵武境核心弟子，剩下的七个气武境核心弟子脸色煞白，双腿发软，他们看向秦天纵的目光充满了畏惧，他们此时甚至连逃跑的勇气都没有了，只是瑟瑟发抖地站在那里观看秦天纵跟真武境核心弟子的拼斗。

　　“魔鬼，他绝对是一个杀人不眨眼的魔鬼，实在太可怕了。”

　　“这些核心弟子真是愚不可及，居然敢主动招惹这样的人，这下他们算是全完了。”

　　“这个姓秦的到底是什么来历，他身上的杀气怎么会这么重，我们神药谷隐世这么多年，根本就没有经历过什么血腥磨练，碰上这么一头凶狠的恶狼，看来那个真武境核心弟子也是凶多吉少。”

　　暗处，十几个神药谷弟子把秦天纵杀人的一幕看在眼中，他们眼中也全是震撼的神色，从这些神药谷弟子身上的服饰分辨，他们有亲传弟子、核心弟子，还有精英弟子。无论他们是什么身份，他们此时的反应却是出奇的一致。

　　“云轩居的人给我听好了，从今以后务必不要招惹云涛居的人！”一名手中摇着百折扇的锦衣青年沉声吩咐道。

　　“听雨轩的弟子也给我记住了，以后遇到云涛居的人要以礼相待。”一个身着深蓝色连衣裙的美貌女子也随声附和道。

　　“你们两个人先前不是说好了一齐对付这个新来的弟子么，怎么现在说变就变？”看到两个亲传弟子转眼间改变了立场，一个褐色衣服的青年脸色变得铁青。

　　“宁师兄，我们只是看断云峰上沉寂了太长时间，所以想跟着你一块过来看看热闹而已，我可没答应你要对付大师兄。”深蓝色连衣裙女子闻言面色一沉，不悦地说道。

　　“宁师兄，我也不记得自己跟罗师姐有答应跟你一起对付大师兄啊，莫非你想逼迫我们跟你一齐对付大师兄不成？”摇着百折扇的锦衣青年也笑嘻嘻地说道。

　　听到两位师弟师妹的回答，褐色衣服青年面色狰狞地瞪了他们一眼，不过他最后还是强忍了怒气，转身离去。

　　“素梅，我们也走吧，这里没有什么好看的了。”看到褐色衣服青年离去，百折扇青年嬉皮笑脸地走向了深蓝色连衣裙美女身边，深情款款地说道。

　　“王逍遥，给我正经点！”被百折扇青年给深情地凝视着，罗素梅上一阵娇羞，她眼睛一瞪，怒斥道。

　　“遵命，女皇陛下！”王逍遥见状也不生气，而是哈哈一笑，恭敬地朝罗素梅作揖。

　　“恶心死了，我们还是赶紧走吧，免得被秦天纵看到了误会。”罗素梅唾骂一声，身子腾空而起，她竟然是浑元境修为。

　　“嗯，热闹看够了，我们去过二人世界。”王逍遥也是腾空而起，死皮赖脸地跟在了罗素梅身后。

　　云轩居和听雨轩的几个核心弟子似乎对自己主子的行为已经司空见惯，看到王逍遥和罗素梅联袂而去，他们也随即离去。

　　“这王逍遥和罗素梅两个人不会打算支持新来的大师兄吧？”

　　“谁知道呢，我只知道宁顺刚这一次肯定是栽了大跟头，我回去得跟刘师兄好好地汇报刚才的情况。”

　　“我也得提醒王师兄一声，免得王师兄不知不觉地被王逍遥和罗素梅给算计了。”

　　宁顺刚、王逍遥和罗素梅三个人相继离去后，剩下的看热闹的人立即沸腾起来，他们一面暗自揣度王逍遥和罗素梅的立场，一面却暗自惊讶秦天纵所表现出来的强悍实力。

　　“快看，宁师兄手下的那个真武境弟子真的撑不住了，新来的大师兄也未免太厉害了吧，居然可以越级挑战？”

　　“不是吧，我还以为刚才王逍遥是在开玩笑呢，没想到他居然早就看出了场中比斗的胜负之分。”

　　“……”

　　就在这些看热闹的弟子议论不休的时候，秦天纵跟真武境核心弟子的比斗已然分出了胜负。

　　秦天纵在偷袭杀掉五个灵武境武者后，他便没有了压力，只是全力运转厚土决，慢慢地跟那名真武境核心弟子周旋，厚土决身为北部圣地周家的绝学，又岂是普通功法所能破解得了的，所以即使那名真武境核心弟子比秦天纵给高了一个境界，他还是拿秦天纵无可奈何。

　　秦天纵是越打越轻松，而那名真武境核心弟子却是越打越害怕，当真武境核心弟子一身真元力告罄时，终于被秦天纵给抓到了机会。

　　秦天纵早就对这些核心弟子起了杀心，既然让他抓到了机会，他自然不会有任何的犹豫。

　　只听得“噗”地一声闷响，秦天纵的手便击穿了真武境核心弟子的腹部，然后掏出了一大堆东西，在真武境核心弟子惊骇欲绝的注视中，秦天纵狞笑一声，又是一拳击向了真武境核心弟子的胸膛。

　　可怜真武境核心弟子连求饶都没来得及喊出来，便轰然一声倒在了地上。

　　仅存的七个气武境核心弟子看到秦天纵凶残如斯，他们惊慌之极地大吼一声，便四散奔逃，他们此时已然完全吓破了胆，即使再借给他们一百个胆子，他们也不敢再面对秦天纵。

　　躲在暗处看热闹的几个神药谷弟子此时也是面色煞白，他们你看看我，我看看你，最后一齐转身，全部躲到角落中呕吐去了。

　　这些人此时特别后悔自己等人为什么刚才没有跟着王逍遥几个人离去。

　　云端中，先王逍遥和罗素梅“离去”的宁顺刚亲眼目睹自己心腹被掏腹碎胸的一幕，他额头上青筋凸现，拳头也握得紧紧地，看向秦天纵的双眼直喷火。

　　“三个月，三个月后，我一定让你死无葬身之地！”宁顺刚轻声说完这句话，便毫不留恋地腾空而去。


第125章 红颜销魂

　　宁顺刚从云端消失，秦天纵便疲态尽去，整个人重新变得神采奕奕。

　　其实宁顺刚、王逍遥和罗素梅三个人在暗中窥视的情况，秦天纵早就察觉到了，正是因为发现暗中有几个修为远远高于自己的亲传弟子在一旁窥视，秦天纵才故意藏拙，隐藏了大部分实力，只是展现了自己果断凶狠的一面。

　　宁顺刚去而复返的情况，秦天纵也很清楚。秦天纵对真武境核心弟子掏腹碎胸，便是想激怒宁顺刚，同时也是警告宁顺刚以及神药谷内其他弟子，秦天纵没想到的是，宁顺刚居然能够忍住怒气。

　　“想跑，哪有那么容易！”看到宁顺刚终于离去，秦天纵冷笑一声，立即施展魅影步，朝几个气武境核心弟子逃跑的方向追去。

　　秦天纵一开始就没打算放过侵犯云涛居的任何人，即使那几个气武境核心弟子已然被吓破了胆，有可能一辈子都止步于气武境修为。

　　秦天纵要树立一个绝对的权威，他要让所有的人都知道，招惹云涛居的下场只有一个：那就是死！

　　秦天纵全力运转吞天决，灵敏的六识顿时覆盖了云涛居方圆几里范围，那七个惊慌逃走的气武境核心弟子行踪也立即被他捕捉到了。

　　“真是愚蠢之极！”当秦天纵发现这七个四散奔逃的气武境核心弟子最后居然集合到了一块，全部朝一个方向逃窜时，秦天纵不由嗤笑一声，暗道省了自己好多功夫。

　　“不要杀我们，求求您放了我们，这一切都是宁师兄指使的，跟我们毫无关系啊。”

　　“大师兄饶命，我们以后再也不敢冒犯您了。”

　　“……”

　　看到秦天纵从天而降，正在庆幸自己逃过一劫的七个气武境弟子双腿一软，直接跪到了地上，他们实在没有勇气反抗，甚至连逃跑的勇气都没有。

　　秦天纵冷冷地扫视了他们一眼，根本就懒得跟他们啰嗦，直接把他们身上的骨头一个个地捏碎，然后拎着回到了云涛居，一股脑地扔向了云涛居外面的荆棘丛中。

　　荆棘丛中，那些看热闹的神药谷弟子正纳闷秦天纵去哪了，猛然间看到秦天纵把一大堆东西朝自己的方向甩了过来，他们尖叫一声，慌不择路地逃出了断云峰。

　　“我刚才没有眼花吧，宁师兄的那七个手下刚才不是已经逃跑了么，怎么又被大师兄给抓了回来？”

　　“那七个人不但被抓了回来，而且修为全部被废，一身骨头也被捏碎，简直就是生不如死啊。”

　　“我的心脏都差点被吓了出来，原本以为躲在荆棘丛中万无一失，没想到早就被大师兄给发现了，还好他对我们没有恶意，不然的话我们就惨了。”

　　“看来掌教这一次是动真格的了，这个新的大师兄或许可以跟当年的向师兄一样，稳稳地保住大师兄的位置吧！”

　　这些看热闹的人跑了几步后，发现秦天纵并没有追过来，他们才抚摸了一下自己的胸口，心有余悸地说道，秦天纵刚才扔人的行为实在吓得他们够呛。

　　要是说先前这些神药谷弟子对秦天纵还有几分轻视心理的话，被秦天纵露了这么一手后，他们心中对秦天纵除了畏惧还是畏惧，不知不觉中，他们对秦天纵的称呼已然变成了大师兄。

　　“大师兄，我们实力低微，让你丢脸了，实在对不起！”看到秦天纵走入院子，陈涛和吴鹏飞连忙躬身行礼，脸上满是愧疚的神色。

　　“大哥，我也给你丢脸了，在他们面前，我有力无处使啊，三两下就被放倒了。”秦大壮搔了搔脑袋，脸上也全是尴尬。

　　“你们今天能够主动出去迎战，便没有给云涛居丢脸，要是你们龟缩在宅院中不出去，那才是真的给我丢脸了。实力不行没关系，我们好好修炼，总有超越他们的一天。”秦天纵满意地扫视了秦大壮等人一眼，轻声安慰道。

　　见秦天纵并没有责怪自己，陈涛和吴鹏飞同时松了口气，同时看向秦天纵的眼睛直发光。刚才他们虽然躲入了院子，可是秦天纵在外面大发神威的一幕可是被他们清楚地看在了眼中。

　　尤其是秦天纵最后提着几名气武境武者扔进荆棘丛中，把另外几个断云峰的弟子给吓得落荒而逃的一幕，差点让他们捧腹大笑。

　　“你们两个人知道今天那些人的来历么？”秦天纵看到陈涛和吴鹏飞敬畏的目光，他轻声询问道。

　　“我们只是刚刚晋升为核心弟子而已，又没有什么背景，根本无缘接触这些核心弟子。”看到秦天纵询问的眼神，陈涛和吴鹏飞齐齐摇头。

　　“这里是六万门派贡献度，你们去藏经阁挑选一部适合自己的心法和战技。”秦天纵犹豫了一下，取出一块玉牌，从身份令牌中划了一些门派贡献度出去，扔给了陈涛和吴鹏飞两个人。

　　秦天纵对自己的人从来不会吝啬，陈涛和吴鹏飞这几天的所作所为既然赢得了秦天纵的认可，秦天纵自然要极力栽培这两个人，让他们迅速地成长为自己的左右臂膀。

　　“啊……谢谢大师兄，谢谢大师兄。”看到秦天纵居然一次性给了自己师兄弟六万门派贡献度，陈涛和吴鹏飞差点幸福地晕厥过去，要知道他们这种核心弟子每个月能够领取到的门派贡献度也就五百点而已，秦天纵这随手一扔，便是他们十年的薪水啊。

　　秦天纵笑了笑，便牵着凌菲儿的手走入了内院。

　　“菲儿，对不起，我先去洗个澡再来找你！”当秦天纵无意中扫到自己身上全是鲜血，便是凌菲儿被自己拉着的白皙小手上也沾上了血渍时，他慌忙松开了凌菲儿的手。

　　“天纵哥，不准走！”凌菲儿却一把拉住了秦天纵的手，在秦天纵疑惑的注视中，她轻柔地说道：“在我心中，你永远都是最干净的。”

　　秦天纵闻言身子一僵，紧接着便嬉皮笑脸地笑道：“菲儿，要不你给我来个清洁术，这一身血污粘糊糊的实在难受啊。”

　　“哼，我一个清洁术把你的厚脸皮也给去掉！”凌菲儿没想到自己好不容易鼓起勇气表白，秦天纵却跟自己插科打诨，她没好气地翻了一个白眼，娇嗔道。

　　凌菲儿虽然嘴中赌气，可是她手下却没闲着，熟练地捏了一道法诀，一层雾蒙蒙的水气立即把秦天纵的身子包裹住。

　　秦天纵一动不动的站在原地，任由凌菲儿施法，一脸的傻笑地看着凌菲儿。

　　转瞬间秦天纵身上血污尽去，房屋中也没有了血腥味。只是秦天纵仿佛没有察觉到一般，依然痴痴地注视着凌菲儿精致的锁骨以及那绝美的面庞。

　　凌菲儿刚开始还不觉得有什么，她瞪着一双美眸跟秦天纵对视着，脑海中完全是秦天纵刚才为了自己愤而杀人的一幕。

　　只是几个呼吸的时间过去，凌菲儿立即吃不消了，她的脸上飞起两片红霞，螓首低垂，十根芊芊玉指无处可放，只是一个劲地折磨自己乌黑发亮的长发。

　　“菲儿，你看这是什么！”秦天纵看到凌菲儿娇不胜羞的样子，他伸手轻轻地把凌菲儿揽在了怀中，就在凌菲儿轻轻挣扎的功夫，他把《怒水九重天》的功法拿了出来。

　　“啊，玄品高阶的水属性修炼功法，天纵哥，你从哪里弄到如此高级的水属性修炼功法的？”看到秦天纵手中的《怒水九重天》，凌菲儿惊呼一声，她完全忘记了自己依偎在秦天纵怀中的事实，转身仰头问道。

　　“唔！”秦天纵正享受着温软满怀的幸福，他细细地嗅着凌菲儿发梢的香味，冷不防凌菲儿会突然间转过头来，所以两张嘴唇无巧不巧地重合到了一块。

　　秦天纵脑海中轰然一声巨响，双手下意识地搂抱住了凌菲儿柔软的身体，嘴唇也往前凑了凑，只是想更加有力地碰触那一抹柔软和方向。

　　凌菲儿显然也没料到会发生这种事情，她手中的玉块“啪”地一声掉落地面，感觉到秦天纵强而有力的入侵，她如遭雷击，身体软绵绵地，竟是使不出半分力气。

　　闻着鼻端如兰似麝的迷人清香，感觉到心爱女孩的意乱情迷，秦天纵的呼吸变得急促起来，他猛然间用力，舌头便突破了凌菲儿紧紧闭合的贝齿，在里面翻云覆雨、直捣黄龙。

　　而凌菲儿被突破了防线后，她情动地发出了一声呻吟，一双美眸也不由自主地合拢，长长的睫毛上面，两粒细小的泪珠晶莹剔透。

　　“菲儿，你怎么哭了，你不喜欢我么？”看到凌菲儿眼角的泪水，秦天纵的心一痛，停止了进一步的动作，关心地问道。

　　凌菲儿摇了摇头，脸上露出了一丝凄美的笑容，“天纵哥哥，你说要是我爹爹和弟弟没死，秦爷爷他们也在，他们看到我们如此幸福的样子，那该多好啊！”

　　秦天纵闻言，脑海中下意识地闪过那道阴冷的声音，他的脸色也变得狰狞起来。

　　“菲儿，我们一起修炼《怒水九重天》，然后一齐去报仇雪恨好不好？”秦天纵害怕自己的表情会吓着凌菲儿，他很快便平息了自己的情绪，柔声说道。

　　“嗯！”凌菲儿乖巧地点了点头，把螓首埋在了秦天纵的胸膛中，只是此时两人的心中却没有半点旖旎。


第126章 该死的乌龟王八蛋

　　“不杀此獠，誓不为人！”当七个全身骨头被捏碎、修为尽失的气武境核心弟子被送到松亭阁时，宁顺刚气得暴跳如雷，把心爱的茶壶给摔得粉碎。

　　好事不出门坏事传千里，宁顺刚在云涛居吃瘪的事情迅速地传遍了断云峰。

　　这件事之所以传播速度很快，完全是宁顺刚咎由自取。宁顺刚一向自负，认为自己是断云峰上第一人，大师兄的位置应该是他的才对，这些年来跟林苑清两个人争斗不休，输多赢少，这让他心中憋着一大肚子火气。

　　斗不过林苑清也就算了，突然间冒出来一个新人住进云涛居，抢夺了“大师兄”的位置，这就让宁顺刚有点难以接受了。

　　今天一大早，宁顺刚便大张旗鼓地叫嚣着要对付秦天纵，他甚至邀请了好几个亲传弟子去看热闹，只是宁顺刚做梦也想不到，他在云涛居非但没有占到便宜，反而吃了一个大亏。

　　“宁顺刚一生的成就也就止步于此了。”当清心居的林苑清听说了宁顺刚因为吃瘪而摔碎茶壶的事情时，她嘴角微微上翘，露出了一个好看的弧度。

　　见林苑清对秦天纵住进云涛居的事情不提只言片语，却漫不经心地点评了宁顺刚一句，跟林苑清汇报消息的丫鬟不由惊愕地张大了嘴巴。

　　“小姐，云涛居被一个新人住了进去，您不生气？”一旁侍候林苑清的丫鬟小心翼翼地问道。

　　“蝶儿，难道在你的眼中，我就是那种专横跋扈的人么？”林苑清没有回答丫鬟的话，而是微笑着反问道。

　　“当然不是了，在蝶儿眼中，小姐是这世界上最温柔的人了。”名叫蝶儿的丫鬟闻言使劲地摇头，她看向林苑清的眼光也全是仰慕的神情。

　　“臭丫头，少给我来这一套。我知道自己过去的几年做得有点过分，掌教跟执法团的长老也找我谈过这件事情。不过时间足以抹平一切，我总不能因为向师兄在云涛居住过一段时间，就一直让云涛居那样闲置着吧？”林苑清看着窗前的一排翠竹，眼中闪过一丝落寞。

　　“啊……糟了，我先前不知道小姐心中的想法，默许那些讨厌的家伙去对付云涛居的大师兄了。”听到林苑清的话，蝶儿脸上闪过一抹喜色，只是紧接着她便面色大变，惊讶失声道。

　　“没事，只要不是你教唆那些癞皮狗去对付云涛居的大师兄就成。想住进云涛居总得付出一些代价吧，大师兄哪是这么好当的，希望秦天纵不要让我失望，否则的话我不介意亲手把他赶出云涛居。”看到蝶儿惊慌失措的样子，林苑清嫣然一笑，轻声安慰道。

　　秦天纵并不知道自己大展神威的事情已然传遍了整个断云峰，他此时正坐在云涛居的静室中，跟凌菲儿一起参悟《怒水九重天》。

　　连续两次被一些精英弟子和核心弟子给挑衅，让秦天纵闻到了一股浓浓的火药味，他知道这些精英弟子和核心弟子的挑衅仅仅是前戏而已，三个月之后的风云擂台赛才是正戏。

　　要是自己不能短时间内迅速提升实力的话，三个月之后自己极有可能被赶出云涛居，这是秦天纵最不愿意面对的事情。

　　人争一口气佛受一柱香，即使不是为了云涛居浓郁的地底灵脉，自己也必须在三个月后的风云擂台上获胜。

　　“实力，自己迫切地需要提升实力！”想起神药谷前世面临的浩劫，秦天纵便斗志昂扬，目光一片凌厉。

　　“天纵哥，你又走神了。”凌菲儿看到秦天纵脸色变幻不定的样子，她温柔地劝慰道：“风云擂台赛的事情我听陈涛和吴鹏飞说了，我知道你心中压力很大，可是你也没必要把这件事情看得太重。即使输了比赛又如何，我们回头再赢回来就是，谁能保证自己一辈子只赢不输呢？”

　　秦天纵闻言苦笑，关键是自己这一次不能输，也输不起啊。要是自己输掉风云擂台赛的话，绝对会被人给一踩到底，那时自己会在神药谷彻底失势，试问一个在神药谷毫无地位的低级弟子的意见可能影响到门派高层的决策么？

　　“菲儿，谢谢你的提醒，我知道了。”秦天纵并没有辩解，而是点了点头，收敛心神，继续参悟《怒水九重天》。

　　有凌菲儿在一旁指导，秦天纵省去了很多初学者的摸索步骤，很快便感觉到了身体周围浓郁的水属性元气。

　　看到秦天纵能够举一反三，眨眼间便掌握了修炼水属性功法的基本原理，凌菲儿一双美眸瞪得大大的，看向秦天纵的神情好像在看怪物一般。不过想起秦天纵短短的几个月时间内便从力武境武者迅速地晋升为先天境界武者，凌菲儿又释然了。

　　凌菲儿和秦天纵都是先天境界的修为，让他们去重新修炼一种新的功法，自然要比初学者要轻松很多。而且秦天纵和凌菲儿一个人是完美修炼天赋，另外一个人却有着聚元晶石的帮助，所以他们修炼的速度无形之中又比常人快了很多倍。

　　凌菲儿和秦天纵闭关修炼《怒水九重天》的时候，陈涛和吴鹏飞也从藏经阁中掏到了一部灵品高阶的木属性修炼功法，虽然那部修炼功法无法媲美《青帝诀》，却比他们先前修炼的基础功法要强上百倍不止，也强过大部分神药谷弟子的修炼功法。

　　云涛居的四个先天境界强者进入了闭关修炼状态，唯有秦大壮一个先天境界强者领着十五个外门弟子看守云涛居。其实云涛居有阵法保护，没有主人的允许，外人根本就进不来，所以他们十几个人也基本上是闲着没事，大部分时间都在修炼。

　　秦大壮修炼之余，经常陪秦皓月和宋银银玩，总是把她们逗得咯咯大笑，秦大壮憨厚而勤快的性格也很快就博得了所有秦家女眷的喜欢和认可。

　　秦天纵在云涛居闭门不出，阴云峰中爆炸事件此起彼伏，只吓得在阴云峰做苦力的神药谷弟子战战兢兢，如履薄冰。

　　“到底是哪个乌龟王八蛋，勾起了老夫的兴趣，却再也不去万生堂露面了，这不是纯心折磨老夫么？”袁贞荣一边心不在焉地往炼丹炉中添加着药草，一边嘟囔道。

　　自从半个月前在万生堂翻阅了过秦天纵解答悬赏问题时的种种奇思妙想后，袁贞荣便把“未曾谋面”的秦天纵引为知己。他觉得秦天纵的种种想法和观点跟自己不谋而合，甚至有时自己没有想到的东西，对方也想到了，这让袁贞荣特别渴望能够看到那个神秘的“变态妖孽”，跟对方彻夜畅谈一番。

　　袁贞荣这半个月来每天都前往万生堂蹲点，却始终未曾碰到那个“变态妖孽”。为了吸引那个“变态妖孽”出现，袁贞荣甚至发布了几十万的悬赏令牌，而且还让万生堂的几个名誉长老、以及经常在万生堂出现的神药谷弟子也发布悬赏令牌。

　　可惜的是那个“变态妖孽”好像彻底失踪了一般，再也没有出现过。找不到“变态妖孽”，袁贞荣急得抓耳搔腮，偏偏还拿这件事情毫无办法。

　　“袁执事，多了……多了……”看到袁贞荣一个劲地往炼丹炉中添加药草，浑然没有注意到药草的分量，一直瞪着炼丹炉看的苦力弟子也顾不得给炼丹炉扇火了，他迅速地拿着远远地躲到了一边，哆嗦着提醒道。

　　“什么多了，你不好好地扇火，站那么远干什么……”

　　“砰！”袁贞荣的话还没落音，炼丹炉中便传来一声闷响，巨大的气浪冲天而起，浓郁的黑烟迅速地充斥了房屋。

　　“咳……咳……”袁贞荣急剧地咳嗽了一声，狼狈地逃出了房屋，眼泪都被呛了出来，“该死的乌龟王八蛋，让我知道你是谁，我绝对不放过你！”

　　不光是袁贞荣在咬牙切齿地骂着秦天纵，神药谷内还有数十人在谩骂秦天纵。

　　为了讨好林苑清，好几个亲传弟子都派了人手分散埋伏在云涛居周围，只要云涛居的人外出，他们肯定能够第一时间拦截住，可是他们盼星星盼月亮，却始终没能拦截到云涛居的人。

　　至于让他们到云涛居外面去骂阵，他们还没那个胆量，松涛阁中的惨痛教训在断云峰的热度还没有冷却下去呢。

　　“糊涂，你真是糊涂啊！”盐城林家，当林啸天兴致勃勃地把从旧庙废墟中搜尸获得的“储物戒指”递给林家老祖宗时，非但没有得到老祖宗的表扬，反而遭到迎头痛骂。

　　正当林啸天委屈地想问个究竟时，他惊讶地看到被自己视若珍宝的“储物戒指”居然在老祖宗的手心中慢慢地化为了一摊金属熔液，而原本装在“储物戒指”中的东西撒满了一屋子。

　　“亏你还是林家家主，居然被一个先天境界武者给玩弄于鼓掌之中。你当时只要掘地三尺，绝对可以拿到真正的储物戒指，而且也不会给林家带来任何后患，可惜你太自负了……”

　　听到老祖宗的厉声叱责，林啸天的脸色变得惨白，他知道，自己无意中给林家惹来了一个天大的麻烦。


第127章 自投罗网

　　“呼，终于成功了。”云涛居的静室中，凌菲儿突然间睁开眼睛，她轻轻地吐了口气，脸上涌现出欢快的神色。

　　经过了差不多两个月的悉心钻研，她终于把《怒水九重天》后天境界的九层修炼功法完全融汇贯通，一身水属性真元力精纯到了极致。虽然凌菲儿的修为境界还是气武境初阶，但是她感觉自己的战力却比先前提升了三倍不止。

　　这对凌菲儿来说无疑是一个巨大的进步，要知道凌菲儿在桓汭城时修炼的仅仅是凡品功法《金浪功》，《金浪功》只有后天九层境界的修炼功法，而且还威力有限，要是凌菲儿一直修炼《金浪功》而没有特殊机缘的话，可能一辈子都无法突破先天境界。

　　随后凌菲儿虽然拿到了《黑水诀》，从《黑水诀》中学得了一些真元力的运用方法，但是因为得到《黑水诀》的时间太短，她根本就没有时间去研习《黑水诀》，所以《黑水诀》对凌菲儿来说更多的是一个摆设。

　　从凡品功法《金浪功》到玄品高阶功法《怒水九重天》，这无疑是一个质的飞跃，而凌菲儿在融汇贯通了《怒水九重天》后天境界的九层功法后，标志着她敦实了自己的基础，站到了一个很高的起点上，以后前途不可限量。

　　凌菲儿很快便从巨大的惊喜中清醒过来，她关心地看向了秦天纵。为了让秦天纵能够享受到聚元晶石的作用，她这两个月来一直跟秦天纵共处一室，偶尔有修炼上的疑问，两个人也会互相探讨，所以这两个月来，秦天纵和凌菲儿之间的感情突飞猛进，在外人看来，他们已然与夫妻无疑。

　　当凌菲儿的眼睛落到秦天纵的身上时，她惊讶地张开了微薄而性感的嘴唇，然后又迅速地抬起皓腕，捂住了自己的嘴巴。

　　凌菲儿惊讶地看到，秦天纵此时身处一个巨大的气泡当中，可是气泡当中全是一汪清澈透明的清水，而秦天纵从头到脚全部泡在水中。

　　要是仅仅这样也就算了，关键是秦天纵此时像一座冰雕一般，他的头发、他的眉毛、他的胡须、他的衣服上面，居然全是冰屑，整个人从上到下全部结成了冰块。

　　“怒水三重天，天纵哥居然仅仅用了两个月时间，便达到了怒水三重天的境界，而自己用了两个月时间才融汇贯通后天九层境界居然还沾沾自喜……”这一刻，凌菲儿沉默了，她的心情很是复杂。

　　其实凌菲儿的修炼资质很好，这也是她融会贯通了《怒水九重天》后天九层修炼功法兴奋的原因。但是她不该拿自己去跟秦天纵比较，有的时候人比人是会气死人的。

　　凌菲儿发呆的功夫，巨大气泡中的冰雕一块块碎裂，而那满满的一空间水居然也逐渐消失不见，紧接着“啵”地一声轻响，包住秦天纵的气泡破裂了。

　　“菲儿，你也醒了？”秦天纵睁开眼睛后第一时间看到了凌菲儿，他满脸微笑地问道。

　　听到一道异常温柔的声音在耳边响起，凌菲儿神情一怔，她疑惑地朝秦天纵看去，只是这一看，她的眼神却再也挪不开了。

　　秦天纵的眼中仿佛藏着一片大海，漂亮而深邃，让凌菲儿一下子就迷失其中。

　　看到凌菲儿失态的样子，秦天纵一愣，他很快便明白了是怎么回事，连忙停止《怒水九重天》功法，而凌菲儿也随之清醒了过来。

　　“天纵哥，《怒水九重天》好厉害，我刚才完全迷失了自我呢，仿佛你眼中演示的世界才是真实的世界。而且我听你的声音也仿佛充满了磁性和魔力，让人不由自主地就想看向你。”凌菲儿略一沉思，她也知道了刚才发生了什么事情。

　　“菲儿，你没有发现《怒水九重天》还有美容的作用么，我发现你这两个月来皮肤变得白皙水灵了很多呢。”秦天纵看到凌菲儿一副小女儿姿态，他大笑着打趣道。

　　“讨厌。”听到秦天纵露骨的夸奖，凌菲儿霞飞双颊，心中却像吃了蜜一般，“天纵哥，你的《怒水九重天》练到那一层境界了？”

　　“先天境界第三层。我在把《怒水九重天》练到先天境界第二层时，体内的真元力便达到了突破的极限，所以先后运转《吞天决》和《厚土决》，直接突破了灵武境的瓶颈，达到了真武境修为，所以我顺便把《怒水九重天》先天境界第三层功法也给修炼了。”听凌菲儿问及自己的修炼状况，秦天纵满脸的兴奋。

　　“天纵哥，你说我是不是很笨啊，我们同时参悟《怒水九重天》的，你现在都修炼到先天境界第三重了，我才堪堪掌握后天境界的九层修炼功法。”心中的猜想得到证实，凌菲儿脸上露出一丝苦笑。

　　“傻丫头，你怎么能这么想呢？你的修炼资质已经很不错啦！我只是想着要保护傻丫头不受伤害，压力太大，所以修炼速度就忍不住快了一点。”秦天纵双手捧住凌菲儿的双颊，柔声说道。

　　“哦。”凌菲儿被秦天纵一番话给感动得一塌糊涂，她迷糊地点了点头，心中的那一点点失落和不快立即不翼而飞。

　　跟凌菲儿一番寒暄后，秦天纵便走出了静室。

　　院子中，秦大壮正趴在地上行走，而宋银银则骑在秦大壮的身上，她一边用小手拍打着秦大壮的屁股，一边奶声奶气地喊着走快点。

　　程流苏、宋歆瑶和秦皓月等人在一旁看得哈哈直笑，而秦大壮也乐此不彼，一副很兴奋的样子。

　　“程姨、歆瑶姐、月儿……”看到家人其乐融融的样子，秦天纵脸上也露出了会心的笑容，他微笑着招呼道。

　　“天纵叔叔出来啦，我要骑天纵叔叔的马，大壮叔叔这匹马好笨的。”听到秦天纵的声音，宋银银迅速地从秦大壮的身上翻了下来，扑进了秦天纵的怀中。

　　听到宋银银的话，秦天纵一张脸变成了苦瓜色，而秦大壮则嘿嘿直笑，脸上没有丝毫委屈的神色，仿佛得到了解脱一般。

　　“银子乖，天纵叔叔要出去办事情，你继续跟大壮叔叔玩好不好。”秦天纵从储物戒指中拿出一块小甜饼递给宋银银，很是认真地说道。

　　“那好吧，天纵叔叔回来后一定要记得陪我玩哦，这段时间你一直跟菲儿姐姐玩，妈妈又不让我去打扰你们，一点都不好玩。”宋银银接过小甜饼，歪着脑袋想了一会，懂事地说道。

　　秦天纵闻言心中一松，他摸了摸宋银银的小脑袋，歉然地看了宋歆瑶一眼。

　　“天纵，刚闭关出来就要出去么？”程流苏从秦天纵的脸上看出了一点什么，她关心地问道。

　　“嗯，我埋头修炼了两个月，也不知道自己实力达到了什么境界，得去测试一下。”秦天纵点了点头，柔声道：“程姨，不会有事的啦，我天黑之前就会回来的。”

　　程流苏虽然还是不放心秦天纵出去，不过秦天纵这样说了，她也不能阻拦，只是拉着秦天纵的手叮嘱了一番，才放任秦天纵离去。

　　秦天纵走出断云峰后，便径直朝万生堂走去。

　　秦天纵去万生堂有两个目的，第一个目的自然是赚取门派贡献度，上次虽然在万生堂捞取了一百一十八万门派贡献度，但是在换取完《怒水九重天》，又扔了六万门派贡献度给陈涛和吴鹏飞后，他的身份令牌中门派贡献度又几近于零了。

　　秦天纵去万生堂的另一个原因却正是他跟程流苏所说的那般，去测试自己的实力，不过他要测试的不是自己的武道修为，而是在炼药方面的实力。

　　重生以来，秦天纵还没有去过灵药师协会认证自己的身份，所以他现在虽然会炼制灵药，却无法得到灵药师协会的承认，想办很多事情都不方便。

　　秦天纵要想建立自己的势力和班底，他必须有着一层光鲜的身份，而灵药师无疑是武灵大陆上最受尊崇的身份，只要自己拿下了大药师或者药王的职衔，那么以后只要自己登高一呼，肯定追随者云集，能够吸引无数强者来到自己身边。

　　“魑魅魍魉，真是无趣之极！”秦天纵走出云涛居后，他便发现无数的人在暗中窥视自己，去万生堂的途中，居然先后碰到了七支人马在监视自己，这让秦天纵异常地恼火。

　　不过秦天纵并没有惊动这些人，他装着没有发现这些人的样子，自顾自地走向万生堂。

　　秦天纵刚刚跨入万生堂，便有无数双眼睛落到了他的身上，仿佛要把他给看穿一般，吓得秦天纵差点转身就逃。还好那些人仅仅扫了秦天纵一眼，便收回了目光，不再关注秦天纵。

　　秦天纵虽然疑惑万生堂的人数怎么会突然间剧增，而且这些人怎么一个个神情古怪的样子，不过想到万生堂中巨额的门派贡献度，秦天纵还是疑惑地跨进了万生堂大厅。

　　“不是那个变态妖孽，那个变态妖孽有络腮胡，这小子白白净净的，估计也就是某一个外门弟子。”

　　“哎，那个变态妖孽怎么出现了一次就玩失踪呢，可把我们给害苦了，每天都要来这里等他。”

　　“谁说不是呢，要是让我知道那个变态妖孽是谁，我决不轻饶他。”

　　“……”


第128章 犯了众怒

　　听到这些奇怪的议论声，秦天纵慢慢地放慢了脚步，忍不住仔细地打量了一眼万生堂中的众人，这一看之下秦天纵差点没惊呼出声。

　　今天在万生堂出现的人明显是上一次的好几倍，而且身份迥异，他们有执法团的长老、有名誉长老、有亲传弟子、也有核心弟子，秦天纵从这些面孔中居然发现了两个神药谷的老古董。

　　“这些家伙怎么一股脑地全部出现在这里了？”秦天纵心中疑惑不已。

　　不过秦天纵心中的疑问仅仅持续了不到一个呼吸的时间便得到了答案，与此同时他的额头上也冒出了冷汗。

　　“还好自己今天没有戴两个月前的那个面具，不然岂不正好落入这些家伙的圈套？”秦天纵一边漫不经心地浏览着大厅中的悬赏令牌，一边偷听着大厅中众人的谈话，心中暗自庆幸不已。

　　秦天纵完全没想到自己仅仅通过万生堂赚取了一次门派贡献度，居然会惹来这么大的动静，把门派中一些经常闭死关老古董都给招惹了出来。

　　知道大厅中的悬赏令牌是一个圈套后，秦天纵自然不敢再去解答悬赏令牌，他可不想被一大群人给纠缠着问东问西。特别是这其中有几个身份显赫的老家伙，根本就不是自己所能拒绝得了的。

　　心中有了决断，秦天纵径直走到了大厅的一角。

　　“您好，我想认证灵药师身份。”秦天纵轻轻地叩了一下桌面，把认证灵药师资格的长老的注意力吸引了过来。

　　“现在不是认证灵药师身份的时候，你半年之后再来吧，半年之后门派会统一考核所有弟子的炼药水准。”那名长老抬头看了秦天纵一眼，发现秦天纵才十七八岁的样子，便随便敷衍了一句，依然兴致勃勃地听着大厅中众人的议论。

　　听到这位名誉长老的话，秦天纵才想起一件事情，因为神药谷内弟子众多的缘故，门派每年都会举行一次灵药师资格的认证，无论是外门弟子、内门弟子、精英弟子、还是核心弟子都可以参与，由万生堂统一颁发灵药师身份令牌。

　　万生堂平时很少帮助门派内弟子认证，除非是亲传弟子、门派执事或者长老在炼药领域取得了巨大的突破，才会到万生堂认证，以拿取更高的灵药师职衔。

　　“这是我的身份令牌，我要直接认证大药师职衔，还请长老通融一下。”秦天纵可不想等到半年之后才认证灵药师资格，半年的时间足以发生很多事情。

　　“什么，你要直接认证大药师职衔，你以前是什么职衔？”听到秦天纵的话，那位名誉长老的注意力再次被吸引过来，他忍不住又打量了秦天纵一眼，发现秦天纵的面孔很陌生，不由疑惑地问道。

　　“我以前没有任何职衔。”在名誉长老的瞪视下，秦天纵淡然回答道。

　　“一个连灵药师学徒职衔都没有的人，居然跑到这里来认证大药师职衔，给我一边呆着去，老夫没空陪你浪费时间。”那位名誉长老看都没看秦天纵的身份令牌一眼，便把秦天纵的身份令牌给扔了回来。

　　“我是断云峰的人！”一再被人无视，秦天纵也忍不住冒火了，他冷声说道。

　　秦天纵说话的同时，又把身份令牌推了过去。

　　“断云峰？”听到秦天纵的话，那位名誉长老终于正视秦天纵，他接过身份令牌看了一眼，“原来你就是掌教新收的弟子啊，这两个月关于你的事情在神药谷闹得沸沸扬扬的，没想到你这么年轻。”

　　名誉长老翻来覆去地看了一遍秦天纵的身份令牌，确认了秦天纵的身份后，他忍不住多看了秦天纵两眼。

　　秦天纵丝毫不担心这位名誉长老通过自己的身份令牌认出自己就是上次在万生堂领取悬赏的人，因为秦天纵当时隐匿了身份，即使万生堂有权利查询隐匿身份信息的弟子，也必须经过非常复杂的程序，而且只有万生堂的堂主才有资格翻阅自己真正的身份。

　　万生堂的堂主是一个油盐不进的老古董，想让他破坏规矩去查询隐匿了身份令牌信息的神药谷弟子真实身份，恐怕比杀了他还困难。

　　“年轻人，炼药跟武道不是一码事，修炼武道只要努力，迟早会有成功的一天。但是想成为灵药师却需要天分，你连灵药师学徒都不是，又怎么异想天开地想要认证大药师职衔呢？”可能是看秦天纵态度还算恭敬的份上，负责认证的名誉长老也不生气，而是语重心长地教育道。

　　“长老只管负责给我履行认证程序就是了，能否通过考核是我的事情。”听到这名长老啰嗦起来没完了，秦天纵皱了皱眉头，不悦地催促道：“假如我记得没错的话，万生堂的长老似乎没有权利拒绝亲传弟子的灵药师认证请求吧？”

　　“你！真是不知天高地厚，我倒要看看你到底有几分本事，居然拿门派规矩来压我！”

　　见秦天纵非但不听自己的劝阻，反而祭出了门派规矩这么一件法宝，负责认证的名誉长老终于沉不住气了，他气哄哄地一拍桌子，便从抽屉中拿出了一块玉符扔给秦天纵，“一炷香之内把玉符中的题目全部回答完毕，否则的话给我滚出万生堂。”

　　负责认证的名誉长老一声大吼，把万生堂中正在议论“变态妖孽”的人全部吸引了过来，当他们看到名誉长老扔出的玉符居然是考核大药师的题目时，他们不由一齐瞪圆了眼睛，一个个用怀疑的眼神看向了秦天纵。

　　“现在的年轻人怎么越来越浮躁了呢，要么认真钻研武道，要么认真钻研药道，你二十岁年龄不到，便已然是真武境武者，难道你认为自己还有时间和精力去钻研药道不成？”神药谷的一个老古董看清楚秦天纵的真实修为时，他眼睛一亮。

　　不过当这个老古董看到秦天纵拿着玉符专心答题，看都不看自己等人一眼时，他又开始摇头晃脑。

　　“成古董，这就是你孤陋寡闻了，难道你不知道我们神药谷五年前就出了一个绝世天才么？我记得那个小女娃才二十岁的年龄便达到了浑元境修为，同时也拿到了大药师的职衔。”另外一个老古董却故意跟前面那个老古董唱对台戏，“我就挺看好这小子，人长得俊逸，还有灵气，他肯定能够超越五年前的那个小女娃的。”

　　“你以为绝世天才是烂大街的蔬菜啊？你瞧瞧这小子修炼的都是什么属性的功法，土属性、金属性、水属性都有，唯独最适合灵药师修炼的木属性和火属性功法没有修炼，他要是能够在炼药领域有所成就，我成某愿意把珍藏了一百五十年多的猴儿酒拿出来给你喝，要是你赌输了怎么办？”姓成的老祖宗认真地看了秦天纵一眼，把秦天纵的底细给看透了八九分，忍不住气呼呼地朝自己的老友喝道。

　　“我……我……”想起自己老友火一双火眼金睛识人的本事，另外一个老古董不敢接嘴了。

　　“我已经回答完了，麻烦长老验证答案。”另外一个老古董的话还没说出口，秦天纵便把玉符给扔了回去。

　　听到秦天纵的话，万生堂中众人同时一愣，要知道秦天纵从拿到玉符到交出玉符，总共也不过几个呼吸的时间，这点时间也就够把题目扫视一遍，这个口出狂言的年轻弟子怎么可能把全部题目答完？

　　莫非这个亲传弟子看到题目太难，直接放弃了认证？

　　“真是胡闹，就这点水准也敢跑来认证大药师职衔。”负责认证灵药师资格的长老看到秦天纵这么短的时间就交卷，也以为秦天纵一题未答便把玉符递还给自己了，他忍不住轻声嘀咕了一句。

　　只是当这名长老的神识扫视完玉符后，他却微微张开了嘴巴，眼睛也瞪得老大，短暂的呆滞后，他腾地一下从椅子上站了起来。

　　“作弊，这绝对是作弊，你怎么可能这么短的时间回答完所有的题目，而且还完全正确！”负责认证灵药师资格的长老紧紧地瞪着秦天纵，面红脖子粗地喊道。

　　“什么，他居然把问题全部回答完了，而且还都是正确的，这怎么可能？”

　　“就是，认证大药师的题目刁钻古怪之极，便是我们当年也没能够全部回答完毕，更别提在这么短的时间内答完了。”

　　“这名新来的亲传弟子还真是手眼通天啊，居然连认证大药师的题目都能弄到手……”

　　听到名誉长老的话，万生堂中立即沸腾了，所有的人看向秦天纵的目光都充满了不屑。

　　也难怪这些人会如此生气，在他们的心中，灵药师的身份是高贵而神圣的，容不得任何亵渎，而秦天纵居然想通过作弊的手段来获得灵药师的身份，这无疑触犯了他们的心理底线，让他们出离地愤怒。

　　秦天纵没想到自己只是交出一份答案，便能引起大厅中众人这么大的反应，他一时也愣住了。


第129章 走眼、打脸、敲诈

　　“每个人都要对自己说的话负责，这位长老既然说我作弊，那么我想请教您老人家，我是从哪里得到测试玉符中题目的？”被一大堆人冷嘲热讽着，即使秦天纵脾气再好，他心中也冒出了一丝火气。

　　“这……”听到秦天纵的话，负责认证的长老怔住了。

　　为了保证灵药师认证的公平公正，针对灵药师认证的测试玉符只由万生堂负责，任何个人或者团体都无权插手这件事情，即便是神药谷的掌教也无权过问。

　　而且测试玉符中布置了一道禁制，只有打开了测试玉符中的禁制，才能够看到测试玉符中的题目，而禁制被打开后半柱香时间内没有人答题的话，测试玉符便会作废。

　　测试玉符中的题是由万生堂七个名誉长老共同出题的，每一个名誉长老只知道自己所出的那一部分题，无从知道另外六个人所出的题，除非秦天纵同时收买了万生堂的七个名誉长老，才可能知道测试玉符中的题目。

　　自己说秦天纵的答案是通过作弊得来的，岂不是在说包括自己在内的万生堂的长老全部被秦天纵给收买了？

　　万生堂的七个长老你看着我，我看着你，都在想到底是谁被秦天纵给收买了，可是他们很快便一齐摇头。这些长老在一起生活十几年，彼此都了解对方的脾气和秉性，配合宵小作弊的无聊事件是不可能发生在对方身上的。

　　那些异口同声一齐指责秦天纵的人也沉默了，他们的脸上露出了思索的神色，要是灵药师考核也可以作弊的话，那么神药谷内便到处都是药皇、药宗甚至药神了，可事实上到现在为止，神药谷弟子上万，拥有大药师以上职衔的人不超过一百个人，而药神更是一个都没有。

　　“假如我记得没错的话，万生堂中针对大药师的测试玉符应该不止一块，你们为什么不另外再拿一块测试玉符出来让这位小兄弟测试一下呢？”半晌后，姓成的老祖宗打破了大厅中的沉默，提出了自己的建议。

　　“成师祖说得对，万生堂中测试玉符那么多，再拿出一块测试玉符不就真相大白了么？”

　　“要是这位小兄弟再次测试通过的话，就证明他完全拥有大药师的实力，给他通过认证就是了。”

　　“……”

　　随着成姓老祖宗的一句话，大厅中又热闹起来，只是这一次众人却没敢说秦天纵的不是，反而脸上充满了渴望和期待的神色，他们想通过再一次的测试来消除自己心中对秦天纵的怀疑。

　　“这……”负责认证的长老没想到自己激动之下说出的一句话捅了马蜂窝，弄出这么一出乌龙事件出来，他不由心虚地看向秦天纵，“不知道秦师侄是否愿意再接受一次玉符测试呢？”

　　“对不起，刚才那套题目太难了，我测试完后觉得很累，突然间不想认证灵药师身份了。”看到认证长老一脸讨好的样子，秦天纵眼珠一转，他揉了揉额头，委婉地拒绝道。

　　听到秦天纵的回答，大厅中众人忍不住同时翻了一个白眼。

　　秦天纵这个借口实在太假了，刚才那套题目太难，你怎么几个呼吸的时间便全部搞定了？你很累，你当我们所有的人都是瞎子么？

　　可惜的是，即使秦天纵的借口再假，大厅中却没有一个人敢揭露出来，他们反而一个个地脸上露出了赧然的神色，他们知道这是秦天纵无声的抗议，秦天纵在抗议自己等人刚才的怀疑。

　　秦天纵说完那句话后，便无视了众人惊愕的眼神，迈开步子朝万生堂大厅外面走去。

　　“哎，秦师侄，你别走啊，有话好好说！”就在秦天纵的脚要迈出大厅的门槛时，那名负责认证的长老终于追了出来。

　　“嗯，这位长老还有什么事么，难道万生堂要因为我刚才作弊的事情处理我？”秦天纵本来就没有真的打算走，所以听到认证长老的喊话后，便作势停了下来。

　　听到秦天纵把“作弊”两个字咬得很重，认证长老额头上的汗珠又涌出来了一些，他之所以拦住秦天纵，便是担心秦天纵把刚才发生的事情说出去。

　　要是作弊事件在神药谷内传播开，万生堂几千年来积累的声望就毁于一旦，估计以后所有的人都要怀疑万生堂认证的权威了。

　　“秦师侄，刚才我是太过激动了，所以不小心说错了话，还请秦师侄谅解，我们万生堂会给您作出补偿的，只希望你能够保密今天的事情。”得到了大厅中几位老祖宗的示意，认证长老说话也利索了很多。

　　听到认证长老的话，秦天纵心中一喜，自己欲擒故纵，不就是为了从万生堂诈得一点好处么？

　　秦天纵心中高兴，面上却不动声色，他装着不悦地说道：“我能够理解长老的心情，所以并没有生长老的气。可是刚才大厅中那么多人质疑我、讥讽我，我心中实在不舒服啊，我看自己还是等哪天心情好了再过来进行灵药师身份认证吧。”

　　认证长老本来以为只要自己抛出一点好处，秦天纵肯定立即跟着自己跑回去重新验证了，只是听到秦天纵的话后，他的心不由一沉，脸上也露出了苦瓜色。

　　“秦师侄，我的好师侄，算师叔求你了好不好，你这一走我不好交差啊，看在师叔可怜的份上，你就跟我回去吧。”认证长老犹豫了一下，放下了身段说道，只是说这句话的同时，他却同时跟秦天纵密音传耳道：“成师祖和张师祖说了，只要你回来重新认证，要什么好处随便你说，师叔已经跟你交底了，你不能不给师叔面子啊。”

　　“好吧，既然师叔话都说到这份上了，我要是再不回去也就说不过去了。”听到认证长老的密音传耳，秦天纵心中乐开了花，故意大声道：“不过我先说好了啊，要是万生堂给我的补偿让我不满意的话，我可不敢保证今天的事情不外传。”

　　在认证长老的连说带哄下，秦天纵再次回到了万生堂，而原本在万生堂如同坐蜡的一众人也同时松了口气。

　　“秦师侄，这里是另外一张测试玉符，只要你通过这一次测试，便算你通过了大药师认证的理论测试。”认证长老满脸笑容地从另外一名万生堂长老手中接过一块测试玉符递给了秦天纵，爽快地说道。

　　“大家要不要检查这一块测试玉符，看它有没有被打开过的痕迹？”秦天纵这一次却没有急着打开禁制，而是扫视了大厅中众人一眼，征求意见道。

　　被秦天纵这么一扫，大厅中众人一张脸变得通红，便是成姓师祖和张姓师祖也是一脸的赧然，因为这块玉符中的题目是万生堂的几位长老在他们的眼皮底下出的，断无作弊的可能。

　　“既然大家都对测试玉符的题目没有疑问，那我就要答题了。”秦天纵其实对手中测试玉符的来历也猜出了八九分，之所以有刚才那么一问，纯粹是想恶心一下大厅中众人，让他们心中添堵，以报先前自己被辱之仇。

　　这一块测试玉符中的题目明显比刚才那块测试玉符中的题目困难了许多，不过秦天纵前世浸泡在灵药师领域几十年，对于灵药理论的研究早就达到了药宗的高度，所以大药师的理论测试对他来说无异于小菜一碟。

　　十息。

　　又是十息的时间。

　　秦天纵便把测试玉符递还给了认证长老。

　　接过秦天纵递过来的玉符后，认证长老并没有去验证答案，而是把手中的测试玉符递给了成姓老祖宗，因为他不过是一个药王而已，而成姓老祖宗却是一位药圣，在大厅中没有人能比成姓老祖宗更有资格验证这份答案了。

　　成姓老祖宗扫视完测试玉符的答案后，他一张脸色涨得通红，仿佛便秘了一般，却一声不吭，只是拿着玉符发呆。

　　“成老古董，这位小兄弟回答得怎么样，你倒是说句话啊，大家都等着呢。”看到成姓老祖宗拿着测试玉符发呆，张姓老祖宗不依了，他大声嚷嚷道。

　　“我成某一辈子断人无数，今天算是走眼了。”听到老友的催促，成姓老祖宗叹气一声，把测试玉符递给了张姓老祖宗。

　　张姓老祖宗拿着测试玉符扫了一遍后，他忍不住哈哈大笑起来，“哈哈，我赢了，我赢了，成老古董，记得先前的赌约哦。”

　　可惜的是此时成姓老祖宗一副失神落魄的样子，仿佛根本就没有听到张姓老祖宗的说话。

　　“大家都看看这份答案吧，免得你们待会说我们两个老家伙也在帮忙作弊。”张姓老祖宗也不管老友的反应，他直接把自己手中的测试玉符递给了万生堂的一名长老，兴奋地说道。

　　测试玉符很快便在大厅中每个人的手上走了一遍，看完测试玉符后，大家的脸上火烧火辣的，看向秦天纵的眼神也满是赧然，尤其是先前讥讽秦天纵最凶的那几个人，更是恨不得找个地洞钻进去，他们现在终于知道成姓老祖宗为什么会是那种反应了。


第130章 香饽饽

　　“这位长老，我这次的测试应该没问题了吧？”秦天纵见负责认证的长老也跟其他人一样处于呆滞状态中，完全无视了自己，他不由轻轻地咳嗽了一声，出声问道。

　　“没问题，绝对没问题，你的理论测验已经通过，接下来只要你能够炼制一炉五品以上品质的真元丹或者回元丹，你就可以拿到大药师的职衔了。”被秦天纵的声音所惊醒，认证长老这才想起自己的职责，连忙点头道。

　　认证长老说话的同时，领着秦天纵往万生堂里面的炼丹房走去。

　　看到秦天纵和认证长老一起离去，站在大厅中发呆的众人才反应过来，他们脚步一迈，便要跟着一起进去看热闹。

　　“炼制灵药需要极度安静，不能受到打扰，还请诸位谅解。”大厅中众人的身子刚动，便被万生堂的几位名誉长老给拦住了。

　　“我们两个老东西可以进去看看么，我们保证不打扰那位小兄弟炼药，要是他不习惯我们在场的话，我们再出来就是。”张姓老祖宗往炼丹炉的方向探了探脑袋，放低了姿态恳求道。

　　“这个……既然两位老祖宗想进去看，我们自然非常欢迎，不过还请两位老祖宗不要干涉我们的认证结论。”为首的名誉长老犹豫了一下，点头答应道。

　　得到应允后，成姓老祖宗和张姓老祖宗一起点头，然后迅速地离开了大厅，走向了炼丹房。

　　其他人虽然也想跟着一起去，奈何他们身份不够，根本就开不了这个口。

　　“发生什么事情了，我是不是错过了什么事情？”袁贞荣赶到万生堂时，发现大家都眼巴巴地看着炼丹房的方向，一个个脸上全是失望的神色，他不由焦急地问道。

　　“袁执事来了啊，您今天怎么来这么晚啊，我跟您说啊，您今天可是错过了一场好戏！”看到是袁贞荣到来，大家都恭敬地跟他点头招呼。

　　“啊，到底是什么事情，难道是那个变态妖孽已经来过了？”看到众人刚刚还一脸失望，转瞬间又变得兴奋起来，袁贞荣着急了。

　　“变态妖孽？”听到袁贞荣的话，大家同时一怔，众人自然知道袁贞荣嘴中的变态妖孽指的是谁。

　　大厅中众人忍不住把秦天纵跟那个变态妖孽比较了一下，同样的年轻、同样的在灵药领域有着很深的造诣，他们有没有可能是同一个人呢？

　　“你们倒是说话啊，是不是变态妖孽来了？”看到众人欲言又止的样子，袁贞荣心中很是着急，他大声催促道。

　　这两个月中，袁贞荣也是每天一大早便赶来万生堂堵人的，只是他昨天晚上突然间想到了一个新的灵药配方，忍不住通宵做了几次实验，一直到现在才完事，所以今天来晚了一点。

　　“袁执事，您别着急啊。今天来的这个人也算得上是一个变态，不过他不是你嘴中的那个变态妖孽……”万生堂的名誉长老知道袁贞荣是一个急性子，他笑了笑，把刚才发生在万生堂中的事情说了一遍。

　　当袁贞荣听说不是变态妖孽时，他才松了口气，只要自己没有错过变态妖孽就好，别的事情都不值得自己关心。

　　不过当袁贞荣听说秦天纵连续两次不到十息的时间便解答了大药师的理论测试头题目时，他还是忍不住瞪圆了眼睛。

　　“等等，你们刚才说的那个认证灵药师身份的亲传弟子叫什么名字？”听到名誉长老提起秦天纵的名字时，袁贞荣脑海中依稀闪过一个名字，他忍不住出声问道。

　　“那个亲传弟子名叫秦天纵，他是两个月前凭着神恩令进入神药谷，莫名其妙地被掌教给收为亲传弟子的，关于秦天纵的事情这两个月在神药谷已经传得沸沸扬扬了，袁执事没听说过么？”名誉长老耐心地解释道。

　　名誉长老这句话才问完，他便摇了摇头，袁执事大部分的时间都呆在阴云峰，而阴云峰无疑是神药谷中消息最为闭塞的地方，加上袁执事沉迷于灵药研究，又怎么可能对外面的八卦消息感兴趣呢。

　　“秦天纵……秦天纵……是不是个子挺高，人长得很壮实，面目清秀，脸上总是带着一副若有若无笑容的十七八岁少年？”袁贞荣疑惑地问道。

　　“对，就是他，袁执事认识秦天纵？”见袁贞荣居然把秦天纵的相貌给描述得毫无出入，大厅中众人同时一愣。

　　“没错，几个月前跟他有过一面之缘，而且老夫还欠他一个天大的人情。老夫本来还想收他为徒来着，可惜有缘无分啊。”袁贞荣自然记得秦天纵，而且对秦天纵的印象非常地深刻。

　　在桓汭城听了秦天纵一席话后，袁贞荣便马不停蹄地赶往了东海深处玄火洞窟，并且拿到了明石乳。袁贞荣拿到明石乳后，他并没有立即服用，而是对明石乳做了多种实验，确认对自己的身体不会产生危害后，他才按照秦天纵所说的方法每天服用明石乳。

　　几个月下来，袁贞荣惊喜地发现，折磨了自己几十年的阴火再也不见了，而且自己体内的真元力也精纯了很多，这自然让袁贞荣对秦天纵感恩戴德，可惜他随后去桓汭城，却发现秦府众人已然搬迁，所以才失去了跟秦天纵的联系。

　　袁贞荣没想到的是，自己到处打探秦天纵的消息都没着落，最后居然会在神药谷跟秦天纵相遇。

　　“不是吧，袁执事居然会欠秦天纵的人情，而且还动过收秦天纵为徒的念头？”袁贞荣轻轻的一句话，有如一记惊雷突然间在大家耳旁炸响，直接把大家给震得说不出话来。

　　大厅中这些人刚刚听说袁贞荣和秦天纵认识时，还怀疑秦天纵是袁贞荣出外云游时收的记名弟子，此时一听根本就不是那么回事，一时间众人纷纷猜想秦天纵到底是什么来头，居然能够让袁贞荣这种人也能欠下天大的人情。

　　那七支悄然跟随秦天纵进入万生堂的人马此时更是脸色变幻不定，他们看到秦天纵来万生堂，还以为秦天纵是过来购买灵药的，没想到秦天纵是来认证大药师职衔的。

　　这七支人马骤然听说秦天纵什么职衔也没有便想一步登天地认证大药师职衔时，他们虽然碍于身份低微不敢开口说什么，心中却一个个都在笑秦天纵不知道天高地厚。

　　可是接下来的事情却让他们一个个处于了极度的震惊之中，而且震惊还是一波高过一波，以至于他们现在表情都有点麻木了，内心也有点茫然，跟秦天纵这样的人作对是明智的选择么？

　　“袁执事，秦天纵现在正在炼丹房进行大药师的最后一道考核，您可以跟我们说说秦天纵么，他到底是什么来历，他怎么会拥有神恩令，而且在武道和药道方面都那么厉害呢？”大厅中众人等得无聊，忍不住纷纷朝袁贞荣发问。

　　“老夫跟他不过一面之缘，从哪里了解那么多情况，你们要是有兴趣的话，待会秦天纵来了你们问他自己好了。”袁贞荣是一个喜欢清静的人，突然间被这么多人纠缠着说话，他眉头一皱，漠然回答道。

　　大家看到袁贞荣脸色不虞，便知趣地没有继续多问，而是眼巴巴地看着炼丹房的方向，耐心地等待着秦天纵的认证结果。

　　大厅中众人等得心急难耐，炼丹房中的认证长老和两位神药谷的老祖宗眼中却是异彩连连。

　　秦天纵原本以为认证大药师的炼药考核会让自己炼制一种很生僻的丹药，他没想到居然是炼制真元丹和回元丹这种最常用的丹药，只是对丹药的品质有所要求。

　　秦天纵最擅长的便是火候的掌控力，只要他愿意，他随时可以炼制出九品的真元丹和回元丹，所以今天的炼药考核对他来说完全没有难度。

　　进入炼丹房中后，秦天纵没有任何的犹豫，他看都没看炼丹房中的铜称一样，仅仅凭着盲抓的功夫，便把炼制真元丹所需要的药草剂量给抓好了。

　　动手炼药后，他更是轻车熟路，什么时候该用文火、什么时候该用武火、什么时候放入药草，各种时机掌握得都恰到好处。

　　而且因为前世秦天纵经常不断地改善和完美炼药的方法，所以他的整个炼药过程精简而利索，看起来有如行云流水一般流畅，完全没有其他灵药师那种手忙脚乱、大汗淋漓的现象。

　　“天才、绝对的天才啊，便是阴云峰的袁贞荣恐怕也没有这小子厉害吧？”

　　“袁贞荣只是一个炼药疯子，看袁贞荣炼药我的心脏都有点承受不了，看这名亲传弟子炼药，完全就是一种享受啊，他们两个人有可比之处么？”

　　“还好我厚着脸皮跟了进来，不然真是错过了一场好戏啊。郭传耀那个家伙庸碌无为那么多年，总算是为神药谷干了件好事。不错，实在是不错，老夫看这小子越来越满意，我决定把自己的衣钵全部传给他。”

　　“张屠夫，你一个粗人懂得怎么教弟子么，这个小子还是由我来调教吧，有我成某细心调教，这个小子绝对会成为武灵大陆几百年来第一个药神。”

　　张姓老祖宗和成姓老祖宗一边目不转睛地看着秦天纵炼制丹药，一边用神识互相交流着，要不是害怕打扰到秦天纵炼制丹药，他们恐怕现在就为了秦天纵大打出手了。


第131章 被幸福砸晕

　　成姓祖宗和张姓祖宗为了抢夺秦天纵的“归属权”而面红耳赤，他们却不知道秦天纵此时根本就无心炼制丹药，而是在发愁如何开口敲诈他们。

　　认证大药师的考核对秦天纵来说没有任何难度，他不过是走一个过场而已，自然不像其他的神药谷弟子一般战战兢兢，会乱中出错。

　　秦天纵完全不知道他这种浑不在意的态度和行云流水的动作落在成姓老祖宗和张姓老祖宗眼中引起了多大的震撼，要是让他知道两个老古董此时的内心想法的话，估计他也就不会为敲诈两个人什么东西而发愁了。

　　时间在不知不觉间流逝，在万生堂认证长老和神药谷两个老古董凝神静气的注视中，炼丹炉中突然间发出了“啵”地一声脆响，顿时一股浓郁的芬芳充斥了炼丹房。

　　“快，快打开看看，看是几品的品质。”憋了半天没说话，终于等到丹成的一刻，张姓老祖宗忍不住大声催促万生堂的认证长老道。

　　其实不用张姓老祖宗催促，认证长老早就激动地跑到了炼丹炉旁边，揭开了盖子。

　　“九……九品……”看到炼丹炉中晶莹无暇的一炉真元丹，认证长老的脑袋有点眩晕，他发现自己几乎不会说话了。

　　“居然出了九品的真元丹，这也未免太夸张了吧，出了几枚九品的真元丹，废丹又有多少？”听到认证长老的话，成姓老祖宗一阵动容，忍不住继续问道。

　　认证长老哆嗦把炼丹炉中的真元丹给一枚枚地倒了出来，然后瞪大着眼睛一枚枚地检查着。

　　“二十七枚九品真元丹，没有一枚废丹。”检查完所有的丹药后，认证长老忍不住深深地吸了口气，这才利索地把这个结论说了出来。

　　即使认证长老不宣读检查结果，两位神药谷的老祖宗也知道了答案，因为在认证长老把所有真元丹给倒到玉盘中的时候，他们便一齐把头给探了过去，他们甚至比认证长老还早点知道检查结果。

　　只是两位神药谷的老祖宗知道了考核结果后，他们却一脸的呆滞，完全没有了反应。

　　“难道自己的考核没有过关？”看到认证长老和神药谷两位老祖宗的反应，秦天纵心情有点忐忑。

　　因为在理论考核时太过惊世骇俗，秦天纵刚才炼丹时故意藏拙，好几处地方都做得不够完美，这才导致他炼制的一百枚真元丹中，仅仅只有二十九枚九品的真元丹，否则的话绝对整炉丹药都是九品的品质。这让秦天纵心中很是没底，这种成绩到底是好事坏，到底能否通过考核。

　　秦天纵依稀记得一件事情，那就是在自己成为正式的灵药师之前，灵药领域有一场突飞猛进的变革狂潮，正是那一次改革狂潮，才导致很多炼药的理论和技术日臻成熟，而现在自己重生了，那一场变革还没有到来，所以秦天纵根本就摸不准现在的灵药领域到底是一种什么水准。

　　“这种成绩要是没过关，那我们都不配为灵药师了！”看到秦天纵一脸忐忑的样子，万生堂的认证长老忍不住翻了一个白眼，他大声地宣布了秦天纵的考核结果，“秦贤侄，恭喜你，从今天开始，你便是一名大药师了，同时也是神药谷有史以来最年轻的大药师。”

　　听到认证长老的宣布，秦天纵这才松了口气，一个劲地感谢不已。

　　“秦贤侄，我这就出去跟大家宣布考核结果，同时给你制作大药师徽章以及药袍，你跟两位老祖宗的事情慢慢谈，我就不参与了。”认证长老说完这句话后，便满脸兴奋地溜出了炼丹房，留下了两眼发光的成姓老祖宗跟张姓老祖宗、还有一脸心虚的秦天纵。

　　“那个……两位老祖宗，我听刚才那位长老说，你们会给我一点小小的补偿，不知道是否可以由我自己提要求呢？”见两位老祖宗也不说话，只是脸红脖子粗地看着自己，秦天纵犹豫了半天后，小心翼翼地问道。

　　“嗯，我们是说过这样的话，你要什么补偿尽管提。”张姓老祖宗和成姓老祖宗两个人正在用神识进行着激烈的争吵，陡然间听到秦天纵的提问，成姓老祖宗正了正脸色，严肃地回答道。

　　“秦家小子，成古董没有什么好东西，张某却有不少珍藏，你还是跟张某要补偿吧。”见成姓老祖宗抢先发言，张姓老祖宗急了，他也顾不得用神识跟成姓老祖宗争吵了，直接大声喊了出来。

　　听到两位老祖宗的话，又看到他们俩互相瞪眼的样子，秦天纵傻眼了，这是什么状况？

　　“是这样的，先前成老祖宗不是说我没有修炼木属性功法和火属性功法么，你们可以给我弄一部好点的木属性功法和火属性功法么，弟子刚刚进入神药谷，门派贡献度实在有限啊。”秦天纵看到成姓老祖宗和张姓老祖宗两个人的神情似乎不是很友好，他壮起胆子，心虚地说出了自己的要求。

　　“啊，你就这个要求？”成姓老祖宗和张姓老祖宗丝毫不知道他们互相斗气的样子吓着了秦天纵，听到秦天纵只是提出了这么一个微不足道的要求，他们同时愣住了。

　　而两位老祖宗的说话和语气也让秦天纵愣住了，他疑惑地打量了一眼两位老祖宗的脸色，发现他们并没有生自己的气，心中更是万分不解。

　　“这是老夫多年来修炼的神品功法《焚尽八荒》，老夫这么多年来也没有找到衣钵弟子，这部功法就送给你了，以后你有什么不懂的地方，随时可以来阳明峰找我！”张姓长老眼珠子一转，直接从储物戒指中掏出一本功法秘笈扔给了秦天纵。

　　抢先一步把神品修炼秘笈《焚尽八荒》扔给了秦天纵后，张姓老祖宗忍不住得意洋洋地看了成姓老祖宗一眼，怎么样，我这次总算赢了你吧？

　　“老夫之所以能够成为神药谷内药道造诣最高的灵药师，全是因为老夫修炼的这部《万物化春诀》，这是老夫多年来的修炼体悟和秘笈，就一并送给你了，希望你不要让老夫失望。”成姓老祖宗淡然地回应了张姓老祖宗一眼，有样学样地从自己的储物戒指中掏出两样东西扔给了秦天纵。

　　就这样，秦天纵拿到火属性的神品修炼秘笈《焚尽八荒》后还没来得跟张姓老祖宗道谢，便又获得了另外一部木属性的神品修炼功法《万物化春诀》。

　　秦天纵手中同时捧着两本完整的神品修炼秘笈，整个人陷入了石化状态。

　　神药谷的藏经阁中不是没有神品修炼功法，可是换取神品修炼功法所需要的门派贡献度却是一笔天文数字，可以说藏经阁中的神品修炼功法，更多的是起到一种镇教的作用，而不一般的门派弟子可以换取的。这也是秦天纵根本就没考虑在藏经阁中换取神品功法的缘故。

　　秦天纵只是想着神药谷的两个老古董那里要一部圣品高阶的修炼功法而已，他没想到的是，这两个老古董居然大方地给了他两部神品修炼功法，而且还是包括了后天境界、先天境界和奥义境界在内的二十七层修炼功法。

　　这正如一个乞丐到街上去化缘，乞丐本来只想要一个面包能够充饥，别人却直接给了乞丐一栋豪宅和一辈子都享用不尽的财富。

　　所以秦天纵直接被这巨大的幸福给砸晕了，以至于两世为人的他都无法淡定，脑袋一片空白。

　　当秦天纵从巨大的惊喜中清醒过来时，他却发现炼丹房中空荡荡的只剩下自己一个人了，两位神药谷的老祖宗却不知所踪。

　　秦天纵咬了一下手中的两部神品修炼秘笈，又捏了捏自己的脸蛋，确认自己刚才不是在做梦后，他的脸上才露出了满意的笑容。

　　把两本神品秘笈往储物戒指中一扔，秦天纵便大步走出了炼丹房。

　　秦天纵离开炼丹房后，成姓老祖宗和张姓老祖宗却从暗中显出了身形。

　　“张屠夫，这个姓秦的小子心性不错啊，这么快便能够清醒过来，要是换了别的弟子，估计早就得癔症了吧。”成姓老祖宗满意地点了点头，脸上全是笑容。

　　“成老古董，你太不厚道了，居然当着我的面跟我抢徒弟，老夫云游八荒多年，好不容易逮到一个让自己满意的弟子，我容易么？”张姓老祖宗却是满脸的不满，撅着嘴巴嘟囔道。

　　“张屠夫，假如我记得没错的话，姓秦的小子是郭传耀的亲传弟子吧，他什么时候又是你的徒弟了？你好意思跟自己的徒孙抢徒弟？”成姓老祖宗闻言一笑，随口反问道。

　　“我……我怎么就忘了这一茬呢，这不是白忙活一场么？”张姓老祖宗被成姓老祖宗一句话给辩得哑口无言，不由懊恼地摸了摸后脑勺。

　　“老友，别再游戏人间了。接下来的时间，我们便留在神药谷，好好地教导秦天纵吧，看他到底能成长到什么地步，他是谁的徒弟并不重要，只要他是神药谷的弟子就成，你说是不是？”

　　“说的也是，在外面飘荡了这么多年，老夫也玩够了，是应该好好地静下心来了。还真是期待秦天纵的未来啊，哈哈……”


第132章 狠辣心计

　　秦天纵被两部神品修炼功法给砸得有点头晕，以至于走出炼丹房后，他脑海中还一直回荡着成姓老祖宗和张姓老祖宗的话。

　　“秦天纵出来了。”

　　“大师兄出来了！”

　　“……”

　　秦天纵刚走进万生堂的大厅，便被一阵欢呼的海洋所淹没，大厅中的众多神药谷弟子争相恐后地跟秦天纵打招呼，便是神药谷的一众长老和执事也很友好地跟秦天纵点头和招呼。

　　秦天纵以十七岁的年龄便取得了大药师的职衔，他以后在神药谷的前程不可限量，像秦天纵这种惊艳绝伦的天才，他们自然要想方设法地交好。

　　“师……叔！”当秦天纵从人海中扫到袁贞荣的身影时，他身子一震，一声师父差点就脱口而出，还好关键时刻他及时地醒悟了过来。

　　“秦师侄，几个月前跟你分开后，我又去堰南城找过你一次。没想到会在这里遇到你，而且我们还成了同门，这世界上的缘分还真是奇妙啊。”见秦天纵主动跟自己招呼，袁贞荣脸上也露出了开心的笑容，看向秦天纵的目光很是亲切。

　　看到袁贞荣满脸关心的样子，秦天纵忍不住想起了袁贞荣前世为自己驱除体内阴毒而辛苦忙碌的情景，他眼睛一湿，便想对着袁贞荣下跪。

　　要是非让秦天纵选出一个他生命中最重要的人，自然非袁贞荣莫属。因为他的生命、他的健康、甚至他的炼药技能几乎全是袁贞荣给予的。

　　如果没有袁贞荣，便没有秦天纵的一切，无论是前世还是今生，秦天纵都异常感激和尊敬袁贞荣。

　　“师叔，几个月前桓汭城遭受荒兽肆虐时，您老人家带着一众师兄到处救死扶伤，让弟子很是感动。弟子当时便向慕名加入神药谷，只是苦于不敢开口，师叔离开桓汭城后，天纵才鼓起勇气，跋山涉水找到神药谷所在……”在袁贞荣的注视下，秦天纵把自己加入神药谷的事情解释了一遍，只是关键的地方作了一些掩饰。

　　秦天纵说这番话的时候有点心虚，自己这算不算欺师？

　　“进入神药谷后，弟子便想寻找师叔叙旧的，奈何琐事缠身，又不知道师叔在哪座山峰，所以便一直耽搁了下来，还请师叔谅解！”

　　“无妨，我住在阴云峰，以后有空常来做客。阴云峰元气稀薄，鲜有人来，你不嫌弃地方简陋就成。”袁贞荣听了秦天纵的话，他心中大为舒服，而且秦天纵那种濡沫的眼神也让他感觉很是亲切，所以忍不住多说了几句。

　　“只要师叔不介意，弟子肯定会经常前去叨扰师叔，跟师叔请教灵药方面知识的。”秦天纵正发愁如何接近袁贞荣，陡然间听到袁贞荣的邀请，他心中大为高兴，这一番话却是说得真诚之极。

　　看到袁贞荣和秦天纵有说有笑的，情同父子。大厅中的人不由面面相觑，暗自揣度这两个人到底是什么关系，不过因为袁贞荣和秦天纵的身份摆在那里，所以这些人也没敢打扰袁贞荣和秦天纵说话，而是静静地站在一边听着。

　　“秦师侄，这是你的大药师徽章和大药师长袍，还请你收好。另外，你凭着大药师徽章每个月可以来万生堂领取额外的丹药跟门派贡献度，同时也可以来这里解答悬赏令牌赚取门派贡献度。”好不容易等到秦天纵和袁贞荣寒暄完，负责认证灵药师身份的长老立即把灵药师徽章和灵药师长袍塞给了秦天纵，并例行叮嘱了一番。

　　秦天纵从认证长老手中接过灵药师徽章和灵药师长袍，心中一阵激动，自己终于可以穿上那熟悉的袍子了么？

　　秦天纵今天的心情无疑是亢奋的，以至于他跟万生堂大厅中的那些神药谷弟子说了一些什么话他都全然没注意，便是跟大家告辞后走出万生堂，他的脚步都是轻飘飘的。

　　“天纵，要是你现在方便的话，不如跟我一起去阴云峰坐一坐，我们一起交流一下炼药方面的经验？”袁贞荣跟秦天纵一番寒暄后，两个人的关系迅速升温，互相之间的称呼也越来越亲切，而这也正是秦天纵乐意看到的情形。

　　“方便，肯定方便，师叔有请，天纵不敢不从！”秦天纵两个月前便想去阴云峰了，只是一直压抑着心中的冲动和思念，没敢去而已。

　　阴云峰对于秦天纵来说，无疑是另外一个家，与其说秦天纵是神药谷的弟子，不如说他是阴云峰的弟子，因为秦天纵在神药谷二十几年，几乎绝大部分时间都是在阴云峰中度过的，他对神药谷的情况知之甚少，却对阴云峰的每一根草木都异常地熟悉。

　　秦天纵谦逊有礼的态度显然博得了袁贞荣的喜欢，袁贞荣还从来没有发现自己跟哪个神药谷弟子有如此投缘，他甚至有一种秦天纵是自己亲生子侄的错觉，这让他自己都纳闷不已。

　　“天纵，堰南城外旧庙中发生的事情我也听说了，你要节哀顺变。另外，你的下人叶武在堰南城守陵，他碰到我后，让我转告你一声，你的两个爷爷和管家秦通幸免于难，他们三个人已经回到盐城了。”袁贞荣跟秦天纵走了一会，他突然间想起了一件事情，连忙告诉秦天纵道。

　　袁贞荣说这句话时还有点疑惑，按理来说他对秦家来说不过是一个外人，可是叶武看到他时完全没有把他当外人看，眼中全是尊敬和仰慕的神情。即使叶武当时知道秦天纵来神药谷了，叶武也没理由对自己那么信任啊。

　　“什么？你说叶武没死，我爷爷和秦通他们也没有死？”听到袁贞荣的话，秦天纵身子陡然变得僵硬，好半天后他才大声重复道。

　　“是的，据叶武所说，当时旧庙中的人就他们四个人幸免于难。你爷爷和秦通他们去了盐城，而叶武则主动留了下来守陵。”袁贞荣点了点头，把叶武叮嘱他的话全部说了一遍。

　　“呵呵……没死就好……没死就好……”秦天纵原本以为桓汭城秦家一支除了自己妹妹外，已经完全死在了旧庙之中，所以他才懒得去投奔盐城秦家，而是直接辗转到了神药谷，此时听到自己的两个爷爷还健在，秦通和叶武也没事，他不由喜极而泣。

　　秦天纵对家族并没有什么认同感，整个桓汭城秦家，他也就对秦厚德、秦通两个人稍微有点好感，至于桓汭城秦家其他的人，秦天纵半点好感都欠缺，秦天纵自然不会在意他们的死活。

　　此时听说秦厚德和秦通等人没死，秦天纵心中的郁结一下子去了一大半。

　　“谢谢师叔告诉我这么重要的消息，弟子之前一直以为自己举目无亲了，正打算认证完灵药师身份后，便去堰南城给亲人修建一座陵墓，以祭他们在天之灵，没想到大夏国国师居然帮忙我把很多事情给办了。”秦天纵沉默良久后，才朝袁贞荣深深地鞠了一躬，脸上也重新露出了笑容。

　　“天纵，看来你欠了大夏国一份人情啊。”见秦天纵迅速地调整了自己的心情，袁贞荣不由笑着调侃道。

　　“嗯，天纵改日自然会加倍奉还大夏国这份人情的。”秦天纵郑重其事地点了点头，心中却在想，大夏国护国莫言到底是受谁的委托去堰南城保护自己呢，他们又为什么要厚葬自己的族人呢？

　　秦天纵和袁贞荣两个人有说有笑地朝着阴云峰的方向走去，断云峰上却乱成了一团。

　　跟踪秦天纵去万生堂的那几支人马回到断云峰后，他们没有丝毫的隐瞒，把秦天纵在万生堂的表现详细地叙说了一遍。当然，这些人没有资格进入炼丹房，他们自然也无从知道炼丹房中的情况。

　　“你说什么，秦天纵居然拿到了大药师的职衔，这怎么可能，他不过是十七岁而已，而且还是刚刚加入神药谷。除了神药谷外，武灵大陆上还有哪处势力能够培养出这么年轻的大药师出来？”听到手下弟子的汇报，宁顺刚惊讶得嘴巴都合不拢了，这个消息对他来说实在太过难以接受。

　　“宁师兄，秦天纵不但拿到了大药师职衔，阳明峰的两位老祖宗似乎也对他极为欣赏。而且阴云峰的袁执事也对秦天纵表现了极为浓厚的兴趣，秦天纵离开万生堂后，便径直应袁贞荣的邀请去阴云峰做客了。”

　　“啪！”回答这名弟子的是一记重重的耳光，“出去，都给我滚出去，一群废物，不知道给我想办法，只会让我生气！”

　　宁顺刚原本对三个月后的风云擂台赛信心十足，可是在得知秦天纵居然拿到了大药师的职衔后，他的心中第一次涌起了不安，要知道他也是一个月前才拿到大药师职衔，而且表现得远远没有秦天纵出彩。

　　万生堂中发生的事情同样传到了王景略耳中，王景略闻言后满脸的阴鸷。

　　“十七岁的大药师，厉害，真厉害！”王景略啧啧有声地称赞了一声，“咔嚓”一声把手中的宝剑给捏成了碎片。

　　“不过你再厉害又如何，现在神药谷药道已经式微，只有武道才是正途，风云擂台赛第一场便是武道比试，我要是失手杀掉你，想必郭传耀和执法团的那帮老家伙也无法找我麻烦吧？”王景略的手轻轻一扬，手中的宝剑碎片有如天女散花一般飞向了窗外，一排大雁应声而落，悲鸣都没来得及发出一声。


第133章 孽缘

　　阴云峰是神药谷内最为偏僻的一座山峰，秦天纵和袁贞荣足足花了大半个时辰，才从万生堂走到阴云峰，这还是因为他们两个人一个是奥义秘境强者、一个修习了魅影步的缘故。要是换成普通的外门弟子，估计用半天时间也不一定能够走完这段路程。

　　不过袁贞荣和秦天纵的心思都不在赶路上，他们一边漫步，一边交流着灵药方面的见解和领悟。

　　袁贞荣和秦天纵似乎很是享受这种交流方式，要知道神药谷内的景色还是非常漂亮怡人的，要是直接用仙鹤代步去阴云峰，无疑会错过很多路边美景。

　　“不对，星雾草怎么可以跟烈焰藤一起入药呢，这是剧毒啊，你说得不对！”

　　“真元丹中加入云露可以极大地提升品质，我怎么从来没有听说过？”

　　“……”

　　一路上，秦天纵尝试着把自己前世总结的炼药理论和技术分享给袁贞荣知道，却引起了袁贞荣的激烈反应。

　　这让秦天纵确定了一件事情，那就是现在的袁贞荣炼药本事虽然在神药谷算得上出众，但是跟前世他正式收自己为徒时的炼药本事却相差了十万八千里。

　　也就是说，在那场炼药改革狂潮到来之前，袁贞荣的炼药本事显然是远远不如自己的。

　　前世的那场炼药改革狂潮到底是什么时候发生的来着？

　　秦天纵皱着眉头沉思了一会，却完全没有印象。

　　秦天纵十七岁便跟在袁贞荣身边当药童，一直到三十岁被袁贞荣收为正式弟子，这十三年内他从来没有走出过阴云峰，也就是说，那场炼药改革是在这十三年中的某一年发生的。

　　连续跟袁贞荣分享了四五个炼药方面的经验之谈，都被袁贞荣认为是异想天开后，秦天纵便不再继续了，他现在很是庆幸自己及时地来到了神药谷，及时了解到现在的炼药水平。

　　要是自己冒然进入武灵大陆历险，却把自己认为很是平常的炼药理论和技术给暴露了出去，绝对会让自己置身于极度危险的境地。

　　“天纵，炼药之道固然要大胆创新，可是最基本的原理还是要遵循的，你要是连药性药理的冲突都不管不顾，那不叫创新，那就胡来！”虽然袁贞荣不认同秦天纵的一些理论跟观点，但是袁贞荣还是没有改变他对秦天纵的喜爱，他忍不住语重心长地教导了秦天纵一番。

　　“是，师叔说的是，天纵回去后一定好好反省自己。”秦天纵很想大声对袁贞荣说，这些东西都是你曾经教过我的。

　　不过想起袁贞荣固执而自负的性格，秦天纵很知趣地没有出言反驳，而是老实地点头认错。

　　论及对药性药理的了解秦天纵比现在的袁贞荣要强上千万倍，只是看到袁贞荣双鬓的白发，秦天纵心中一阵不忍，自己固然可以把袁贞荣给驳得体无完肤，甚至可以当着他的面做实验证明自己所说的一切都是正确的。

　　可是自己那样做的话，以袁贞荣的固执和自负，那对他是一种多么沉重的打击？老人家沉浸在灵药领域几十年，结果还不如你一个小年轻异想天开来得厉害？

　　当然，这并不是说秦天纵就放弃了跟袁贞荣继续交流炼药经验的想法，以后的日子还长着呢，凡事要讲究方式方法，跟袁贞荣这样固执而自负的人相处，温水煮青蛙的方法显然更管用。

　　袁贞荣显然不知道短短的时间内，秦天纵的脑海中已然闪过那么多念头，他还认为秦天纵被自己的几句话给伤到了积极性呢，忍不住微笑着鼓励了秦天纵一句：“天纵，你能够十息的时间内，连续拿两次完全答对大药师的理论考试题目，说明你对药性药理的掌握还是很扎实的，你刚才说的那些观点和理论，我回头会做实验验证一番的。”

　　“你也知道我对药性药理的掌握很扎实啊！”秦天纵闻言不由翻了一个白眼，在心底腹诽了一句，这叫秀才遇到兵，有理说不清。秦天纵也就是面对袁贞荣才会顾忌那么多，换了另外一个人敢这样说他，他早就把对方给驳得体无完肤了。

　　秦天纵原本打算把脑海中的东西一股脑地分享给袁贞荣，在意识到自己脑海中的东西对于现在的灵药领域来说实在太过惊世骇俗后，他不得不暂时打消了这个想法。

　　接下来的时间，秦天纵悲哀地发现自己居然不知道跟袁贞荣说什么了，准确地说，是有一肚子的话，却不敢说出来，毕竟他跟袁贞荣算是“第一次接触”，很多话题他不方便提及。

　　而袁贞荣一辈子都在跟灵药打交道，接人待物方面的能力明显欠缺，秦天纵不主动找话题，他也不知道说些什么，所以房屋中的气氛顿时尴尬起来。

　　“咦，那不是谷师姐么？”当秦天纵的眼睛百无聊赖地扫向窗外时，他突然间看到了一道熟悉的身影，忍不住眼睛一亮。

　　看到那一抹靓丽的身影，秦天纵心中激动，差点就直接冲出了房屋。

　　不过秦天纵最终还是深深地吸了口气，把自己的激动情绪给平息了下来，心中盘算着如何接近这个前世跟自己最为亲密的女孩。

　　袁贞荣因为心中挂着炼丹房的实验，有点心不在焉的，所以他并没有注意到秦天纵的异常神情。

　　“师叔，我看您忙了一天也挺累的，今天我们就先聊到这里吧。天纵回断云峰之前，想到阴云峰到处转转，观赏一下阴云峰的秀丽景色，不知道师叔是否方便派一个药童帮忙认路？”秦天纵跟在袁贞荣身边十几年，看到袁贞荣心不在焉的样子，他立即明白了袁贞荣的尴尬。

　　袁贞荣闻言顿时脸色一松，连忙吩咐药童陪同秦天纵逛阴云峰。

　　当秦天纵听到门口传来熟悉的小碎步声时，秦天纵发现自己的身体居然不受控制地颤抖了一下。

　　从院子外面进来的是一个二十岁左右的女孩，女孩身着一套浅灰色的灵药师学徒长袍，背后留着一根又粗又长的辫子。

　　可能刚刚在护理药草的缘故，女孩白皙的脸上满是污渍，女孩的脸蛋小巧而精致，脸型的弧度恰到好处，一双眼大而有神，仿佛一汪清澈的泉水，能够让人看透她的内心。

　　“惠子，你先把手头的活放一下，陪这位师兄在阴云峰转一圈，然后送师兄出去。”袁贞荣满脸慈爱地看了一眼进来的女孩，轻声吩咐道。

　　听到袁贞荣的话，女孩重重地点了点头，一双眼睛满是恭敬地看了秦天纵一眼，便做了一个请的手势，示意秦天纵跟自己一起走。

　　“天纵，惠子这个孩子什么都好，就是天生不能说话，师叔研制了几年的灵药，也没能把惠子给医好，真是遗憾啊。”见秦天纵瞪着惠子发呆，袁贞荣还以为秦天纵心中疑惑谷惠子为什么不说话，他忍不住解释了一声。

　　“哦。”秦天纵心不在焉地应了一声，然后朝谷惠子露出了一个亲切的笑容，便跟了出去。

　　亦步亦趋地跟在谷惠子的身后，注视着这道美丽而熟悉的身影，一幕幕辛酸的记忆从秦天纵的脑海中滑过。

　　秦天纵没有展现出他灵药师天赋之前，几乎没有一个人看得起双腿残疾的秦天纵，每次吃饭时，身体不便的秦天纵总是吃一些大家留下来的残羹冷炙；而干活时，分派到秦天纵身上的活计肯定是最苦最累的。

　　秦天纵尝试过跟袁贞荣告状，可是告状的结果便是事后遭受更多的殴打和折磨，而袁贞荣醉心于灵药研究，不可能一直关注秦天纵一个药童的生活状况。

　　就在秦天纵以为自己撑不下去时，谷惠子默默地出现了在他的身边。

　　每天晚上夜深人静时，谷惠子都会拿着几个馒头找到秦天纵，一边看着秦天纵狼吞虎咽地吃馒头，一边帮忙秦天纵干活。

　　谷惠子虽然不会说话，可是她灵动的双眼和灵巧的双手却能够发出这世界上最美妙动听的声音。

　　很长一段时间内，都是谷惠子的温柔和善良感化着秦天纵孤寂的内心，让秦天纵有力量坚持在阴云峰生存下去。

　　秦天纵和谷惠子两个人身体都有缺陷，又都是生活在最底层、饱受欺辱和压迫的人，所以他们两个人迅速地找到了共同语言，长时间的独处，耳鬓厮磨间，互相产生了一种莫名的情愫。

　　就在秦天纵以为找到了属于自己的幸福时，他连续好几天都被外门弟子给殴打羞辱，那些人对秦天纵不但进行身体上的摧残，更是进行精神上的摧残，那些外门弟子那样做的唯一目的，便是让秦天纵远远地离开谷惠子。

　　一次的羞辱，秦天纵忍住了。

　　两次的羞辱折磨，秦天纵照样熬过去了。

　　连续半年被那群外门弟子给折磨得生不如死时，秦天纵终于崩溃了。

　　当秦天纵被逼着在所有人的面前说出他对谷惠子没有任何感觉的话语时，谷惠子羞愤难当，而那些外门弟子却是哈哈大笑，唯有秦天纵内心在流着血泪。

　　正当秦天纵认为谷惠子没有了自己这块挡箭牌，她肯定逃脱不了被凌辱的命运时，谷惠子奇迹般地通过了灵药师的认证考核，成为一名正式的灵药师，同时也晋升为神药谷内门弟子。

　　身份的差距让那些外门弟子不敢再骚扰谷惠子，可是那些外门弟子却变本加厉地欺辱秦天纵，仿佛要把骚扰谷惠子的精力全部转移到秦天纵身上。

　　就在这时，谷惠子再次出现了，她赶苍蝇一般赶走了那些外门弟子，而且无私地跟秦天纵分享着她自己对药性药理的参悟，让秦天纵短短的一个月内也变成了正式的灵药师。

　　秦天纵准备跟谷惠子道歉之前的所作所为时，一场浩劫降临在阴云峰，囚禁在阴云峰底部的千年妖兽突破了层层禁制，从地底钻了出来，到处吞食阴云峰的弟子。

　　眼看腿脚不便的秦天纵就要丧生在妖兽嘴中，惠子挺身而出，用身体护住了秦天纵，可是她自己却被妖兽给喷出的唾液给腐烂了全身皮肤，最后变得人不人鬼不鬼。

　　谷惠子变丑后，她的性格也变得极为自卑，而秦天纵这时反而觉得两个人的距离变近了。愧疚之余，他非但没有嫌弃谷惠子，反而对谷惠子照顾有加，经过秦天纵的开导，谷惠子也慢慢地敞开了心扉，重新变得乐观起来。

　　接下来的十几年时间中，秦天纵和谷惠子的关系不愠不火，虽然秦天纵清楚地感受到了谷惠子对自己的情意，他却醉心于灵药研究，根本不愿意面对感情方面的问题。

　　而此时秦天纵已然名气大噪，丑八怪一般的谷惠子极度的自卑，见秦天纵对她的表白和暗示无动于衷，她也只能默默地忍着，一直无微不至地照顾着秦天纵。

　　直到神药谷被人围攻，谷惠子挺身而出为秦天纵挡住致命一击时，秦天纵才放声痛哭，脑海中全是谷惠子十几年来照顾自己的点点滴滴，可惜此时谷惠子已然香消玉殒。

　　“谷师姐，我前世负了你那么多，你心痛么？”回首前世种种不堪往事，秦天纵的眼睛不知不觉间湿润了，他在心底轻轻问道。


第134章 求生不得求死不能？如你所愿！

　　静静地跟在谷惠子的后面，秦天纵好几次都忍不住出声招呼谷惠子，可是他每次嘴巴张开后又合上了。

　　面对这个为自己付出了一切，而自己却负了她一辈子的女孩，秦天纵心中有着千言万语想要表达，却无从开口。

　　谷惠子显然不知道身后的秦天纵愁肠百结的情况，她很是恭敬地带着秦天纵在阴云峰中乱逛，偶尔看到特别漂亮的景色，她会伸出一双洁白皓腕，“呜呜啊啊”地跟秦天纵比划着，告诉秦天纵哪里最漂亮。

　　刚开始时谷惠子摄于秦天纵的身份有点放不开，不过当她看到秦天纵脸上始终挂着温和的笑容时，她便不再那么拘谨。

　　在秦天纵的眼中，谷惠子就像一只纯洁无瑕的白莲，她用自己善良的内心演绎了这世界上最动听的声音。

　　秦天纵一边欣赏着阴云峰的瑰丽景色，一边打量着身边靓丽的女孩，脸上神色一片痴迷，不过到底是风景醉人，还是美人醉人就很难说得清楚了。

　　“哟，这不是谷师妹么，你这个时候不在成药坊呆着，怎么到处乱逛啊，就不怕刘管事知道了惩罚你？”秦天纵和谷惠子路过阴云峰山腰的一个凉亭时，一道阴阳怪气的声音破坏了秦天纵的好心情。

　　秦天纵循声看去，却是阴云峰的几个外门弟子坐在凉亭中歇息。

　　看到这几个外门弟子，谷惠子脸色大变，她颤抖着身体躲到了秦天纵的后面，求助一般拉住了秦天纵的衣袖。

　　也是在这个时候，那几个外门弟子才注意到了秦天纵的存在，他们上下扫视了秦天纵一眼，发现秦天纵穿着普通，年龄也不过十七八岁，顿时便失去了跟秦天纵交流的兴趣。

　　“谷师妹，外面太阳那么大，不如来凉亭歇息一下如何，这里的风景很不错哦。”凉亭中的五个外门弟子一边说话，一边肆无忌惮地打量着谷惠子，炙热而贪婪的眼神让谷惠子一个劲地把身子往秦天纵身后藏。

　　“几天时间没看到师妹，师妹出落得愈发亭亭玉立了，师兄这几天晚上可是想你想得彻夜难眠啊！”

　　“谷师妹，你人长得这么漂亮，要是你能说话的话，你的声音肯定也很好听的，可惜，可惜啊，天妒红颜……”

　　几个外门弟子你一句我一句的调侃着谷惠子，一个个眼中全是淫亵的目光，只差没有把谷惠子给剥光了衣服看了。

　　当秦天纵听到“天妒红颜”几个字时，秦天纵的身体一颤，他忍不住回头看了一眼身后的谷惠子一眼，却发现谷惠子的美眸中已然全是泪水，一张粉脸也因为气愤而涨得通红。

　　看到谷惠子楚楚可怜的样子，想起谷惠子前世为了自己而做出的种种牺牲，秦天纵心中泛起一阵怜爱，他忍不住轻声安慰道：“谷师姐，别怕，有我在，谁都不能欺负你！”

　　秦天纵情不自禁地说出这句话后，才猛然发现自己无意中把自己前世对谷惠子的称呼给喊了出来，而谷惠子听到秦天纵喊她师姐时，她美眸中也闪过一抹疑惑，扬起一张秀美的脸蛋看着秦天纵。

　　“臭小子，趁着我们几个人心情好，赶紧滚蛋吧，免得待会吃不了兜着走！”

　　“一个新入门的弟子，居然敢大言不惭地说要保护谷师妹，哈哈，简直笑死了我。”

　　“小子，你要是活得不耐烦了的话，我们不介意给你松松骨！”

　　“……”

　　听到秦天纵称呼谷惠子为师姐，几个外门弟子彻底对秦天纵失去了戒心，他们满脸不屑地看着秦天纵，毫不吝啬地吐出了一大堆讥讽和嘲笑的话语。

　　秦天纵也懒得搭理这些外门弟子，他只是满脸微笑地看着谷惠子，前世时谷惠子被众多外门弟子纠缠时，他懦弱地选择了逃避，而这一世，他将不会让谷惠子再受任何委屈。

　　谷惠子很快便被秦天纵给瞪得不好意思了，她悄悄地松开了抓住秦天纵衣袖的手，脚步也缓缓地后退了两步，跟秦天纵保持了一个相对安全的距离。

　　“哈哈，小子，你看到没有，你的谷师姐根本就对你没意思啊。”

　　“你一个新入门的弟子也想追谷师妹，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，难道你不知道谷师妹是我们阴云峰最漂亮的弟子么？”

　　“你们看到没有，谷师妹对那小子就没信心啊，她开始还想寻求那小子的保护，现在居然松开了那小子的手准备逃跑了。”

　　清楚地把谷惠子细微的动作看在眼中，几个外门弟子又是一阵哄笑，对秦天纵极尽嘲讽之能。

　　谷惠子松开秦天纵的衣袖后，秦天纵的心却是一痛。

　　秦天纵这才想起来，其实天生哑巴的谷惠子跟自己一样，内心也极为孤僻和自卑，对任何人都保持着警惕和戒心，这也是刚才秦天纵仅仅瞪视了谷惠子一会，谷惠子便误会秦天纵原因。

　　“自己还真是混账啊！”不知道谷惠子前世当时鼓起了多大的勇气才跟自己表白，自己居然一次又一次地无视了对方的心意，秦天纵都忍不住鄙视自己了。

　　想在想想，谷惠子当时心中得多难受啊？

　　“聒噪！”秦天纵发现自己到现在才理解谷惠子当年的感受，他一时间心情异常烦躁，听到几个外门弟子在自己耳边叽叽喳喳地说个不停，他忍不住皱着眉头爆喝了一声。

　　秦天纵的一声爆喝让几个外门弟子的声音戛然而止，他们惊讶地瞪着秦天纵看了一会，紧接着便变得怒不可遏。

　　“小子，既然你自己找不自在，就别怪我不客气了！”为首的外门弟子满脸狰狞地说了一声后，便捋起衣袖，怒目圆瞪地朝秦天纵走了过来。

　　另外几个外门弟子显然也被秦天纵“聒噪”两个字给刺激到了，他们满脸狰狞地看向秦天纵，一步步地朝秦天纵逼了过去。

　　看到这几个外门弟子气势汹汹的样子，再想起自己此行的任务，谷惠子着急了，她“啊啊呜呜”地伸手比划个不停，然后张开双臂把秦天纵护在了自己的身后。

　　“你说这小子是阴云峰的贵客，还是袁执事亲自吩咐你陪他逛阴云峰的，这怎么可能！”

　　“师妹，原来你也不老实哦，居然学会撒谎了，你该不会是喜欢上这个新入门的弟子了吧？”

　　“既然师妹喜欢这个新入门的弟子，我们更要好好地跟这小子玩玩了，我们得替师妹把关啊……”

　　因为经常跟谷惠子打交道的原因，几个外门弟子基本上能够看懂谷惠子的手势。

　　可是秦天纵穿的是普通的衣服，一身修为在通玄敛息术的掩盖下也跟普通人没有两样，这自然让几个外门弟子认为谷惠子是为了保护秦天纵不受伤而在撒谎。

　　秦天纵却被谷惠子的动作给弄得哭笑不得，不过与此同时他心中却涌起一阵感动，前世自己每次危险时，谷惠子不就是这样毫不犹豫地挡在自己前面的么？

　　谷师姐还是那个谷师姐，她一点变化都没有。有变化的只有自己，不过自己变强了，这就足够了。

　　“小子，躲在女人的身后算什么，有本事就滚出来，让大爷好好地教训一下你！”为首的外门弟子指了指秦天纵，不屑地喊道。

　　秦天纵闻言冷哼一声，他凌厉的眼神扫视了几个外门弟子一眼，杀机一闪即逝。

　　“谷师妹，请你让开，我来处理这件事情怎么样？”秦天纵低下头，温柔地对谷惠子说道。

　　谷惠子疑惑地回头看了一眼秦天纵，看到秦天纵满脸自信的样子，她情不自禁地点了点头，然后挪开了身子。

　　“你敢主动站出来，算你还是一个男人，不过你站不站出来，结果都是一样的，你今天注定了要被我们打得求生不得求死不能，谁让你坏了我们师兄弟的兴致呢，哈哈……”看到秦天纵从谷惠子的身后站了出来，为首的外门弟子一愣，紧接着便哈哈大笑道。

　　其他四个外门弟子闻言也是一阵哈哈大笑，只有谷惠子的脸上重新露出了担忧的神色，她满脸关心地看着秦天纵的背影，心中却是纳闷不已，自己刚才怎么就听了秦天纵的话呢？

　　“求生不得求死不能，很好，既然你们喜欢这样的下场，我便如你们所愿！”秦天纵咬牙切齿地说出这句话后，他直接一个巴掌扇向了为首的外门弟子。

　　只听得“啪”地一声脆响，为首的外门弟子应声而飞，身体重重地撞向了道路旁的石块上，然后昏迷了过去。

　　嘲讽声和讥笑声戛然而止，另外四个外门弟子脑袋艰难地转向了为首的外门弟子，目瞪口呆地看着他们已经昏迷过去的同伴。

　　而秦天纵并没有停止动作，他一步跨到昏迷的外门弟子面前，一脚踩在对方的脚踝上。

　　又是“咔嚓”一声脆响，那个外门弟子被活生生地痛醒了。

　　秦天纵狞笑一声，伸出一只手捏住了对方的臂膀。

　　“咔嚓”

　　那个外门弟子又很干脆地晕了过去。

　　如此来回折磨了为首的外门弟子十几个来回后，那个外门弟子身上的骨头已经没有一处是完好的了，秦天纵这才意犹未尽地转过身子，看向另外四个外门弟子。

　　被秦天纵有如恶狼一般的眼神给盯着，另外四个外门弟子脸上终于露出了惊恐的神色，他们双腿直发抖，可是偏偏还不敢逃跑。

　　“一群蝼蚁，给我滚，要是让我以后再看到或者听到你们敢对谷师妹有半点不敬，这个垃圾便是你们的下场！”秦天纵飞起一脚，直接把为首的外门弟子给踢进了阴云峰的万丈深渊。

　　“啊……”另外四个外门弟子何曾见过如此血腥而暴力的手段，他们尖叫一声，看都不敢看秦天纵一眼，转身便逃。


第135章 那一抹诱人的雪白

　　看着几个外门弟子落荒而逃的背影，秦天纵的脸部抽搐了一下，眼中狠厉的目光一闪而逝。

　　秦天纵原本是打算把五个外门弟子给全部斩杀当场的，不过当他痛快地折磨为首的外门弟子时，无意中扫到谷惠子惊恐的目光，他的头脑顿时冷静下来，努力抑制住了心中的杀机。

　　毕竟刚跟谷惠子见面，秦天纵不想给谷惠子留下一个不好的印象，更不想把场面弄得过于血腥而给谷惠子造成心理阴影。

　　“谷师妹，刚才我激动了一点，没有吓着你吧？”秦天纵深深地吸了口气，让自己的脸色尽量变得柔和一些，这才转过身招呼谷惠子道。

　　秦天纵刚一转身，谷惠子便惊慌地后退了几步，发现秦天纵并没有对自己动手的意思，她才脸色一松，紧接着摇了摇头。

　　看到谷惠子苍白的脸色，以及眼中无法掩饰的恐惧，秦天纵忍不住叹了口气，他知道自己刚才还是冲动了，杀那几个垃圾完全可以暗地里动手，没必要当着谷惠子的面进行。

　　“谷师妹，我是实在看不惯那些外门弟子欺负你，才忍不住出手……”秦天纵犹豫了一下，轻声解释道。

　　谷惠子认真地看了秦天纵一会，见秦天纵这句话说得很是真诚，她轻轻地点了点头，认可了秦天纵的解释。

　　“谷师妹，我之所以出手那么重，也是想给那几个人一个深刻的教训，让他们以后再也不敢对你不敬；同时也有杀鸡儆猴的意思，让其他的外门弟子知道你是不能被欺负的。”秦天纵瞪着谷惠子的眼睛，认真地说道。

　　谷惠子闻言，她又轻轻地点了点头，只是美丽的双眸中却闪过一抹疑惑。自己跟这位大师兄不过是初识，他为什么要这样帮助自己？

　　“我跟袁师叔情同父子，我知道袁师叔很是疼爱你，袁师叔跟我说他平时炼药太忙，无暇顾及你太多，所以嘱托我多多照顾你。”跟谷惠子朝夕相处二十几年，即使谷惠子不说话，秦天纵只需看着她的眼睛，便能读出她的一切心理活动。

　　听到秦天纵这句话，谷惠子脸上完全放松了，她甚至朝秦天纵露出了一个感激的笑容，同时脸上还挂着几分赧然。须臾之前，她还怀疑秦天纵跟那些外门弟子一样对她有所图谋呢。

　　见谷惠子终于对自己解除了戒心，秦天纵不由吐了口气，跟谷惠子这样心思细腻又敏感的女孩子打交道实在太累了，秦天纵宁愿面临一场生死搏斗，也不愿意去安慰一个极为敏感的女孩子。

　　心中阴霾尽去后，谷惠子脸色明显变得好看了很多，她对着秦天纵做了一个感激的手势，又做手势问秦天纵的姓名。

　　“谷师妹，我姓秦，名天纵，你一定要记住了哦，我知道你叫谷惠子的。”看到谷惠子一脸忐忑，生怕自己不告诉她名字似地，秦天纵脸上露出了开心的笑容，他一字一顿地说道。

　　前世的秦天纵遭遇重重灾难才进入神药谷，很长一段时间内他都过着自我封闭的日子，几乎跟谷惠子相处了半年，他们才互相知道对方的名字。

　　谷惠子闻言使劲地点了点头，长长的辫子在背后抖动着，看得秦天纵眼神一阵飘忽。

　　“谷师妹，这里是我从藏经阁中拿到的一本药师手札，里面有很多关于灵药方面的知识，而且关于各种炼药的理论和技术也不少，初次见面，我也没准备什么礼物，希望这本手札你能喜欢。”秦天纵想了想后，从自己的储物戒指中拿出一本药师手札递给了谷惠子。

　　当然，秦天纵这本药师手札并不是从藏经阁中拿的，而是他自己这两个月中悉心整理出来的，他原本打算把这本手札送给袁贞荣，只是没能送出去而已。不过当秦天纵想起谷惠子在灵药学方面的天赋，他眼珠一转，立即想到了一个两全其美的办法。

　　作为袁贞荣身边的药童，要是谷惠子的炼药技术突然间突飞猛进，袁贞荣不特别关注才怪。这样一来自己既帮到了谷惠子，同时也变相地跟袁贞荣分享了自己在炼药方面的经验和技术。

　　谷惠子可不知道这里面有这么多弯曲，此时的她仅仅能够辨别出数百种药草，对于炼药方面的其它知识完全一片空白，突然间拿到一本药师手札，她脸上露出了欣喜若狂的神色。

　　只听得“噗通”一声闷响，谷惠子便重重地跪在了秦天纵的面前，然后又纳头便拜，秦天纵还没来得及阻止，她已然磕了几个响头。

　　对谷惠子来说，这本药师手札实在太重要了，她连拒绝秦天纵馈赠的勇气都没有，她唯一能做的事情便是磕头感激。

　　“谷师妹，你怎么能够行此大礼呢，快点起来，不然我可要收回手札了。”秦天纵也被谷惠子的动作给弄懵了，他好半天才反应过来是怎么回事，连忙弯腰搀扶谷惠子。

　　秦天纵的手碰到谷惠子柔软而滑腻的手臂时，他的手轻轻地抖动了一下，眼神也无意间透过谷惠子的领口看到了她胸前那一抹触目惊心的雪白，他只觉得眼前一阵恍惚，全身竟是使不出半分力气。

　　谷惠子除了天生不能说话这个缺陷外，可以说她是神药谷当之无愧的第一美人，丰满的胸部和挺翘的臀部一直以来都让她深受困扰，从灵药师学徒、到药师、大药师，当谷惠子的实力一步步地提升时，她的美貌也在神药谷迅速地传播开了。

　　秦天纵前世遭受无数人的嫉妒和陷害，跟神药谷第一美人对他死心塌不无干系。

　　不过当秦天纵看到谷惠子虔诚的目光以及她额头上的隐隐血渍时，他脸上一红，暗骂了自己一声，用力把谷惠子给扶了起来。

　　“谷师姐，我知道你有两个愿望。第一个愿望便是成为一名正式的灵药师，第二个愿望便是能够张嘴说话，我先帮你实现第一个愿望，第二个愿望我也会尽管帮你实现的。”看着满脸感激的谷惠子，秦天纵在心底默默对谷惠子说道。

　　给了谷惠子药师手札后，秦天纵看到谷惠子魂不守舍的样子，时不时用手摩挲着药师手札，秦天纵心中暗笑，他知道谷惠子所有的心思都被药师手札给吸引走了。

　　“谷师妹，我们今天就逛到这里吧，我还有事，先回断云峰了。药师手札你一定要保护好，不能轻易让人看到，有什么困难，你直接上断云峰找我就是了。”秦天纵又跟谷惠子走了一小段路后，便主动请辞。

　　谷惠子也知道自己的心思被秦天纵给看破了，脸上一片赧然，感激地朝秦天纵笑了笑，便把秦天纵给送到了阴云峰山脚。

　　“大师兄，你总算回来了，我都等你大半天了。听说你拿到大药师职衔后，便去阴云峰了。阴云峰的袁执事不是不爱说话么，他能跟你聊这么长时间？”秦天纵回到断云峰时，惊讶地发现滕彪居然站在云涛居门前等候自己，他还没来得及发问，滕彪便连珠炮似地开口了。

　　“大哥，这位滕师兄已经在这里等了两个多时辰了，我没经过你的允许，没敢让他进院子歇息。”秦大壮在一边大声解释道。

　　“不碍事，有大壮兄弟陪我聊天，院子里面和院子外面并没有区别。”听到秦大壮的话，滕彪大大咧咧地说道，而秦大壮闻言则憨厚地笑了笑，并没有多言。

　　“你来这里做什么，上次在藏经阁前的教训还不够么？”秦天纵见滕彪居然跟大壮关系处得不错，想起藏经阁前面自己被拦截的一幕，他的脸色便沉了下来。

　　秦大壮见秦天纵脸色不对，他也满脸警惕地看了滕彪一眼，然后后退了几步，站到了秦天纵的后面。

　　“大师兄，你该不会认为藏经阁前的那几个废物是我派去对付你的吧？那可是一个天大的误会啊，断云峰上几乎所有的人都知道我滕彪是一个和事佬，从来不参与亲传弟子之间争斗的。我那天之所以出声阻拦你，让你手下留情，只是不想看你多造杀孽，跟别的亲传弟子结下不可化解的怨仇而已！”看到秦天纵一脸不待接见自己的样子，滕彪先是一愣，紧接着便反应了过来，他苦笑着解释了一声。

　　“这一点我们可以保证，任何人都可能暗算大师兄，滕彪师弟是绝对不可能暗算大师兄的。”滕彪的话刚落音，半空中响起一道突兀的声音。

　　秦天纵抬头看去，却是一男一女骑着仙鹤朝云涛居的方向飞了过来，男的固然潇洒俊逸，女的也有如出水芙蓉，给人一种清新淡雅的感觉。

　　“云轩居弟子王逍遥拜见大师兄！”

　　“听雨轩弟子罗素梅参见大师兄！”

　　这一对俊男靓女从仙鹤身上下来后，便对着秦天纵盈盈一拜，异常恭敬地喊道。

　　“王师兄，罗师姐，真是来得早不如来得巧啊，你们怎么就知道秦师兄会这个时候回来？”看到王逍遥和罗素梅同时出现，滕彪站直了身子，客气地朝两个人招呼道。

　　“要怪就怪大师兄今天在万生堂闹出的动静太大了，以至于那几个人诚惶诚恐，加大了对大师兄的监控，而小弟正好在那几个人的身边安插了一些钉子，所以能够第一时间得知大师兄回到断云峰的消息。”王逍遥先是歉然地朝秦天纵笑了笑，这才对滕彪解释道。

　　看到这几个不速之客，秦天纵心中一阵疑惑，他能够感觉得出这些人对自己完全没有恶意，可是这些人修为远远地高于自己，他们为何对自己恭敬有加呢？


第136章 盟友

　　“不知道几位来云涛居有何贵干？”看到这三个人居然当着自己的面聊开了，秦天纵忍不住出声问道。

　　“呃……都是我糊涂，怎么正事不提，反而尽聊一些不着边际的话题。”看到秦天纵脸色不悦，滕彪忍不住拍了拍自己的额头，大声道歉，“大师兄，你别见怪，我滕彪就这样一个人，说话老说不到点子上，什么事情都能被我扯到十万八千里之外。”

　　听到滕彪的话，王逍遥和罗素梅脸上都露出了忍俊不禁的笑容，而秦天纵心中的那一点点不满也烟消云散。

　　滕彪毫不做作的行为一下子赢得了秦天纵的好感，他没想到真传弟子当中还有这么好玩的人。

　　“既然几位有正事来找秦某，就请进屋一叙吧。”三个断云峰的亲传弟子一齐登门拜访，即使他们不开口，秦天纵也知道这三个人有事情跟自己相商。

　　在秦天纵的带领下，王逍遥、罗素梅和滕彪一齐跨入了云涛居的院子。

　　正在院子中玩得高兴的秦皓月和宋银银等人看到有客人到来，她们朝秦天纵点头招呼了一声，便走进了厢房。

　　“大师兄，我可真羡慕你这里的环境啊，跟云涛居相比，我的暮云阁简直就不是人住的地方。”进入院子后，滕彪立即兴奋地东张西望着，嘴中也啧啧有声地称赞不已。

　　“腾师弟，你也不想想，要是暮云阁的环境可以跟这里媲美，能有你的份么？”王逍遥闻言，轻声质问道。

　　“说的也是，我滕彪就一个粗人，的确配不上这么奢华的宅院。”滕彪闻言也不恼，居然直接点头承认了王逍遥的话。

　　王逍遥和滕彪两个人有说有笑，罗素梅只是粉面含笑，并没有插话，秦天纵也是侧耳倾听，走在最前面带路，一行人很快便进了客厅。

　　“大师兄，我们今天冒昧前来，却是有一件事情相求。”王逍遥几个人坐定后，也不待秦天纵开口询问，王逍遥便说出了自己的来意，“我两年前在中部圣地购得一张残破的羊皮卷……”

　　听到王逍遥把事情的来龙去脉说了一遍后，秦天纵才知道是怎么回事。原来王逍遥在中部圣地无意中购买的羊皮卷居然是一张藏宝图，但是那张藏宝图所在地莽崈山却有很多四品甚至五品的妖兽。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人已然结伴去莽崈山探索过几次了，但是他们每一次都无功而返，不是因为他们的实力对付不了那些妖兽，而是莽崈山实在太偏僻了，他们几个人又没有储物戒指，所以每次携带的补给用完了后，他们只能无奈出山。

　　王逍遥三个人之所以想拉上秦天纵一起历险，是因为得知秦天纵已然是一位大药师，有一名大药师相伴，那么只要带一个炼丹炉，便可以在山中就地取材炼制回元丹了。

　　“假如我猜得没错的话，断云峰上并不止我一个大药师，你们为什么不找其他人合作，反而要找我呢？”秦天纵明白了这些人的来意后，疑惑地问道。

　　“既然我们诚心想跟大师兄合作，我们也就不藏着掖着了。在大师兄之前，断云峰上的确有两个大药师。其中一个大药师是大师姐林苑清，不过林师姐实力太强，姑且不说她是否会答应跟我们一起探宝，就算她答应了，我们也很难保证自己的利益；另外一个大药师却是宁师兄，宁师兄这个人心机太深，我们跟他合作根本就是与虎谋皮，说不定我们到时都不清楚自己是怎么死的。”王逍遥用眼神征求了一下罗素梅和滕彪的意见后，坦诚了自己等人的顾虑。

　　“对不起，我虽然很愿意跟你们合作，但是我实在有心无力。你们也知道我现在实力低微，一个月后又面临着风云擂台赛的挑战，我实在不想因为探宝行动而影响自己实力的提升。”秦天纵犹豫了一会，果断地拒绝了三个人邀请。

　　从成姓老祖宗和张姓老祖宗那里拿到两本神品修炼功法后，秦天纵着急去参悟，他现在对探宝的兴趣并不大。

　　听到秦天纵的话，王逍遥等人眼中一阵失落，不过秦天纵的理由很充分，让他们完全找不到辩驳的理由。

　　“既然如此，我们就不打扰大师兄修炼了。”不甘地看了秦天纵一会后，王逍遥等人不得不一齐起身告辞。

　　眼看王逍遥等人便要走出客厅了，秦天纵心中一动，他大声喊道：“等等。”

　　“大师兄答应跟我们一起去探宝了么？”听到秦天纵的招呼，王逍遥三个人同时顿住了脚步，满脸惊喜地回头看向秦天纵。

　　“你们为什么急着现在去探宝呢，不能等到一个月之后再动身么？”秦天纵好奇地问道。

　　“我们之所以着急去探宝，一方面是莽崈山的藏宝图似乎不止一张，我们上次去探宝的时候，便遭遇了另外一队探宝的人；另一方面却跟藏宝地的气候有关系，每年的春夏之交，藏宝地的妖兽都变得很是凶暴，实力比平时要厉害三到四成，要是现在不去探宝的话，便只有等到半年之后再去探宝了。而五个月之后便是一年一度的门派弟子挑战赛，我们为了保住亲传弟子的地位，不得不想尽办法提升实力……”

　　王逍遥苦笑一声，把他们几个人的尴尬处境说了出来。

　　王逍遥三个人当中，王逍遥是破虚境修为，他倒是可以稳住亲传弟子的身份，可是罗素梅和滕彪却是浑元境的修为，神药谷内浑元境修为弟子众多，罗素梅和滕彪一个不小心便可能保不住亲传弟子的身份，所以突然间知道了一处宝藏地所在，他们三个人自然欣喜若狂。

　　“原来是这样啊，那好吧，我跟你们去一趟莽崈山。”秦天纵的目光在王逍遥等人身上扫了一眼，缓缓地点头答应了跟他们一起合作。

　　王逍遥本来都对秦天纵不抱任何希望了，突然间看到事情峰回路转，一个个脸上都露出了惊喜的表情，纷纷跟秦天纵道谢。

　　感觉到这些人发自内心的感激后，秦天纵脸上也露出了笑容，他知道，自己算是赢得了这几个人的友谊，自己以后在断云峰不再是处于孤立无援的境地了，而这也正是秦天纵突然间叫住这几个人的原因。

　　至于实力的提升，秦天纵从来不觉得只有闭关修炼才能提升实力，事实上不断地生死搏战能够更好地提升实力。

　　只要自己的实力能够再提升一个层次，达到玄武境境界，那么自己便可以用升元丹把自己的修为提升到浑元境，一旦自己的实力达到浑元境，有万手千云和魅影步战技，秦天纵完全有信心应付一个月后的风云擂台赛。

　　“大师兄，一个月之后的风云擂台赛，我们会尽量帮你的。我已然从林师姐的婢女万蝶儿嘴中得知，林师姐并不打算在风云擂台赛上为难师兄。只要我把这个消息放出去，我想她的那些追求者也不会为难大师兄的。所以大师兄一个月之后的敌人只有两个，其中一个便是松涛阁的宁师兄，另外一个则是翠竹林的王师兄……”

　　罗素梅见秦天纵答应跟自己三个人一起探宝，她心中感激，爽快地把自己这几天搜罗到的消息全部告知了秦天纵。

　　秦天纵正苦于不知道自己潜在的敌人都有哪些人，那些人的实力又如何。听到罗素梅的消息，秦天纵感觉好像是自己打瞌睡时就有人送枕头，罗素梅的这番消息实在来得太及时了。

　　秦天纵暗暗庆幸自己选择了帮助王逍遥三个人。要是自己不答应帮助王逍遥三个人，就无法赢得这三个人的友谊，而罗素梅也是断然不可能告知自己这些消息的，自己在断云峰人生地不熟的，又从哪里打探到这些消息？

　　“谢谢罗师妹的消息，不然的话秦某还一直蒙在鼓中，不知道该怎么应付一个月之后的风云擂台赛呢。听到罗师妹一番剖析，我心中就有底了。”秦天纵由衷地感激罗素梅道。

　　“大师兄，你千万不要小看宁师兄和王师兄。尤其是宁师兄，他不但一身修为达到了破虚境的巅峰，而且还拿到了大药师的职衔。要是宁师兄知道林师姐不会继续为难云涛居的人，他肯定会肆无忌惮争夺大师兄这个位置的。王师兄虽然没有大药师的职衔，他的一身修为毫不逊色于宁师兄，而且他修炼的功法很是邪恶诡异，总是不知不觉间便让人着了道，可以说是断云峰第三人。”看到秦天纵满脸轻松的样子，王逍遥生怕秦天纵因为罗素梅的一番分析而轻敌，他连忙出声提醒。

　　罗素梅和滕彪在一旁也是一个劲地点头，表示王逍遥说得没错。

　　“谢谢王师弟提醒，我会加倍提防这两个人的。”秦天纵朝王逍遥点了点头，微笑道：“你们三个人回去收拾一番吧，我们明天一大早便出发。”

　　王逍遥等人虽然还是担心秦天纵，不过他们对于一个月之后的风云擂台赛也没有太多的办法，只有在心中祈祷秦天纵能够保住大师兄的位置了。

　　“王师兄、罗师姐，你说我们这样做是不是不好啊，大师兄一个月之后都要面临风云擂台赛了，我们还耽搁他的修炼时间。”走出云涛居后，滕彪终于忍不住把憋在心中半天的话说了出来。

　　“我看大师兄为人处世老练，他是考虑再三后踩答应跟我们一起去莽崈山探宝的，他应该对一个月的风云擂台赛有把握吧？”王逍遥沉思了一会，轻声回答道。

　　不过王逍遥说这句话的时候，他自己都不相信自己说的话，秦天纵不过是一个灵武境的武者，他可能是破虚境武者的对手么？


第137章 中了埋伏

　　“什么，我师父没死，太好了，师父居然没死，我太高兴了！”

　　“老爷子还健在，天佑秦家啊。”

　　“嘿嘿，我就知道爷爷不会死的，他那么厉害，怎么可能被几个小蟊贼给害死呢？”

　　“……”

　　当秦天纵把秦厚德、秦厚义、秦通和叶武四个人幸免于难的消息告诉家人时，几乎所有的人都高兴得大喊大叫起来，其中最为高兴的莫过于秦大壮、程流苏和秦皓月三个人。

　　听到妹妹居然把南荒五大豪门之一的盐城林家家主说成小蟊贼，秦天纵额头冒出一阵冷汗，不过看到程姨和妹妹开心的样子，秦天纵也很是开心。

　　这两个月来虽然大家都没有提及堰南城旧庙外的事情，可是秦天纵看得出来，众人心中都很压抑。现在猛然听说旧庙中有四个人幸存，而且所有的家人都得到了厚葬，大家的心情就跟拔开云雾见丽日一般，陡然变得晴朗起来。

　　不过并不是所有的人都很开心的，众人的欢笑声很快便被房屋角落中的低声抽泣给打断了。

　　众人循声望去，却是苏雪琳确认了丈夫和儿子的死讯后，她悲从中来，恸哭出声。

　　“雪琳，人死不能复生，你不要太过悲伤了，我想兴海和天隆九泉之下看到你如此伤心，他们也不会安心的。你看这样成么，等天纵忙完他的事情了，我们一齐去堰南城皇陵，好好地吊祭一下族人，到时你在兴海和天隆的坟前上几炷香，好好地跟他们倾诉一番？”程流苏拍了拍苏雪琳的后背，轻声安慰道。

　　这两个月来，苏雪琳仿佛变了一个人一般，她开始慢慢地跟下人打成一片，什么粗活脏活都愿意去做。她的这种改变让云涛居的人慢慢地接受了她，而程流苏更是可怜她的遭遇，不时地开导她。

　　“婶子，程姨说得对，等我回头安定下来，我便带大家一起去堰南城吊祭族人。”看到这个可怜的女人，秦天纵发现自己的心中居然兴不起一点恨意了。

　　或许苏雪琳曾经做过对不起自己的事情，可是对于一个心中只有丈夫和儿子的女人来说，她的善妒和自私都是可以理解的。

　　“啊，你叫我婶子，天纵你刚才叫我婶子？”骤然间听到秦天纵对自己的称呼，苏雪琳娇躯一震，她抬起头，不可置信地看向秦天纵。

　　“你本来就是我们的婶子啊，我哥怎么会叫错呢？”秦皓月没想到哥哥一个简单的称呼便让苏雪琳激动成这个样子，她心中惊讶的同时，鼻子却是一酸，忍不住在一旁说道。

　　在苏雪琳满是期待的目光中，秦天纵点了点头，却没有说话。

　　秦天纵刚才之所以附和程流苏的话，是因为他突然间想起了苏雪琳和她的婢女在雾凇客栈中的一席话，还有苏雪琳这两个月来的变化。

　　秦天纵不想苏雪琳主仆俩成为云涛居不安定的因素，既然苏雪琳愿意融入云涛居这个大家庭，秦天纵自然不会刻意拒绝。

　　不过这并不代表秦天纵心中对苏雪琳就完全没有隔阂了，时间的推移只会让一些记忆淡化，却不可能让秦天纵当过去的事情没有发生。

　　第二天一大早，秦天纵便跟王逍遥、罗素梅和滕彪三个人在雾谷镇汇合了，然后一齐朝莽崈山走去。

　　“对了，我们这一次是要路过堰南城吧，我有一个下人还在堰南城等我，我可以带他一起去莽崈山探险么，毕竟多一个人多一份力量。”当秦天纵等人抵达蓝山城时，他想起了还在堰南城守陵的叶武，忍不住出声提议道。

　　“你的下人，他是什么修为，比大壮要厉害吧？”滕彪是一个心直口快地人，听到秦天纵的话，他径直开口问道。

　　王逍遥和罗素梅虽然没有说话，却也是拿目光看向秦天纵，毕竟凭他们三个人的实力，能够带秦天纵进山探宝就很勉强了，要是来一个修为比秦天纵还差劲的人，他们就完全没办法进入莽崈山。

　　“我跟他分开的时候，他的修为已然达到了浑元境的瓶颈。两个月时间的静修，也不知道他是否突破了瓶颈，达到了破虚境修为。”秦天纵看到这三个人为难的神色，自然知道他们的心思，连忙开口解释。

　　“原来是浑元境巅峰境界的修为啊，那完全没有问题，我们还正愁队伍实力不强呢。”听到秦天纵的话，王逍遥等人神色同时一松，脸上露出了高兴的笑容。

　　“大师兄，你有一个那么厉害的下人早说啊，害我又做了一回恶人。”滕彪却是瞪了秦天纵一眼，不满地嘟囔道。

　　王逍遥和罗素梅闻言一笑，也不说话，只是心中对秦天纵又高看了几分，有一个破虚境巅峰境界的下人，那他背后的家族势力该有多厉害？

　　因为有仙鹤代步，秦天纵一行人花了小半天的时间，便从蓝山城赶到了堰南城。

　　堰南城皇陵并不难找，秦天纵等人仅仅从空中俯瞰了一眼堰南城的下方，便判断出了皇陵所在。

　　“少主！”当叶武看到秦天纵从天而降出现在自己面前时，他跨前一步，激动地行礼道。

　　“起来说话吧，这两个月辛苦你了。”想起叶武放弃了投奔盐城秦家，反而心甘情愿地在堰南城替自己的族人守陵，秦天纵对叶武的忠义又多了几分触动。

　　“少主言重了，没有少主的成全，哪有叶武的今天，叶武为少主做任何事情都是应该的。”叶武站直了身体后，对秦天纵的态度依然毕恭毕敬。

　　“这是我在神药谷的师弟师妹……”秦天纵把王逍遥、罗素梅和滕彪介绍给叶武介绍了一遍，同时把自己等人要去莽崈山寻宝的事情也跟叶武说了，问叶武是否愿意跟自己一同去莽崈山。

　　叶武在堰南城守陵的主要目的还是为了等待秦天纵的到来，以便跟随在秦天纵身边，听到秦天纵的邀请，他自然满口应承。

　　当王逍遥看到叶武的一身修为居然丝毫不逊于自己时，他不由惊讶地瞪圆了眼睛，这哪像刚刚突破破虚境的样子？这一刻，王逍遥甚至怀疑秦天纵先前说的话欺骗了自己。

　　而罗素梅和滕彪却是心中大喜，叶武的实力越强，意味着他们寻宝成功的可能性便越大。

　　其实堰南城的皇陵根本就没有什么安全问题，除非大夏国灭国，否则是没人敢动堰南城皇陵分毫的，所以秦天纵很是方向族人陵墓的安全，简单的一番收拾后，他们又再次上路了。

　　队伍中多出了一个叶武，王逍遥便把自己的仙鹤让给了叶武乘骑，他自己则嬉皮笑脸地跑到了罗素梅身边，跟罗素梅共骑一只仙鹤，免不了又被罗素梅给赏了一顿粉拳。

　　这一次众人却日夜兼程地赶了两天，才抵达莽崈山山脚。这还是因为有仙鹤代步的缘故，要是众人步行赶路的话，估计半个月功夫都不一定能够赶到莽崈山。

　　靠近莽崈山后，四支仙鹤便不肯继续往前飞了。原因很简单，山上妖兽的威压实在太厉害，这几支仙鹤作为代步的工具还行，让它们却对抗那些妖兽的威压，却无疑是在为难它们。

　　王逍遥三个人早就预料到了这种情况，他们抚摸了一下仙鹤的脖子，跟几只仙鹤叮嘱了一番，便放任这些仙鹤在莽崈山脚下自由活动，众人步行进山了。

　　“不好，这里有妖兽的尸体，而且还有剧烈战斗的痕迹，肯定有人赶在了我们的前面！”秦天纵一行人有说有笑地走到莽崈山山腰时，罗素梅陡然发出一声惊呼，脸色也变得很是难看。

　　“这是五阶妖兽裂云豹，能够击杀五阶妖兽裂云豹而毫无不受伤，看样子这支队伍的实力不弱。”王逍遥蹲在地上仔细检查了一番后，他沉声说道。

　　“你们不用担心啦，地上的血迹都还没有完全干涸，我们前面的队伍领先不了我们多少。只希望这莽崈山中别有第三支队伍就好了。”滕彪用手指头在地上醮了一点血液，又使劲地揉捏了几下，然后放到鼻端闻了闻，脸上的神情也变得凝重起来。

　　清楚地把这三个人的动作看在眼中，秦天纵暗暗点头，看来自己的这三个同门都不简单，至少他们有着足够的丛林探宝经验，这让秦天纵对接下来的探宝行动充满了信心。

　　“你们还要躲到什么时候，都给我滚出来吧！”秦天纵的手轻轻一扬，十八柄噬魂匕首突兀地从他手中飞了出去，与此同时，秦天纵嘴中发出一声爆喝。

　　听到秦天纵的话，王逍遥、罗素梅和滕彪觉得有点莫名其妙，不过紧接着他们便脸色变得煞白。

　　随着秦天纵一身爆喝，树林中传来“哗啦”一阵巨响，几道人惨叫着从树顶跌落地面。

　　与此同时，二十几个人也一齐从暗处涌了出来，他们手中拿着寒光闪闪的利器，缓缓地把秦天纵一行人给包围了起来，看向秦天纵的目光狰狞而凶狠。


第138章 万宝囊

　　看到围住自己一行人的二十几个人，秦天纵眉头不由一皱，他刚刚扔出十八柄噬魂匕首时，原以为至少能够击毙十人以上，结果这二十几个人却一个都没死，只有六个人受了轻伤，这完全出乎秦天纵的预料之外。

　　更让秦天纵胆寒的是，他的十八柄噬魂匕首居然全部被人给收缴了，而且他一点都感应不到十八柄噬魂匕首的存在。

　　要知道秦天纵已然把十八柄噬魂匕首给祭炼成了他的本命法宝，本命法宝被人无声无息地收取，还被切断跟主人的联系，这如何能让秦天纵不胆战心惊。

　　“你们几个人什么来历，为何出手伤人？”把秦天纵五个人给团团围住后，一个四十几岁的中年从人群中走了出来，朝秦天纵等人厉声喝问道。

　　这个中年人破虚境巅峰境界修为的样子，身着一件流光溢彩的软甲，手持一柄散发着妖艳火红色的长剑，他说话的同时，目光紧紧地瞪着秦天纵，很显然，秦天纵刚才的出手让他很是忌惮。

　　“你们又是什么人，怎么会埋伏在这里？”秦天纵看了看王逍遥，见王逍遥没有说话的意思，只好自己站出来跟中年人交流。

　　事实上王逍遥三个人到现在还处于极度的震撼之中，他们三个人自始至终都没有发现周围的树上埋伏了二十几个人，而且这二十几个人当中有四个人都是破虚境武者，另外那些人那无一例外全部是灵武境修为以上的先天境界强者。

　　要不是秦天纵突然间出手把这些人逼出来，王逍遥怀疑自己被这一群人给偷袭死了都不知道是怎么回事。

　　要是说王逍遥等人先前称呼秦天纵为大师兄还是客套之词的话，秦天纵露了这么神乎其神的一手后，王逍遥等人已然在心底默认了秦天纵大师兄的地位，至少现在队伍的领头人悄然发生了变化。

　　“我们是呼延家族的人，这一次进山是为寻宝，要是几位没什么事的话，还是下山去吧。”中年人的目光在叶武和王逍遥的身上停留了片刻后，最后落到了秦天纵的脸上，他犹豫了片刻，用一种极为平缓的一起说道。

　　“二叔，这小子刚才差点要了我的命，你怎么可以放掉他们呢，不行，我们必须杀掉他们！”

　　“二叔，这五个人当中仅仅两个人是破虚境修为，还有两个是浑元境修为，动手偷袭我们的只是一个灵武境的垃圾，我们直接把他们杀死了事，何必跟他们啰嗦呢？”

　　中年人的话刚落音，便有几道激烈的反对声，这些人无一不是刚刚被秦天纵给击伤的人，他们双目猩红地看着秦天纵，那眼神仿佛要把秦天纵给吃掉一般。

　　“闭嘴，这里有你们说话的份么？”中年人爆喝一声，把几个年轻人的声音给完全压了下去，然后静静地注视着秦天纵，等待秦天纵的回答。

　　秦天纵显然没料到中年人非但没有追究自己刚才出手偷袭的事情，反而跟自己坦诚了他们进山的目的，直接要求自己几个人下山，一时间他也不知道该如何决断了。

　　要是自己坚持进山的话，必然会面临一场恶战，而且自己五个人还处于绝对的劣势；可是就此退缩的话，那自己五个人千里迢迢地赶来莽崈山，岂不白忙一场？

　　秦天纵忍不住把询问的目光投向了王逍遥、罗素梅和滕彪三个人，王逍遥等人显然也是难以决断，他们脸上满是不舍和不甘的神色。

　　毕竟一旦放弃进山寻宝，他们三个人半年来的辛苦准备就付诸流水了，而且五个月后的门派弟子考核赛也是个问题。

　　“大师兄，你拿主意便是了，我们都听你的。”见秦天纵左右为难的样子，王逍遥犹豫了一下，还是无奈地叹了口气，形势没人强，想不放弃都不行啊。

　　听到王逍遥对秦天纵的称呼，中年人忍不住认真地打量了秦天纵一眼，一个灵武境的武者居然被一个破虚境的武者称呼为大师兄，难道眼前这个青年故意隐瞒了修为，自己没能看出来？

　　那几个刚才嚷嚷得很厉害的年轻人看到王逍遥对秦天纵恭敬的样子，他们也满脸惊讶地打量着秦天纵，叫嚣着要杀掉秦天纵的声音变小了很多。

　　“深山重宝，有缘者得之……”秦天纵正想跟中年人说出自己一行人想继续进山探宝的话时，他的耳朵突然间轻微地抖动了一下，顿时改变了主意，“既然呼延家族在山中寻宝，那我们几个人就不凑热闹了，刚才我以为你们一行人是埋伏起来对付我们的，多有得罪，不知道阁下可否将我的法宝奉还呢？”

　　听到秦天纵的前半句话，中年人脸色一冷，便要下令对秦天纵等人动手，不过秦天纵的后半句话却让他松了口气。

　　“既然是误会，解释清楚就没事了。呼延家族并不擅长暗器，自然不会贪恋阁下的这套匕首。”中年人说话的同时，把十八柄噬魂匕首扔给了秦天纵。

　　秦天纵接过噬魂匕首时，眼角余光无意中扫到中年人手中的黑色皮囊时，瞳孔猛然收缩了一下，然后若无其事地跟中年人告辞，只是他的内心却掀起了惊涛骇浪，难以平静。

　　“居然是万宝囊，万宝囊不是南荒五大豪门之一代家的镇族之宝么，怎么会在呼延家族的手中？”秦天纵在心中嘀咕了一声，心不在焉地领着王逍遥一行人冲山下走去。

　　秦天纵开始还纳闷自己的噬魂匕首怎么会无功而返，而且还被人给悄无声息地收掉，看到万宝囊后，秦天纵心中的疑惑便迎刃而解。

　　万宝囊是几百年前神匠铁香子的得意之作，它可以用来储存物品，作用堪比储物戒指，不过它却比储物戒指多了一个特别的功能，那便是能够克制一切暗器，任何暗器在万宝囊面前，只有被强行收取的份，便是离手的刀剑等武器，也可能被万宝囊给收取。

　　正因为万宝囊的这一奇效，导致它成为武灵大陆上棘手可热的法宝，秦天纵也对这一件法宝记忆犹新。

　　“要是自己能够得到万宝囊就好了！”秦天纵心中越想越激动，一个念头突兀地从他的脑海中崩了出来。

　　“哎，没想到我们还是晚了一步，居然被人抢先了。”沉默了大半天后，王逍遥忍不住叹了口气。

　　滕彪和罗素梅虽然没有说话，可是他们的脸色却很是难看，完全没有了来时的兴致勃勃。

　　“假如我猜得没错的话，呼延家族这一次进山的人并不止这么一点人，他们只是让这二十几个人负责阻拦进山的闲人，山上应该还有他们家族的人，而且山上的人才是呼延家族的真正主力。”一直没有说话的叶武看到王逍遥等人一脸不高兴的样子，他生怕这几个人生秦天纵的气，不由耐心地解释道：“所以即使少主刚才不答应呼延家族的要求，以我们的实力也无法抢到宝贝。”

　　“嗯？”听到叶武的话，王逍遥等人同时把目光投向了叶武。

　　“相信我的判断，我做了十几年雇佣兵，而且在丛林中生活了很多年，论及在丛林中的生存本领，我绝对比你们强。”叶武看到这些人怀疑的目光，他自信满满地说道：“为什么刚才那些人有八成的把握能够击杀我们，他们却选择了轻轻放过我们，而且还跟我们坦言了他们进山的目的，那是因为他们有那个自信，他们觉得我们几个人完全不可能威胁到他们的探宝行动……”

　　听到叶武丝丝入扣的分析，秦天纵等人叹为观止，也是这个时候，他们才知道自己等人从鬼门关前逛了一圈。

　　要是他们刚才心有不甘而坚持进山的话，极有可能引起呼延家族的不满，从而不可避免地要陷入苦战当中，到时宝藏没拿到，反而丢了性命。

　　“你们都别垂头丧气的啦，这一次探宝行动，我们并不是完全没有机会的。”看到王逍遥等人垂头丧气的样子，秦天纵笑了笑，轻声安慰道。

　　“大师兄，你说什么，难道你有什么办法虎口夺食么？”王逍遥等人本来都有打道回府的想法了，突然间听到秦天纵的话，他们眼中同时一亮，满是希冀的目光看向了秦天纵，仿佛溺水的人看到了救命稻草一般。

　　便是叶武也满脸惊讶地看向了秦天纵，他实在想不出来秦天纵在这种情况下还能有什么办法。

　　“我既然答应了要帮你们寻宝，又怎么可能轻易放弃呢？”秦天纵摇了摇头，似乎对这几个人刚才不相信自己极为不满似地，一脸的不悦，“你们也未免对我太没信心了！”

　　“大师兄，我们要是不相信你，也不会拉上你一起寻宝啊。”

　　“大师兄，我们三个人自始至终都是相信你的，不然的话刚才也不会让你拿主意决定去留了。”

　　“大师兄，我们刚才可没有半分怪罪你的意思啊，只是心有不甘而已，你就别计较我们刚才的怠慢了，我们给你道歉还不行啊。”

　　其实王逍遥等人下山时，心中对秦天纵还是有一点点埋怨的，这纯粹是他们心中咯得慌，想找一个替罪羊来担当责任。秦天纵跟他们关系相对疏远了一点，又是秦天纵替他们拿的主意，所以秦天纵就很倒霉地成了那个替罪羊。

　　而秦天纵也正是捕捉到了这三个人微妙的心理变化，这才故意为难他们，此时正是竖立自己威望的绝佳机会，自己如果不抓住机会，在神药谷大难来临的时候，自己又怎么能够如臂指使地让这几个人为自己所用呢？


第139章 惨烈厮杀

　　“嘘，大家别说话，注意隐匿气息，快点藏好。”看到王逍遥几个人越来越激动，秦天纵知道自己成功地吊起了这几个人的胃口，他做了一个噤声的手势，身子一纵，直接跳到了路旁的一颗大树上面，把身体隐藏在了繁枝茂叶之中。

　　看到秦天纵的动作，王逍遥等人一愣，不过他们没有任何的犹豫，纷纷找到合适的位置藏了起来。

　　只是王逍遥等人心中却是疑惑不已，自己几个人走得好好地为什么要藏起来，难道呼延家族的人还要追杀自己几个人不成。不过想起秦天纵刚才满脸严肃的样子，他们也不敢出声询问。

　　王逍遥等人心中的疑惑很快便被解开了，他们藏好身子不到两个呼吸的时间，耳中便传来一阵脚步声，隐隐还有说话声。

　　“哼，呼延家族算什么东西，进山寻宝也就算了，居然胆敢封山，他们还真当自己家族在南荒无敌了啊。”

　　“也不知道莽崈山中到底有什么异宝，居然值得呼延家族出动一大半的精英，不过他们出动的人再多又如何，我们三大家族齐心合力，还不是照样可以收拾他们！”

　　“要不我们这一次趁热打铁，让呼延家族在南荒除名？”

　　藏在树枝间的秦天纵细数了一下，这一行人竟然有六十几个，而且他们破虚境修为的人也超过了十个，为首的三个人更是通灵境修为。

　　这些人显然对自己队伍的实力极为自信，言语间对呼延家族没有丝毫的顾忌，这让秦天纵心中有点忐忑。也不知道呼延家族留在山上的人实力到底如何，要是两路人马实力相差太过悬殊的话，那么自己坐收渔翁之利的算盘岂不是要落空？

　　王逍遥看到脚底下通过的一行人的实力后，他额头上不由冒出一层冷汗，刚才要不是秦天纵提前发现了这些人的行迹，自己几个人岂不是要遭殃？

　　“都下来吧，他们过去了。”十息功夫过后，秦天纵从树上跳了下来，招呼另外几个人道。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人落地后，看向秦天纵的目光满是敬畏，这已经是秦天纵第二次展现出让他们刮目相看的能力了。

　　“大师兄，现在又多了一路寻宝的人马，看来我们得彻底放弃了。”想起刚才那一行人的实力，王逍遥有点气馁。

　　刚才那一行人一看就不是好想与的人，要是自己几个人没有及时藏起来而被他们给碰上的话，估计只有被杀的份。

　　“哎，打道回府吧，我们另外想办法提升实力就是，莽崈山之行算是白来了。”滕彪也是无奈地叹了口气。

　　“看来我们只有想办法多赚取一点门派贡献度，然后去藏经阁淘点好东西……”罗素梅满脸失落地说道。

　　此时此刻，王逍遥三个人完全没有了抢夺宝藏的勇气，他们甚至忘记了刚才秦天纵对他们说过的话。

　　“你们几个人知道呼延家族是什么来历么？”秦天纵皱眉沉思了一会，突兀地问道。

　　王逍遥等人一齐摇头，毕竟神药谷是隐世门派，他们很少在外面行走，对于外面的信息知之甚少。

　　“呼延家族是南荒五大豪门之一，而且是五大豪门中实力最强的一家。”叶武轻声回答道。

　　“南荒五大豪门不是代家、林家、唐家、吴家以及宇文家么？”听到叶武的话，秦天纵脸上闪过一抹惊讶。

　　“少主是从哪里听说代家是五大豪门之一的？代家只是武云国的一个大型家族而已，实力跟少主的家族差不多，但是想跻身于五大豪门之列还差了一点点！”叶武疑惑地看向秦天纵，他记得秦天纵对武灵大陆上的事情很精通，怎么会连大家都知道的常识都弄错。

　　听到叶武的话，秦天纵脸上一阵尴尬，他脑海中的信息都是前世在武灵大陆上游历时获知的，前世的他这个时候还在神药谷呢，哪知道武灵大陆上现在的局势？

　　“难怪自己记得万宝囊是代家的镇族之宝，现在万宝囊却在呼延家族的人手中，看样子代家的人是后来通过种种手段获得万宝囊的，或者刚才这一行人当中便有代家的人。”叶武的一番话解开了秦天纵心中一个疑惑，他开始盘算着自己夺得万宝囊的可能性了。

　　“走，我们注意隐藏行迹，跟上刚才那一拨人。”半晌功夫过后，秦天纵很干脆地下达了命令。

　　“啊……”听到秦天纵的命令，王逍遥等人同时愣住了，他们没想到秦天纵这个时候了还没有放弃。

　　“怎么，难道你们对山中的异宝不心动么，那你们三个人就先回神药谷吧，我跟叶武一起进山就行了。”看到王逍遥三个人目瞪口呆的样子，秦天纵微笑着说道。

　　“大师兄，你不会认为凭我们几个人，能够从刚才那一拨人和呼延家族手中抢到异宝吧？”足足愣了半晌，王逍遥才艰难地张嘴问道。

　　“难道你们没听说过鹬蚌相争渔翁得利的故事么？我从一开始就没打算从他们两家手中硬抢东西。等他们斗得差不多了，我们再去收拾残局，再不济我们也可以分得一杯残羹冷炙啊，你们觉得呢？”

　　“大师兄，你在答应呼延家族的人下山时，便知道了刚才那一拨人要上山？”罗素梅长长的睫毛眨了一下，不是很确定地问道，“你刚开始的语气好像是准备拒绝呼延家族下山的要求，只是话说到一半才改变了语气。”

　　听到罗素梅的话，王逍遥和滕彪同时一怔，他们仔细地回忆了一下，当时的确是这么回事，不由一齐把求证的目光看向秦天纵。

　　要是秦天纵果真如罗素梅分析的那般，一大早就知道到了刚才那一拨人的到来，并且心中已经有了鹬蚌相争渔翁得利的想法，那秦天纵也未免太可怕了。

　　“没错，我修习了一门奇功，六识比常人要灵敏数十倍，所以能够轻易发现树丛中呼延家族的人，同时也能站在山腰便听山脚那些人的说话。”在王逍遥等人呆滞目光中，秦天纵点了点头，承认了罗素梅的分析。

　　这件事情王逍遥等人迟早会知道，秦天纵觉得自己没有必要隐瞒王逍遥三个人。

　　“大师兄，你这门神功太可怕了，估计奥义秘境强者的六识都不如你厉害啊。”见秦天纵亲口承认了他六识灵敏的事实，王逍遥等人满脸的震惊，滕彪更是情不自禁地感叹道。

　　“好了，我们还是赶紧赶路吧，要是速度慢了，就错过了一场好戏。”秦天纵笑着回了一句，便折转方向，再次朝山顶走去。

　　王逍遥等人看着秦天纵挺拔的背影，眼中神色异常复杂，他们原本邀请秦天纵来莽崈山探宝，仅仅是看中了秦天纵大药师的身份，还担心秦天纵的浅薄修为会拖累自己几个人的寻宝行动。

　　此时此刻他们才知道，秦天纵虽然实力低微了一点，可是秦天纵的奇功和心计却足以弥补这一点，自己几个人这一次要不是有秦天纵相助，肯定寻宝不成，反而丧命于莽崈山中了。

　　“我现在坚信大师兄在一个月之后的风云擂台赛中能够胜出了。”王逍遥异常肯定地说道。

　　“我也对大师兄充满了信心。”罗素梅轻声附和道。

　　“你们两个人太让我失望了，我从来没对大师兄失去过信心。”滕彪朝王逍遥和罗素梅叹了口气，哈哈大笑着跟上了秦天纵。

　　把这三个人的反应看在眼中，叶武脸上露出了开心的笑容，叶武发现无论少主走到哪里，身上都会散发出一种奇特的人格魅力，可以把别人凝聚在他身边。

　　秦天纵一行人很快便走到了先前呼延家族所在的地方，只是现场的惨烈场景却让他们不忍去看。

　　几个呼吸的功夫，刚才还生龙活虎的二十几个呼延家族的人此时便只剩下了五个人，后来的那拨人也死了三个，十几个人受了轻伤。

　　“呼延雷，你刚才不是很拽么，居然赶我们下山，现在你再赶我啊，我看你拿什么赶我。”一个满脸横肉的中年人指着呼延雷的鼻子，嚣张地大喊道。

　　中年人，也就是呼延雷，不屑地瞪了满脸横肉的中年男子一眼，鼻子中发出一声冷哼，却没有说话。

　　“杀，把这几个人都杀光，呼延家族的人大部分都在山上，这里都是一些小角色。”被呼延雷一瞪眼，满脸横肉的中年男子立即气急败坏地喊道。

　　可惜的是，在场的六十几个人没有一个人搭理满脸横肉的中年男子。

　　“呼延雷，你们呼延家族的人，我只佩服三个人。第一个人是呼延老爷子，不但一身功夫出神入化，为人更是义薄云天；第二个人便是你大哥，呼延家族在他的手中不断发展壮大，最后稳居南荒五大豪门之首；而第三个人则是你，你虽然修为不高，可是几十年来收留了无数老人和小孩，让他们老有所养、少有所依。别人行善只是嘴巴上说说，你却是在用行动在说话……”一个满脸慈祥，白发飘飘的银衣老人看着呼延雷，长长地叹气道。

　　“代老狗，我呼延雷是什么人可以由世人评判，却轮不到你这只忘恩负义的老狗来评价，只要今天呼延家族不灭，来日代家必然没有好下场……”呼延雷冷冷地瞪了老人一眼，红肿着双眼骂道。

　　呼延雷的话刚出声，银衣老人便是一声冷哼，一道黑光从他手心涌出，死死地掐住了呼延雷的脖子。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，呼延雷的喉咙便多了一个血洞，呼延雷两腿一瞪，双眼翻白，彻底失去了意识。

　　“杀掉这几个人，我们迅速上山，要打呼延家族一个措手不及。”银衣老人不屑地把呼延雷的尸体扔到一边，又掏出手绢擦了擦手，这才冷声吩咐道。

　　随着银衣人一声令下，呼延家族的另外四个人来不及做任何的反抗，便被斩杀当场。

　　“代光，你领着几个人搜尸，我们先上山了。”银衣老人看到所有的人都死光了，他这才大手一挥，领着一行人朝山顶走去。

　　看到银衣老人离去，现场只剩下了六个人在收拾现场，秦天纵心中一阵激动，他知道自己的机会来了。


第140章 顿悟

　　秦天纵静静地潜伏在一块巨石后面，他的眼睛打量着搜尸的六个人，他的耳朵却细微地震动着，关注着银衣老人一行人的去向。

　　半柱香过后，秦天纵轻声说道：“我们几个人分头行动，把这六个人全部杀掉，然后继续上山！”

　　听到秦天纵的话，王逍遥一行人毫不犹豫地点头同意了。

　　相对于呼延家族的人，银衣老人一行人显然可恶了很多，特别是刚才从银衣老人嘴中得知呼延雷的所作所为后，心思相对单纯的王逍遥等人居然被呼延雷的行为所感动，对呼延雷的被杀感到义愤填膺。

　　“光哥，跟着你就是好啊，总是能够捞到油水十足的工作。”

　　“是啊，我们这下发达了，呼延家族真是有钱，这些尸体简直一个个富得冒油啊。”

　　“你们一个个都给我悠着点，钱币可以私吞，但是法宝和秘笈一律上缴，知道不？”

　　银衣老人留下的几个人一边满脸高兴地往自己怀中塞东西，一边连绵不绝地拍着代光的马屁。

　　代光并没有亲自动手搜尸，而是站在一边监督着另外五个人，防止那五个人私吞东西，不过他很快便被众人的吹捧声给弄得飘飘然，脸上堆满了笑容。

　　当其中一个人搜到呼延雷身上的黑色皮囊时，他拿着黑色皮囊抖了一下，看到黑色皮囊什么东西都没有，他暗叹一声晦气，把黑色皮囊给扔到了一边。

　　好几个人都看到了被随意地扔在地上的黑色皮囊，不过他们抢紫晶币抢得不亦乐乎，直接无视了地上“廉价”的皮囊。

　　秦天纵一行人现身后，叶武便如幽灵一般潜到了代光后面，代光还没来得及反应是怎么回事，便被叶武给扭断了脖子。

　　清楚地把叶武杀人的一幕看在眼中，王逍遥、罗素梅和滕彪三个人眼皮急剧地跳动了一下，要知道代光也是破虚境武者，即使叶武是在偷袭的情况下击杀代光，可是叶武杀人的动作也未免太干脆了。

　　“真是有什么样的主子就有什么样的下人啊。”想起秦天纵在云涛居前对付宁顺刚手下的狠辣手段，王逍遥等人忍不住同时在心中叹道。

　　王逍遥等人这一次却是冤枉了秦天纵，叶武的杀人手段是他做雇佣兵的十几年中摸索出来的，跟秦天纵完全没有半点关系。

　　而秦天纵则是因为经历了太多的生死搏杀，他知道说话越多的人便死得越快，所以下手也是从来不留情，在这一点上，秦天纵和叶武这对主仆显然不谋而合。

　　“你们是什么人？”代光被杀后，正在忙着搜尸的几个人动作一滞，其中一个人站直了身子，瞪着秦天纵一行人厉声叱责道，“我们是盐城代家的人，要是你们识相的话，就给我立即滚下山，否则躺在地上的这些人便是你们的下场！”

　　说话的人穿着一件褐色长袍，一身修为也达到了破虚境，很显然是除了代光以外队伍中最强的人。

　　“我们是要你们命的人！”王逍遥爆喝一声，直接抽出背上的长剑朝褐色长袍中年刺了过去。

　　叶武是一个喜欢用行动说话的人，杀掉代光后，他便一言不发地冲进了人群，朝另外几个人动手了。

　　秦天纵见叶武和王逍遥两个人足以对付剩下的五个人，他也懒得动手，而是站在一边看热闹，同时装着漫不经心的样子走到了万宝囊的身边，把万宝囊给捡了起来。

　　直到把万宝囊给放进储物戒指，秦天纵才吐了口气，心中却是激动不已。只要成功地祭炼了万宝囊，自己以后无疑多了半条性命，那些喜欢躲在暗处放冷枪的人无疑对自己失去了威胁。

　　叶武杀人的手段干脆而利落，没有丝毫的拖泥带水，仿佛他天生便是为杀而出生的一般。

　　王逍遥跟褐色长袍中年才拼斗了不到十招，叶武已然解决掉了另外四个人，一声不吭地回到了秦天纵的身边。

　　罗素梅和滕彪正在犹豫着要不要一齐动手呢，便目瞪口呆地看着叶武秋风扫落叶一般把另外四个人给解决了。

　　看到一脸平静归来的叶武，罗素梅和滕彪不由同时打了一个寒颤，要知道叶武刚才收拾的那四个人可都是浑元境武者啊，叶武居然几个呼吸的功夫便把那几个浑元境武者给收拾了，这岂不意味叶武想收拾自己两个人的话也只需要眨眼间的功夫？

　　成功地拿到万宝囊后，秦天纵开始饶有兴趣地观看王逍遥跟褐色长袍中年的拼斗，只是看了几个回合后，秦天纵的眉头便皱了起来。

　　王逍遥虽然和褐色长袍中年的修为相差无几，可是王逍遥却处处被褐色长袍中年给压着打。要不是有叶武在一旁虎视眈眈地看着，估计褐色长袍中年早就杀掉王逍遥而逃之夭夭了。

　　“哎，难怪神药谷作为存在数千年的隐世大门派说倒就倒，神药谷的弟子战斗力真是个大问题啊。”看到王逍遥险象环生的样子，秦天纵忍不住叹了口气。

　　其实王逍遥的功法和战技都不逊于褐色长袍中年，可是王逍遥出招实在太老实了，他每一招都中规中矩地，仿佛在自个儿练剑一般，完全不懂得变通。

　　而褐色长袍中年显然拼斗经验异常丰富，每次他处于劣势时，他便立即兵行险着，使出同归于尽的打法，而王逍遥这个时候必然收招自保，以至于王逍遥十成的实力发挥不出七成。

　　“秦师兄，麻烦你帮帮逍遥吧，我看他好像撑不住了。”半柱香过后，罗素梅看到王逍遥一身被汗浸透，拿着宝剑的双手也开始颤抖，她忍不住求助地看向秦天纵。

　　“既然他怕死，就让他死吧，这样的人不值得我们出手帮助。”听到罗素梅的求助，秦天纵冷哼一声，漠然回答道。

　　“大师兄，你……”听到秦天纵冷冰冰的话语，罗素梅一阵语塞，而滕彪也是不可置信地看向秦天纵，他似乎不相信秦天纵能够说出这样不近情意的话来。

　　“要是我跟叶武现在不在这里，你们又去求谁帮忙？”秦天纵不为罗素梅和滕彪的神色所动，漠然地问他们两人道。

　　罗素梅和滕彪显然被秦天纵给问住了，他们不知道该如何回答秦天纵这个问题。

　　“叶武，我们走，在这里耽误太多的时间不值得。”秦天纵也不等罗素梅和滕彪回答，他迈步便走，而叶武自然唯秦天纵马首是瞻，迅速地跟了上去。

　　看到秦天纵说走就走，罗素梅和滕彪都愣住了，王逍遥显然也愣住了，他一个分神的功夫，胸口便挨了一剑。

　　“姓秦的，别以为你不救我我就必死无疑，真是狗眼看人低！”吃痛之下，王逍遥也打出了火气。

　　王逍遥浑然不顾自身安危，连绵不绝的剑招从他的手中施展了出来。此时王逍遥也不管自己的招式是否连贯，只捡杀伤力厉害的招式往褐色长袍中年身上招呼。

　　神药谷的武技又岂是外界的一般武技可以比拟的，褐色长袍中年虽然修为跟王逍遥差不多，可是他修炼的武技品质明显跟王逍遥差了一大截，在王逍遥暴风骤雨般的攻击下，褐色长袍中年便是想施出拼命的招式都办不到了。

　　仅仅眨眼间的功夫，褐色长袍中年的身上便被捅出几个血洞，紧接着便被杀得眼红的王逍遥给一剑削掉了脑袋。

　　局势的突然逆转不但让旁观的罗素梅和滕彪吃了一惊，便是王逍遥自己也吃了一惊。

　　褐色长袍中年倒地半晌后，王逍遥才不可置信地看向自己手中的长剑，犹自不敢相信自己有实力能够击杀眼前的褐色长袍青年。

　　“这才对嘛，早就应该这样了！”见王逍遥成功杀掉褐色长袍中年，秦天纵带着叶武去而复返，他脸上满是赞赏的笑容，跟刚才冷冰冰的样子判若两人。

　　“哼，不用你管！”罗素梅却在生气秦天纵刚才不出手帮忙，她撅着嘴巴冷声呵斥道。

　　“素梅，不得无礼，刚才大师兄是在教我。你怎么能不理解大师兄的良苦用心呢？”王逍遥却是低声叱责了罗素梅一声，然后满脸歉然地跟秦天纵道歉：“大师兄，刚才逍遥误会了您的意思，还请您不要往心中去。”

　　看到王逍遥毕恭毕敬地对秦天纵行礼，罗素梅和滕彪同时一愣，不过联想到刚才王逍遥对战时前后的变化，他们顿时恍然大悟，看向秦天纵的脸色满是愧疚。

　　“大师兄，对不起，刚才是我不对。”

　　“大师兄，我滕彪也差点误会了你，实在该死！”

　　罗素梅和滕彪几乎是异口同声地跟秦天纵道歉。

　　“没事，你们刚才是关心则乱，所以才没有往深处想。”秦天纵摇了摇头，并没有把刚才的事情放在心上。

　　“王师弟，我建议你好好地消化刚才的战斗，这对你实力的提升大有裨益。罗师妹和腾师弟也是，你们也要反复思考刚才的战斗，为什么我使用激将法前和使用激将法后战斗局势会发生那么大的变化……”

　　听到秦天纵一番语重心长的教导，王逍遥三个人同时点了点头，陷入了沉思状态。

　　看到这三个人把自己的话听进了心中，秦天纵脸上露出了满意的笑容，只要这三个人真的能够领悟自己所说的话，即使他们在莽崈山上一无所获，他们也不用再担心五个月之后的门派弟子考核赛。


第141章 滔天杀意

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人在消化刚才的战斗，秦天纵也不催促他们，而是心无旁骛地祭炼着到手的万宝囊，叶武则跟木杆似地，伫立在秦天纵的身后，双眼警惕地打量着四周。

　　因为万宝囊的原主人呼延雷已经死掉，这让秦天纵祭炼万宝囊的难度变得容易了很多，仅仅一炷香的功夫，他便跟万宝囊之间建立了一种若有若无的联系。

　　“咦，好像又有人来了。”秦天纵刚刚想通过神识查看万宝囊中有没有什么好东西时，他耳朵一动，隐隐听到山脚传来一阵嘈杂声，连忙提醒王逍遥等人。

　　经过先前的一系列事件，王逍遥等人现在对秦天纵现在几乎是发自一种心底的信任，听到秦天纵的话，他们毫不犹豫地藏好了身子。

　　十几个呼吸的时间过去，又一拨人马从秦天纵他们身边路过，不过这一拨人马的实力明显跟代家为首的那拨人马没法比。

　　这一拨人马一共十几个人，其中通灵境修为的一人，破虚境修为三人，另外几个人有浑元境修为的、也有真武境修为的，甚至还有两个人是灵武境修为。

　　当这些人有说有笑地走到呼延家族等二十几个人的尸体旁边时，他们脸色大变，满脸警惕地打量着周围。

　　“呼延雷，我认识这个人，他是大善人呼延雷。”队伍中突然间有一个人指着呼延雷的尸体大声喊道。

　　“呼延雷，难道呼延家族的人也进山探宝了，看来情况不妙啊。”

　　“应该不止呼延家族一路人马，从现场痕迹来看，至少有两拨人赶在我们前面，呼延家族是一拨，杀掉呼延家族的人是另外一拨。”

　　“那我们是继续上山，还是原路返回。以我们十几个人的实力，遭遇他们两拨人当中任何一方，都没有战胜的可能啊！”

　　呼延家族的二十几具尸体让这一拨人脸色变得惨白，要知道他们这一拨人虽然个别人实力比呼延家族已经死掉的二十几个人厉害，但是论及整体实力，他们还不如地上躺着的这些人。

　　而且他们看得出来，现场并没有激烈的拼斗痕迹，也就是说呼延家族的这二十几个人几乎是被一面倒地屠杀的。

　　“都给我闭嘴，既然我们已经来了，就断无中途退出的可能！这莽崈山中隐藏着几百年前神匠铁香子的府邸，要是我们能够找到神匠铁香子的府邸，我们万家的实力肯定会提升一大截！”一个黑衣老者咳嗽了一声，打断了其他人的说话，眼神炙热地说道。

　　这十几个人明显是来自同一个家族的人，听到黑衣老者的话，众人立即没有了异议。

　　听到黑衣老者的话，秦天纵有点头痛，要是这一群人也抱着坐收渔翁之利的想法，那么自己五个人成功夺取宝藏的可能性就更少了。可是自己五个人跟这十几个人的实力有所差距，偏偏还拿这十几个人没办法。

　　“少主，我想杀掉这些人！”就在秦天纵犹豫着如何处理是好时，叶武密音传耳的声音突然间在他耳边响起。

　　秦天纵闻言不由讶然地看向叶武的方向，因为叶武说这句话时很激动，要知道叶武平时说话一般没什么情绪波动的。

　　当秦天纵看到叶武时，他差点被叶武的样子给吓了一跳。

　　此时叶武双眼一片猩红，一张脸也胀得通红，双手的拳头更是握得紧紧的。叶武眼睛一眨不眨地瞪着黑衣老者，眼中射出浓浓的恨意和杀机。

　　“这一群人是武云国万家的人，万家正是当年灭掉叶家的元凶之一！”害怕秦天纵不应允自己，叶武又焦急地解释了一句。

　　叶武一直刻意不去想当年的事情，就是怕自己的心智被仇恨所蒙蔽，他这一隐忍便是整整三十年。

　　三十年来，叶武日日夜夜都承受着灭族之仇的煎熬。猛然间看到灭族仇人活生生地站在自己面前时，叶武心中的滔天恨意不可遏制地爆发了。

　　“既然这样，那我们就杀掉这群人好了。待会你想尽一切办法弄伤那个黑衣老者，只要他身上有创口，我便有办法了结他的性命。”看到叶武情绪激动的样子，秦天纵知道这一场大战是避无可避了，他沉思了一会，叮嘱叶武道。

　　“谢谢少主成全！”得到秦天纵的应允，叶武激动地道谢了一声，身体有如离弦的箭一般，径直朝黑衣老者激射而去。

　　“谁，给老夫滚出来！”正在这时，黑衣老者也察觉到了自己被一股浓浓的杀机所锁定，他爆喝一声，直接一掌朝叶武所在的方向击了过去。

　　“万家老贼，纳命来！”看到自己的行踪被黑衣老者发现，叶武索性不再收敛自己的气息，破虚境修为的气势突然间迸发出来，身体仿佛一柄利剑朝黑衣老者刺了过去。

　　看到叶武面对黑衣老者出手，秦天纵迅速地知会了王逍遥三个人一声，让他们埋伏在暗处伺机而动。

　　王逍遥等人显然没料到秦天纵主仆二人会对这十几个人动手，等他们反应过来秦天纵话中的意思时，叶武已然一跃而出了。

　　看到叶武一个破虚境的武者居然敢主动攻击对方队伍中的通灵境武者，王逍遥眼睛一亮，他心中又多了一丝感悟。

　　而秦天纵心中更多的却是悲壮，叶武这一招完全是置之死地而后生，他把自己已然逼到了一个绝路上，要么一击成功，要么舍身成仁。

　　看着叶武决然的身影，秦天纵眼中闪过一抹狠厉，他手中的十八柄噬魂匕首仿若璀璨烟花一般，配合着叶武在黑衣老者的身边绽放开来。

　　与此同时，秦天纵把自己从《毒王经》中领悟炼制的一种毒药也悄悄地拿了出来，随时准备配合叶武对黑衣老者发动致命一击。

　　黑衣老者看到一个破虚境的武者居然也敢行刺自己，他脸上不由闪过一丝不屑，自己在同阶武者中尚且无敌，还会害怕一个破虚境武者的偷袭么？

　　“找死！”黑衣老者一掌挥出后，并没能阻止叶武的攻势，因为半空中的叶武身体微微扭动了一下，便化解了他这一掌的大部分劲道，继续靠近了黑衣老者。

　　黑衣老者一声爆喝后，双掌连续拍出几掌，便欲把叶武给拍成肉饼，可惜的叶武在离他的身体还有两个臂长的距离时，便仿佛感觉到黑衣老者的想法一般，身体突兀地停止不动，让黑衣老者的如意算盘落了空。

　　黑衣老者心中正纳闷时，一股狂热的火属性元气突然间把他给笼罩住了，他抬头看去，一条巨大的火龙嘴中喷着一阵阵烈焰，仿佛要把他给焚化似地。

　　连续两次受制于叶武，黑衣人心中大骇，他连忙后退，同时觉得莫名其妙，他对叶武毫无印象，并不记得自己曾经得罪过这么一个狠角色。

　　可是黑衣人的腿才迈动了两步，他便感觉到自己神识一阵剧痛，头脑也产生了片刻的空白，原来却是秦天纵的噬魂匕首及时地凑效了。

　　叶武抓住这千钧一刻的机会，火龙鞭连续挥动，直指黑衣老者的腹部要害。

　　而秦天纵也脚踏魅影步，只是他并没有攻击黑衣老者，而是随手洒出一包颜色鲜艳的药粉，那些药粉在秦天纵真元力的控制下飘飘扬扬，见血就融，只是刹那间的功夫便沾满了黑衣老者的腹部。

　　“竖子敢尔！”感觉到腹部受到重创，回过神来的黑衣老者爆喝一声，一拳击向了叶武的脑袋。

　　叶武嘲讽地朝黑衣老者笑了笑，居然对黑衣老者的一拳不躲不避，而是轻蔑地伸出一只手，在黑衣老者目瞪口呆的目光中抓住了黑衣老者的拳头。

　　“万家老贼，还记得三十年前的叶家么，叶家来跟你索债了，而这仅仅是开端！”叶武紧紧抓住黑衣老者的拳头，轻声问道。

　　黑衣老者不可置信地看着自己的拳头，又看了看叶武，他使劲地挣扎了一下，可是根本无法摆脱叶武的钳制。

　　“不，我不可能败在你这个蝼蚁手中的！”黑衣人很快便惊恐地发现自己的一身力量正在飞速地流逝，这让他终于明白了自己的拳头怎么可能被叶武捏住的原因。

　　“万家老贼，不但你要死，所有万家的人都得死，还有云家、钱家的人也要死。我叶武会把当年你们对叶家的所作所为加倍奉还的。”叶武满脸狰狞地看着黑衣老者，咬牙切齿地说道。

　　“叶武，你是叶武，叶家当年那个唯一逃出生天的孽种？没有了火云洞府，你怎么可能修炼得这么快？”这一次黑衣老者终于把叶武的话听了进去，他眼睛一瞪，不可置信地问道。

　　火云洞府是三十年前叶家拥有的洞天福地，万家、云家、钱家正是垂涎这一处修炼圣地，才恶向胆边生，一齐联合屠杀了叶家。

　　“万家老贼，三十年前你们三家人屠杀叶家的时候，恐怕做梦也想不到有今天吧，哈哈……”叶武看到黑衣老者眼中惊恐的目光，他大笑一声，两行热泪无声无息从脸上滑落。

　　可惜的是，黑衣老者再也没有办法听到叶武的话了。

　　因为叶武的话还没落音，黑衣老者的身体便发出了“嗤嗤”一阵异响，仅仅一个呼吸的功夫，黑衣老者便在剧烈毒药的作用下化作了一具枯骨。


第142章 命悬一线

　　从秦天纵和叶武出手，到黑衣老者轰然倒地，一共也不过五六个呼吸的功夫。

　　看到秦天纵和叶武两个人胆敢对一个通灵境强者出手，无论王逍遥三个人人，还是万家众人人，他们都以为秦天纵主仆没有丝毫的胜算，尤其是万家的众人，当他们看清楚秦天纵和叶武的修为后，甚至连动弹的意思都没有。

　　一个灵武境武者和一个破虚境武者可能对通灵境武者造成任何伤害么？答案明显是否定的。要知道通灵境武者可以沟通天地元气，拥有变化神兽、肩山扛岳、翻江倒海的力量。

　　通灵境武者对破虚境武者来说，完全是可以碾压的存在，即使以一敌十，通灵境武者都可以立于不败之地，更别只是对付一个灵武境武者和一个破虚境武者的联合了。

　　可是不可能发生的事情偏偏发生了，当黑衣老者身体变成一具枯骨的时候，王逍遥等人愣住了，万家的众人也愣住了。

　　所有的人都满脸呆滞地注视着秦天纵主仆，半天都没有动作。

　　“咻”地一声清鸣突然间传进大家的耳帘，大家循声看去，却是黑衣老者死后散落于地的宝剑突然间腾空而起，一下子没入秦天纵的身体内。

　　众人的目光一下子便集中到了秦天纵的身上，因为秦天纵此时身上并不像藏有宝剑的样子，那么唯一的解释便是秦天纵身上带有储物戒指之类的东西。

　　秦天纵见状心中一突，自己身上的储物戒指和万宝囊都是价值连城的宝物，无论哪一样东西泄露出去，都会引起别人的觊觎，给自己带来无穷祸端。

　　“万家的狗贼们，纳命来吧！”叶武也很快注意到了大家的眼神。

　　为了转移大家的注意力，叶武爆喝一声，手中的火龙鞭便化成一条长龙卷向了离他最近的一个破虚境武者。

　　可怜那个破虚境武者正满脸贪婪地看着秦天纵，对于叶武的攻击没来得及做出任何反应，便被叶武给一鞭绞断了脖子。

　　连续击杀两个万家的强者，叶武心中的热血彻底沸腾，他爆喝连连，又是几鞭挥出，而这一次他的目标却是几个修为相对较弱的万家弟子。

　　“救命……”

　　“住手！”

　　“看我一招！”

　　在叶武肆无忌惮的屠杀下，万家弟子惨呼声和求救声一片，仅存的两个破虚境武者一齐逼上了叶武，至于站在那里人畜无害的秦天纵则完全被他们给忽略了。

　　“王逍遥、罗素梅、滕彪，你们现在不上还待何时？”秦天纵朝王逍遥等人藏身的地方喊了一声。

　　“大师兄，我们来了。”叶武热血而狂野的战斗风格早就让王逍遥看得热血沸腾，听到秦天纵的招呼声，王逍遥欢呼一声，便从叶武的手中抢过一个敌人。

　　而罗素梅和滕彪也不甘落后，他们纷纷找到了跟自己修为相当的对手。

　　这三个人显然从王逍遥先前跟褐色长袍中年的战斗中领悟出了一些东西，他们这一次出手不再中规中矩，隐隐带了一点狠辣果断的风格，而这正是秦天纵希望看到的改变。

　　因为秦天纵的修为是队伍中最弱的一个人，所以万家的弟子不能跟没有对他引起重视，唯有两个灵武境武者满脸不屑地走向他，其他人全部围住了叶武和王逍遥。

　　“小子，你刚才居然胆敢出手偷袭我们家族的太上长老，胆子不小啊。”

　　“赶紧把你身上的储物戒指给交出来吧，那样我们可以饶你一死！”

　　两个灵武境武者并没有急于动手，而是双眼贪婪地在秦天纵身上扫视着。

　　秦天纵冷哼一声，脚底一滑，身子便飘到了其中一个灵武境武者的侧边，那个灵武境武者还没来得及反应是怎么回事，便被秦天纵给一拳击碎了脑袋。

　　另外一个灵武境武者看到自己同伴惨死的样子，他胸口一闷，便想呕吐，只是紧接着他眼前一花，便觉得小腹处一阵剧痛，然后自己的身体便不受控制地朝天空飞去，直至失去意识。

　　悄无声息地解决掉两个灵武境武者后，秦天纵没有任何的停留，他眼光四方耳听八方，看到另外四个同伴谁情况紧急便支援谁。

　　秦天纵的每一次出手都没有保留任何的实力，以至于短短的瞬间，万家弟子丧命在秦天纵手中的人竟然达到了八个，加上叶武先前杀掉的几个万家强者，万家的这一支队伍已然折损一大半，只剩下了六个人还在苦苦支撑。

　　这六个万家强者中，叶武和王逍遥分别纠缠着一个破虚境强者，而罗素梅和滕建彪则分别在跟两个浑元境武者对敌。

　　另外两个浑元境武者见修为最低的秦天纵居然转瞬间杀掉了万家八个精英弟子，他们也顾不得围攻叶武和王逍遥了，反而双眼血红地对上了秦天纵。

　　同时被两个浑元境武者围攻，秦天纵的处境顿时变得举步维艰。

　　要知道秦天纵现在不过是真武境修为，跟浑元境之间还相差一个玄武境，让他单独对付一个浑元境武者就已经是为难他了，更别提同时对付两个浑元境武者。

　　秦天纵现在唯一能做的便是尽量地拖延时间，期待自己的四个同伴早点解决对手前来支援自己。

　　关键时刻秦天纵自然不会坐以待毙，他深深地吸了口气，凝神闭目，把吞天决运转到极致，完全依靠六识判断两个浑元境武者的攻击套路，他的脚下则一遍又一遍地踩着魅影步，妙至毫巅地躲过了一次又一次的夺命攻击。

　　两个玄武境武者原本以为他们两个人收拾秦天纵只是手到擒来的事情，只是半柱香功夫过后，他们眼中便露出了不可置信的神色。

　　因为无论他们怎么努力，他们发现自己都沾不到秦天纵的衣角，而他们自己反而被秦天纵给转得有点心浮气躁了。

　　“不……”一道惨呼声突然间在众人的耳边响起，却是叶武看到秦天纵险象环生的情况，他用胸膛硬挨了对方一掌后，直接一掌插进了对方的腹部，把对方肚子中的东西给掏出一大把出来，惨叫声正是叶武的对手发出来的。

　　听到这声惨叫，叶武狞笑一声，飞起一脚，直接把这个破虚境武者给踹向了秦天纵所在的方向，而叶武也迅速地朝秦天纵的方向飞奔过来。

　　那两个对秦天纵久攻不下的浑元境武者看到有如杀人魔鬼的叶武朝自己的方向走了过来，他们的脚步一乱，再也顾不得对付秦天纵，转身便逃。

　　“想走？哪有这么容易？”看到秦天纵脱险，叶武心中松了一口气的同时，火龙鞭直接从手中飞了出去。

　　正在御空飞行的一个浑元境武者惊呼一声，便被火龙鞭给套住了脚踝，直接跌落地面，叶武看也不看这个浑元境武者一眼，直接一脚踩在了这个浑元境武者脑袋之上，然后冲天而起，追向另外一个已经逃远的浑元境武者。

　　只听得“咔嚓”地一声脆响，被叶武一脚踩住脑袋的浑元境武者眼中顿时黯淡无光，一道血痕顺着他的脑袋流了下来。

　　这名浑元境脑袋一歪，身子倒地的同时，叶武已然用火龙鞭卷着另外一个浑元境武者的尸体回到了现场。

　　“叶武，你的伤势不要紧吧？”看到叶武脸色一片惨白，胸前甚至凹陷进去了一片，秦天纵眉头一皱，关心地问道。

　　叶武摇了摇头，他刚想张嘴说话，却“哇”地一声吐出一口鲜血，脚底也一个踉跄，吓得秦天纵连忙近身相扶。

　　原来叶武今天先后经历几场恶战，体内的真元力已然被耗得七七八八，尤其是万家那个通灵境武者刚开始时的全力一击，虽然被叶武给卸去了大部分劲道，可是叶武为了重创那个通灵境武者，还是咬牙坚持了下来。

　　刚才为了救秦天纵于危难之中，叶武又不得不硬生生地承受了一个跟自己修为不相上下的破虚境武者全力一击，以重伤的代价换去了对方的性命。

　　叶武刚才连续毙掉两个浑元境武者，却是完全凭着心中的一口气在咬牙坚持，好不容易回到秦天纵身边，叶武却是再也无法撑下去。

　　秦天纵一边往叶武的嘴中塞回灵丹，一边输入真元力感受着叶武体内的状况，当秦天纵发现叶武胸前的肋骨断了好几根，而体内的真元力更是完全耗尽时，他感动得眼睛都红肿了。

　　“叶武，咬牙坚持一下，很快便好了。”秦天纵嘴中叮嘱了一声，他双手连连挥动，配合自己刚才遗留在叶武体内的真元力，把叶武胸前的肋骨接好，紧接着他又倒出几颗疗伤的药给叶武服食。

　　做完这一切后，秦天纵并没有歇息，只见他双手捏出一套繁琐的决印，然后一掌印在叶武的胸前。

　　随着秦天纵一掌击出，叶武整个人竟然被一股晶莹剔透的水雾所包裹起来。叶武胸前的伤口以肉眼可见的速度恢复着，叶武的脸色也慢慢地变得红润起来。


第143章 污秽不堪

　　半柱香过后，叶武蓦然睁开眼睛，他长长地吐了口气，脸上重新变得神采奕奕起来。

　　“多谢少主救命之恩。”想起自己体内刚才油枯灯灭的情况，叶武恭敬地朝秦天纵弯腰感激道。

　　“叶武，我发现分别两个月后，你跟我变得生分了很多啊。”看到叶武毕恭毕敬的样子，秦天纵微笑着问道。

　　“叶武不敢，只是经历了堰南城外旧庙的事情后，叶武又在皇陵中思索了很久。少主是一个做大事情的人，以后身边肯定强者云集，以叶武的这点修为，或许现在可以为少主做点事情，以后却可能成为少主的拖累，所以叶武不能持宠而娇。”在秦天纵的注视下，叶武异常诚恳地说道。

　　看到叶武一脸真诚，秦天纵轻轻地点了点头，沉声道：“叶武，你放心吧，只要你跟在我身边，你的实力永远都不会停滞不前的。要知道我还等着你成为奥义秘境强者，亲手去武云国报灭族之仇呢！”

　　“谢谢少主成全。”叶武闻言眼睛一红，大声道。

　　“叶武，你在堰南城是不是有什么奇遇？我记得我跟你分开时，你的修为才浑元境巅峰境界啊，即使你这两个月当中突破了瓶颈，你的实力也不可能有这么强啊。”想起叶武今天所表现出来的强大实力，秦天纵按捺不住心中的疑惑问道。

　　听到秦天纵的话，叶武的脸上露出一丝赧然的神色。不过他犹豫了一会后，还是把原因说了出来。

　　原来叶武在修炼《烈火诀》略有所成后，在堰南城内撞到了一个紫云宗的精英弟子，那个精英弟子为人张扬跋扈之极，在大街上欺负一对年轻的小夫妻。叶武实在看不过去，便忍不住说了那个精英弟子两句，结果那个精英弟子便要出手教训叶武。

　　只是那个精英弟子做梦也想不到，看似农夫模样的叶武会是一个浑元境巅峰境界强者。而叶武也恼火那个精英弟子一言不合出手伤人，所以那个精英弟子就彻底悲剧了，叶武把那个精英弟子给引到一个偏僻的地方后，不但杀掉了那个精英弟子，而且把那个精英弟子的脸皮给剥了下来制作人皮面具。

　　叶武一直在寻找晋升为破虚境武者的玄机，他也是看到了紫云宗精英弟子的那一刻，才突然间想起紫云宗内有一处火属性的洞天福地，所以他一不做二不休地杀掉紫云宗的精英弟子，然后冒充紫云宗的精英弟子进入了紫云宗的洞天福地修炼。

　　这两个月来，叶武白天在紫云宗的洞天福地修炼，晚上便在皇陵感悟，短短的两个月时间，他的修为却是突飞猛进，完全出乎他自己的意料之外。

　　“原来是这样啊，紫云宗碰上你也是够倒霉的，他们的门派秘笈被你给抢了，精英弟子被你给杀了，便是洞天福地中的浓郁元气也便宜了你。”听到叶武一番解释，秦天纵不由愕然张大了嘴巴，失声感慨道。

　　叶武尴尬地笑了笑，却没有说什么。

　　秦天纵和叶武谈话的功夫，王逍遥、罗素梅和滕彪三个人的战斗局势也渐渐明朗起来，这三个人完全把万家的三个强者当成了喂招的对象，不亦乐乎地在他们身上试验着自己刚才的一番感悟。

　　可怜万家的三个强者在世俗中都是称霸一方的角色，此时打又打不赢，跑也跑不掉，心中要多难受便有多难受。

　　“少主，你的这三个师弟师妹知道了你身上有储物戒指的事情，需要杀掉他们么？”通过几天时间的相处，叶武看得出来秦天纵跟王逍遥三个人的关系还不是很亲密，心中有点担心这三个人不可靠。

　　秦天纵闻言一怔，他静静地注视了王逍遥三个人一眼，然后缓缓地摇了摇头，“我这几个师弟师妹心性不错，应该不至于出卖我，要是真有那么一天，我不介意亲手杀掉他们。”

　　秦天纵和叶武这一番交流却是用密音传耳的方式进行的，所以并不担心王逍遥三个人听到。

　　“山上好像有人下来了，我们得赶紧藏起来。叶武，你速度出手帮忙他们解决掉那几个万家的人。”秦天纵本来想让王逍遥三个人玩个痛快，只是敏锐地捕捉到了从山上传过来的几声异响后，他的面色立即变得凝重。

　　听到秦天纵的吩咐，叶武毫不犹豫地扑进了人群。那三个万家的强者本来就被王逍遥三个人给玩得疲于奔命，有了叶武的加入，那三个万家的强者自然不是一合之敌。

　　“现在不是解释的时候，大家速度跟我来，藏好再说。”见王逍遥三个人疑惑地看着自己，秦天纵焦急地扔下一句话，身影便从原地消失不见。

　　王逍遥三个人见状，也知道发生了重要的事情，他们迅速地跟在秦天纵的身后，远离了刚才的搏杀现场。

　　几乎秦天纵一行人的身影刚刚藏好，便有几十道身影从空中滑过，直接降落在刚才的搏斗现场。

　　这些人落地后，一个鹤发童颜的老者便径直走到呼延雷的尸体旁边，在呼延雷的尸体上搜索起来。

　　“代家老贼，你简直畜生不如啊，连我雷儿都杀！”半晌过后，搜索呼延雷尸体的老者站直了身体，双手颤抖地指着银衣老者，双眼红肿地大骂道。

　　“怎么，万宝囊真的不见了，那怎么办？”银衣老者一直瞪着鹤发童颜老者的一举一动，所以听到鹤发童颜老者的辱骂，他非但没有还嘴，反而只是关心万宝囊的去向。

　　“老祖宗，我们留在这里打扫现场的六个人已然全部毙命，代光……也不例外。”

　　“老祖宗，现场除了呼延家的二十几尸体以及我们代家的六具尸体，另外还多了十七具尸体。”

　　“老祖宗，所有的尸体都被搜索一空了，一枚白晶币都没留下。”

　　“……”

　　听到家族精英弟子的汇报，银衣老者的脸色由红变白，又从白变黑，最后一脸的铁青，他最后一个箭步冲到代光的身体前面，匍匐在代光的胸前嚎啕大哭起来。

　　“哈哈，真是现世报来得快啊，你杀了我雷儿，结果你自己最心疼的孙子也被人杀害了。”看到银衣老者的反应，鹤发童颜的老者先是一怔，紧接着他也仰天大笑起来，只是他大笑的同时，两行泪珠却从脸上滑过，“雷儿，是为父害了你啊，为父以为把你留在山脚，可以躲过山中妖兽的袭击，没想到你会遭遇代家的这群疯狗。”

　　鹤发童颜老者正是呼延家族的当代家主呼延灏，他们这一次进山寻宝，考虑到莽崈山妖兽的厉害，而呼延雷不过是破虚境修为，所以呼延灏想清扫干净路上的妖兽后，再发出信号让呼延雷上山。

　　在呼延灏看来，呼延雷性情温和，根本不可能跟人起冲突，让呼延雷留在山腰一方面保证了呼延雷的安全，另一方面也可以让呼延雷阻挡一下进山的闲人。

　　只是人算不如天算，呼延灏做梦也没想到呼延雷会撞上代家的人。

　　“谁，是谁杀了我的光儿，我代天成绝不放过你！”银衣老者却是竭斯底里地大吼一声，整个莽崈山都是他的咆哮声和回音。

　　听到代天成的怒吼声，躲在暗处的秦天纵等人一起缩了缩脖子。代天成的修为显然比刚才叶武和秦天纵联手击杀的万家太上长老修为强了很多倍，要是自己几个人刚才没有及时躲起来的话，此时的下场可想而知。

　　不过秦天纵心中却在疑惑一件事情，代家的人和呼延家的人在山上遭遇了，他们应该在山上杀得不死不休才对啊，怎么打到一半却又回到山腰了。而且他们两家刚赶到打斗现场的时候，都是第一时间关注万宝囊的下落，直到确认万宝囊不见，他们悲伤至亲的失去。

　　“难道万宝囊还有自己不知道的什么秘密不成？”这个疑问下意识地从秦天纵心底涌起，他不由紧了紧手中的万宝囊。

　　“代家老狗，你杀了我的雷儿，我呼延家族先把你给杀了。”呼延灏无视了代天成的怒吼，他大叫道：“呼延家的儿郎们，今天代家既然已经抱定了要灭掉我们呼延家族的打算，我们就算是死也要拉他们垫背！”

　　随着呼延灏的一声大吼，人群中一阵骚动，迅速地分成了泾渭分明的两个阵营。

　　也是这个时候，秦天纵才发现呼延家族只有十几个人，而代家的阵营中居然有四十几个人。

　　“呼延老爷子，我代天成从来就不做没有绝对把握的事情，你们十几个人中了我精心调制的软骨散，你以为他们能够坚持多久？恐怕连我们的衣角都摸不到，他们便倒下了吧？”代天成不屑地看了呼延灏一眼，满脸阴鸷地大笑道，“从今天开始，呼延家便要从南荒五大豪门除名，而我代家则将跻身于南荒五大豪门之列，哈哈……”

　　“代家老狗，多行不义必自毙，你的孙子就是最好的先例。我们呼延家自问对你们代家不薄，你们居然这样忘恩负义恩将仇报，你们代家必将死无葬身之地……”听到代天成的话，呼延灏脸部一阵抽搐，竭斯底里地大骂道。

　　呼延灏知道代天成说的是事实，呼延家族这一次进山了五十个精英，可是已然有三十个修为稍逊的精英弟子死在了软骨散的威力之下。

　　“呼延老爷子，你骂吧，你越骂我越舒服，反正从今以后你就再也无法骂我了，而我将接受你们呼延家的全部家当，便是你的小妾和媳妇们我也会一块接收过来，我会帮你把她们照顾得好好地，让她们在我的胯下承欢，哈哈……”看到呼延灏面红脖子粗的样子，代天成一点也不动气，脸上的笑容反而愈来愈浓，只是他嘴中的话语却是污秽不堪，让人难以入耳。


第144章 极品妖宠

　　代天成的这番话说得无耻之极，别说是呼延灏听不下去，便是秦天纵等人也听得直皱眉头。罗素梅更是一张粉脸气得通红，提着利剑便要往外冲，还好被王逍遥给及时地拉住了。

　　“代家老狗，我跟你拼了！”呼延灏终于无法忍受代天成满口的污言秽语，他怒喝一声，便朝代天成的方向飞去。

　　代天成虽然嘴上说得轻松，可是真的面对呼延灏暴风骤雨般的攻击时，他脸上笑容顿时收敛起来，眼中全是凝重的神色。

　　呼延灏的实力明显比代天成高了不止一筹，即使呼延灏身中剧毒的情况下，代天成依然被呼延灏给追得到处跑。

　　“呼延家族完了！”看到呼延灏双眼血红，完全失去了理智的样子，秦天纵忍不住发出一声叹息。

　　“大师兄，我们要不要出手帮助一下呼延家族，代家的人实在太无耻了。”罗素梅犹豫了一下，满脸渴望地看向秦天纵。

　　“我也非常不齿代家的所作所为，但是我们现在出去帮助呼延家族的话，无异于去送死。”秦天纵看了罗素梅一眼，漠然说道。

　　“难道我们就这样眼睁睁地看着代家阴谋得逞，任由呼延家族的弱女子被代天成糟蹋？”罗素梅知道秦天纵说的是事实，可是她脸上却全是不忍和愤慨。

　　面对罗素梅的责问，秦天纵直接选择了充耳不闻。

　　秦天纵可以理解罗素梅的心情，却无法苟同罗素梅的建议。救人不是不可以，但是要量力而行，秦天纵自认为不是那种不顾自身安危的滥好人。

　　“好了，素梅，冷静点，我们心中都很难受，但是我们实力不如人，只能选择忍受。大不了等我们哪天成为奥义境界强者，去盐城灭掉代家就是了。”王逍遥见罗素梅撅着嘴巴一脸不满地样子，他忍不住轻声叱责道。

　　听到王逍遥的话，罗素梅终于安静了下来，不过她看向代家众人的目光却很不友好。

　　秦天纵和罗素梅说话的功夫，呼延家和代家的拼斗已然接近了尾声。

　　虽然呼延灏还是在追着代天成打，但是呼延家族的另外十几个人却已然惨死在了代家的人手中，而呼延灏也没能对代天成造成实质性的伤害，反而累得气喘吁吁的。

　　随着时间的推移，呼延灏发现自己体内的真元力已然消逝无踪，他已经完全是凭着肉体的力量在追逐代天成了。

　　代天成也不知道是在戏耍呼延灏，还是对呼延灏心存畏惧。

　　即使看到呼延灏力竭了，代天成还是没有出手攻击呼延灏，只是一个劲地在言语上羞辱呼延灏，同时努力躲闪着呼延灏的攻击。

　　“代家老狗，即使你今天把我们呼延家族的人全部留在了莽崈山又如何。你垂涎已久的万宝囊不翼而飞，没有了万宝囊，你觉得这么大的莽崈山，你可能找得到铁香子神匠的洞府么？得不到铁香子神匠的洞府，以你们代家的微薄实力，恐怕也没办法跻身于南荒五大豪门之列吧？”

　　呼延灏追了半天后，他发现自己是在做无用功，索性不再追逐代天成，而是站在原地跟代天成打口水战。

　　秦天纵见状却是一怔，从呼延灏刚才的所作所为来看，呼延灏绝对不可能无聊得跟代天成斗嘴。

　　莫非他这么做另有深意？

　　“呼延老爷子，你以为你说万宝囊不见了，我就会完全相信你的话？说不定万宝囊根本就不是在呼延雷的身上，而是在你自己的身上呢。等你死了，我搜完你的尸体才能确认万宝囊是否真的丢失了。”代天成闻言一愣，紧接着又大笑起来。

　　“万宝囊之所以被称为万宝囊，是因为它能够吞噬所有的神兵利器不断地自我进化，而且它还能够感应到一切皇品以上法宝的存在，有了万宝囊才可以确认神匠铁香子的洞府所在……”呼延灏听到代天成的话，他无动于衷，而是声音宏亮地说了一番莫名其妙的话。

　　“老东西，你在干什么，你为什么要把万宝囊的秘密说出来……坏了，给我搜，凡是有人潜伏在附近者，杀无赦！”代天成听到呼延灏的话，他先是一愣，紧接着便猜到了呼延灏的意思，不由勃然大怒。

　　听到呼延灏和代天成的话，秦天纵先是一喜，紧接着却面色大变。

　　秦天纵喜的是呼延灏的一番话无疑是为了故意指点自己而说的，自己一行人接下来的寻宝行动就不用像大海捞针那般辛苦了。他面色大变的原因却是代家的人修为一个比一个高，根本就不是自己一行五个人能够对付得了的。

　　“万家老狗，你以为我呼延灏真的就这么点本事么？小血，出来吧，把眼前这一群丑恶的人全部给我吞噬掉，我愿意以我寿命唤醒你！”呼延灏对代天成的命令不闻不顾，他从怀中抱出一样物体放到地上，然后一剑刺进了自己的腹部，汩汩鲜血从他腹部流出，全部滴落到他刚刚抱出来的物体上。

　　“血狸狐，你怎么会有血狸狐？”看到地上那团有着妖艳火红色皮毛的乖巧动物，代天成勃然变色，大声喊道。

　　听到代天成的惊呼，代家的众弟子也没有立即去搜索周围，而是疑惑地看向呼延灏，想看呼延灏到底拿出了什么东西，能让代天成惊讶得大呼小叫。

　　听到“血狸狐”三个字，正准备逃跑的秦天纵身子也是一僵，他讶异地朝呼延灏所在的方向看去。

　　躺在呼延灏身边的，是一只毛茸茸的小动物，乍一看跟一般的狐狸并没有多大的区别，可是它那一身火红色的皮毛却彰显了它尊贵的身份。

　　武灵大陆上有很多驯兽师，他们会从山中捕捉一些野兽或者温顺的妖兽驯化，然后出售给达官贵人或者官宦小姐，以供他们观赏娱乐，当然，那些野兽和妖兽都是没有攻击性的。与此同时，也有一些强者驯化强大的妖兽作为自己的战斗伙伴，往往可以取得出其不意的效果。

　　血狸狐虽然不是九阶妖兽中最厉害的，可是它却是九阶妖兽中唯一可能被驯化的妖兽，这无疑让血狸狐成为武灵大陆上最为抢手的妖宠。

　　秦天纵隐隐记得，前世的代家之所以居于南荒五大豪门之首，便是因为代家有着一只守护神兽血狸狐，还有便是代家的精英弟子法宝远远地强于另外几家。

　　“打断他……快点打断他的祭祀，不然的话我们都将死无葬身之地。”短暂的震撼后，代天成竭斯底里地大喊道。

　　听到代天成的命令，十几个代家弟子毫不犹豫的扑向了呼延灏，便欲打断呼延灏的祭祀过程。

　　呼延灏随手一挥，手中的长剑便把十几个代家弟子给拦腰砍成两截。

　　那十几个弟子被砍成两截后，他们的鲜血并没有流到地上，而是好像受到某种牵引一般，全部降落到了血狸狐的身上。

　　被众多的鲜血给浇灌后，血狸狐的身子动弹了一下，它摇摇晃晃地从地上站了起来，瞪大着一双眼睛茫然地看着四方。

　　“哈哈，来吧，你们都来吧，人越多越好，血狸狐需要更多的鲜血来唤醒它的意识。”呼延灏的目光扫了一眼四周，状若疯狂地大笑道。

　　凡是被呼延灏目光所扫到的代家弟子无一不打了个寒颤，而代天成也下意识地后退了两步，因为呼延灏刚才砍杀代家十几个弟子的气势，根本就没有中毒或者力竭的迹象。

　　“血狸狐怎么会需要血祭才可以唤醒意识呢？”看到现场诡异的情况，秦天纵眉头皱成了一团，冥思苦想这其中的蹊跷，“难道……难道呼延灏的血狸狐正处于进化状态中，现在呼延灏想强行加速血狸狐的进化？”

　　秦天纵的眼睛很快一亮，终于想到了事情的关键。因为血狸狐刚出生时只有一阶妖兽的实力，它只有通过不断的进食和进化，才会慢慢地成长为九阶妖兽，而血狸狐每次进化时，都是处于沉睡状态的，不能轻易被唤醒。

　　“小血，去吧，眼前这些人都是你的食物。”呼延灏大笑了几声后，他的身体摇晃了一下，脸色也变得惨白无比。

　　“嗷呜……”血狸狐的意识依然有点迷糊，不过它还是认出了呼延灏是自己的主人，感觉到主人生命气息的减弱，它不由低声嚎叫了一声。

　　“去吧，小血，杀掉这些人后，这莽崈山就是你的家了。”呼延灏摸了摸血狸狐的头，把自己体内的最后一丝鲜血逼了出来，滴进血狸狐的嘴中，微笑着轻声说道。

　　呼延灏说完这句话后，他便脑袋一偏，彻底断气。

　　血狸狐围着呼延灏的尸体转了一圈后，它慢慢地抬起头，满脸茫然地看着周围的代家众人。

　　以代天成为首的代家众人显然是第一次看到血狸狐，而且他们完全被血狸狐温顺而漂亮的外表所迷惑，根本就不相信这么漂亮的一头妖兽会有什么攻击性，便是一开始大喊大叫着要打断呼延灏血祭过程的代天成也站在那里没有动弹。

　　“好可爱的小狐狸哦，我都想抱养一只。”看到血狸狐迷人的样子，罗素梅甚至忘记了刚才发生的一切事情，情不自禁地呓语道。

　　当所有的人都把呼延灏的话当成了一个临死之人的胡言乱语时，血狸狐眼中陡然闪过一阵妖异的红光，它小巧的嘴巴一张，一团耀眼的火球从它嘴中吐出。

　　“啊……”

　　离血狸狐最近的一个万家弟子措不及防之下被火球给击了个正着，浑身立即燃烧起来，他使劲地扑腾着，可是身上的火焰却像在他身上生了根一般，根本就没法弄灭，最后活生生地被那一团火焰给燃烧成了灰烬。

　　“呕！”把同族弟子被火球给活生生烧死的一幕看在眼中，其他玩家弟子脸色顿时变得很难看，他们悚然动容的同时，纷纷弯腰呕吐起来。

　　就在这个时候，血狸狐再次张开嘴巴。

　　只听得“呼呼”一阵呼啸声，十几团火焰从血狸狐的嘴中同时飞出，这些火球无一例外地都击中了万家弟子。

　　一时间莽崈山中惨叫声连连，被火球击中的万家弟子纷纷满地打滚，可是无论那些万家弟子修为多么深厚，他们的下场只有一个下场，那便是全身燃烧而死。

　　看到血狸狐所展现出来的妖异手段，剩下的几个万家弟子，包括代天成在内，他们不敢再有丝毫犹豫，转身便逃，那样子要多狼狈便有多狼狈。

　　几个呼吸的功夫，万家的人便逃得无影无踪，血狸狐左右张望了一下，最后目光落在了秦天纵所在的方向，又一个火球从它的嘴中吐了出来。


第145章 舍己救人

　　一团火球从血狸狐嘴中吐出后，它脑袋一偏，又是四团火球从它嘴中吐出。

　　一共五团散发着炙热气息的火球先后有序地飘向了秦天纵等人藏身之地。

　　“啊……”火球还没有近身，罗素梅便发出了一声恐慌的尖叫，她慌忙躲进了王逍遥的怀中。

　　在见识了血狸狐连续击杀四十几个代家先天境界强者的场面后，血狸狐在罗素梅眼中的可爱形象已经荡然无存，血狸狐彻底成为了恐怖的代名词。

　　王逍遥虽然温香满怀，可是他此时却没有心思享受送上门的艳福。他脸色一片惨白，双眼惊恐地瞪着火球飞来的方向，双腿不受控制地颤抖着。

　　叶武和滕彪两个人的反应也好不到哪里去，他们面上血色全无，全身发抖。

　　唯有秦天纵皱着眉头在那思索，仿佛没有看到有火球朝自己的方向飞过来。

　　此时秦天纵等人即使想逃也逃不掉，火球的速度远远快于浑元境武者御空飞行的速度。秦天纵等人刚才亲眼目睹好几个代家的浑元境强者被血狸狐的火球从空中给击落地面的场面，所以他们并没有做垂死的挣扎。

　　就在王逍遥等人惊骇欲绝，以为自己一行人必死无疑时，秦天纵突然间跨前一步，用身体挡在了另外四个人的前面。

　　“少主！”

　　“大师兄！”

　　无论是王逍遥三个人还是叶武，他们都没料到秦天纵会突然间站出去阻挡火球，这不是自寻死路么？

　　“你们速速逃走。”秦天纵头也不回，厉声呵斥道。

　　“不……”叶武发出了一声绝望的喊声，因为在秦天纵说话的同时，第一团火球已然击中了秦天纵。

　　王逍遥和滕彪也是虎目含泪，罗素梅艳丽的面庞上更是露出了惊讶之极的神色。

　　不过王逍遥互相对视了一眼后，脸上露出了决然的神色，然后毫不犹豫地御空飞行离去。秦天纵用性命为他们换来了一线生机，他们不想就此浪费。

　　唯有叶武不要命地扑向了秦天纵，这一刻叶武只后悔自己刚才没有主动站出来阻挡火球。

　　秦天纵挡住第一团火球后，他的身体有如一团烟雾在丛林中飘荡，眨眼间的功夫，血狸狐吐出来的五团火球便被秦天纵给完全阻挡住。

　　“咦，少主，你没事？”当叶武以为秦天纵被火球击中后，会跟其他人一样，遭受烈火焚身的痛苦时。叶武却惊讶地发现秦天纵站在原地没有任何事情，秦天纵的双掌掌心却跳跃着五簇火焰，那无簇火焰正在慢慢地变弱、变小。

　　秦天纵轻轻地吐了口气，微微摇了摇头，脸上露出了如释重负的神色。

　　“少主，你怎么做到的，你简直太厉害了，居然可以抵挡血狸狐的攻击。”叶武满脸激动地看着秦天纵，眼中既是好奇又是欢喜。

　　“我之所以能够抵挡血狸狐的攻击，完全是因为这一双手套的缘故。”秦天纵朝叶武扬了扬手，轻声解释道。

　　听到秦天纵的话，叶武这才注意到秦天纵的手上不知道何时多了一双火红色的毛茸茸的手套。

　　“这……这是血狸狐的皮毛所做的手套？”叶武看到秦天纵手上的手套有点熟悉的感觉，他忍不住看了血狸狐的方向一眼，这才不是很确定地问道。

　　“没错，这的确是血狸狐的皮毛所做的手套，也只有血狸狐的皮毛所做的手套，才可以抵挡血狸狐所吐出来的火球。”秦天纵点了点头，轻声回答道。

　　“……可是少主怎么会有血狸狐的皮毛手套呢？”叶武犹豫了一会，还是忍不住把心中的疑惑问了出来。

　　“因为我得到了万宝囊，而万宝囊里面正好装着血狸狐的皮毛手套。”秦天纵看到叶武欲言又止的样子，他毫不犹豫地把自己拥有万宝囊的秘密说了出来。

　　在刚才那种情况下，叶武明明有机会逃生，可是他还是选择了留下来，秦天纵对叶武的忠诚已然没有了任何的质疑。

　　“啊，还是少主识货，呼延家的尸体、万家的尸体和代家的尸体我都搜过了，紫晶币倒是搜出了好几千，可是真正值钱的东西我却一样都没搜到。我也没看少主怎么碰触那些尸体，居然把最贵重的东西给拿到手了。”当叶武看清楚秦天纵拿出来的万宝囊只是一个毫不起眼的小皮囊后，他不由自嘲地笑道。

　　秦天纵闻言也是一笑，同时脸上露出了一种劫后余生的神情。

　　刚才血狸狐大发神威杀害代家一丛先天境界高手时，秦天纵便在琢磨一件事情。为何前世的代家能够在血狸狐的虐杀下躲过一劫，同时还成功地让血狸狐变成了代家的守护神兽。

　　秦天纵琢磨了半晌后，终于让他想起一件事情。

　　要是说代家这一世跟前世所遭遇的事情唯一有所不同的话，便是自己一行五个人的出现。

　　自己五个人不但击杀了以代光为首的五个人，更是拿到了呼延雷身上的万宝囊。

　　想起前世万宝囊和血狸狐同时为代家所拥有的情况，秦天纵心中便隐隐猜到了一点什么，他迅速地用神识查看了一下万宝囊中的东西，当秦天纵看到万宝囊中静静地躺着一双火红色的手套时，他立即知道自己的猜测有可能是对的。

　　也正是这个时候，血狸狐发现了秦天纵等人的藏身所在。

　　危急时刻，秦天纵也顾不得自己的猜测是否正确，他想起自己反正难逃一死，还不如豪赌一把，用自己一个人的性命，来保全另外四个人的性命，于是秦天纵直接从万宝囊中拿出手套戴上，然后主动迎上了火球。

　　因为秦天纵无法肯定自己的猜测是否正确，所以他才会迎向火球的同时，大声喊叶武等人逃跑。

　　秦天纵和叶武说话的功夫，血狸狐突兀地出现在了两个人的身边。

　　猛然间被血狸狐近身，叶武发现自己的心跳不受控制地加速，身体也忍不住朝秦天纵的方向靠了靠。

　　秦天纵的心中也是直打鼓，他双眼紧张地瞪着血狸狐，随时准备出手抵挡血狸狐的火球攻击。

　　血狸狐没有朝秦天纵和叶武吐火球，而是偏着脑袋注视着秦天纵，又黑又亮的眼睛中闪出一丝疑惑。

　　秦天纵被血狸狐给瞪着心中一根弦绷得紧紧的，他感觉自己的身体有点僵硬，头皮也一阵发麻。

　　毕竟血狸狐是九阶妖兽，谁也不知道血狸狐除了火球攻击外是否还有其它攻击手段，而自己却只是一个真武境修为的初级先天境界武者。

　　就在秦天纵感觉自己绷紧的神经快要崩溃时，血狸狐突然间“喵呜”一声，直接扑向了他的身体。

　　血狸狐的这一下动作快如闪电，叶武只感觉到眼前一花，便失去了血狸狐的影子。

　　秦天纵的六识较叶武要灵敏很多，他清楚地看到了血狸狐朝自己的方向扑来。

　　秦天纵脚步一动，便想踩着魅影步躲开血狸狐的扑击。可是秦天纵的脚还没离开地面，他便感觉到自己的臂膀一紧，血狸狐已然挂到了他的身上。

　　血狸狐触及身体的刹那，秦天纵的一颗心沉入了深渊，暗道自己完了。即使自己拥有血狸狐的皮毛手套又如何？以血狸狐这种速度，自己只有完全被虐的份啊。

　　想到这里，秦天纵不甘地闭上了眼睛，自己终归还是赌输了么？

　　可是秦天纵闭着眼睛等了半天，身上也没有传来疼痛的感觉，他不由疑惑地睁开了眼睛。

　　“少主……少主，它睡着了……”秦天纵刚睁开眼睛，便看到叶武正目瞪口呆地看着自己，伸手指着自己怀中的血狸狐，结结巴巴地说着。

　　秦天纵闻言一愣，不由低头看去，发现血狸狐果然有如叶武所说的那般，已然闭上了眼睛，舒舒服服地躺在自己的臂弯之间，仿佛一直乖巧可爱的小猫咪。

　　看到血狸狐此时柔顺可爱的样子，秦天纵心中生出一种荒谬的感觉，自己怀中躺着的真的是刚才连续击杀了四十几个代家先天境界强者的血狸狐么？

　　秦天纵感觉自己的身体有点僵硬，他忍不住小心翼翼地动了动身体，同时紧张兮兮地瞪着血狸狐的反应。

　　当秦天纵发现血狸狐并没有因为自己的动弹而醒过来时，他的胆子顿时大了很多，他轻轻地伸出手掌抚摸了一下血狸狐毛柔柔的头。

　　在秦天纵的附魔下，血狸狐的眼睛陡然睁开，吓得秦天纵的手一抖，差点就把手中的血狸狐给扔了出去。

　　不过血狸狐懒洋洋地挪动了身体后，又闭上了眼睛。

　　秦天纵抹了抹额头的汗水，血狸狐刚才睁眼的动作吓得他不轻。他朝叶武的方向看了一眼，却看到叶武正捧腹大笑，只是叶武的笑却是傻笑，很显然，叶武刚才把秦天纵的反应完全看在了眼中，他很想放声大笑，却又害怕招惹到血狸狐。

　　“想笑就大声笑吧，小心憋出内伤。”想起刚才丢人的表现，秦天纵自己也是一阵脸红，他忍不住呵斥了叶武一声。

　　刚才血狸狐睁开眼睛的那一刹那，秦天纵发现自己从血狸狐的眼中看到了信任和依赖，是孩子对母亲的信任和依赖，这种感觉来得很奇怪，但是秦天纵的确感觉到了，所以他心中对血狸狐的恐惧感觉顿时消失得无影无踪。

　　而叶武并不知道刚才发生的事情，听到秦天纵居然敢大声斥责自己，他不由讶然地张大了嘴巴，满脸紧张地瞪着秦天纵。


第146章 神匠复活

　　“王师兄、罗师姐，我们这样逃走不好吧？”王逍遥、罗素梅和滕彪三个人快逃到山脚时，他们才顿住身体，心有余悸地朝身后忘了过去。

　　听到滕彪的话，王逍遥和罗素梅一阵沉默。

　　“血狸狐实在太恐怖了，奥义境界强者尚且只有落荒而逃的份，我们几个人修为这么浅弱，又能怎么样呢，难不成你还想回去找大师兄不成？”半晌后，王逍遥无奈地叹气道。

　　“可是……可是我想着大师兄是被我们三个人给拉着来莽崈山寻宝的，结果大师兄却为了救我们而葬身于莽崈山中，我就心中特难受！”滕彪也知道王逍遥说的是事实，他还是觉得自己无法迈过自己心中的那道坎。

　　“滕师弟，你别那么犟好不好。我们三个人的性命都是大师兄用性命换回来的，我们要懂得珍惜。要是我们现在回头去找大师兄，指不定正好被血狸狐给碰上，那大师兄岂不是白死了？”王逍遥见滕彪还想说话，他沉声道：“好了，我们都不希望发生这样的事情。既然事情发生了，我们就得接受，我们还是赶紧回门派等大师兄回来吧……”

　　“要是大师兄永远回不来了怎么办？”听到王逍遥的话，滕彪虎目含泪地望着山顶的方向说道。

　　“要是他回不来，我们就赡养他的家眷和下人。”想起秦天纵这几天的所作所为，王逍遥眼中闪过一抹坚定的神色，他语气沉重地说道。

　　“我滕彪这一辈子还没有佩服过谁，但是大师兄这短短的几天时间内，已然让我深深地折服，以后他是我心中永远的、唯一的大师兄。”滕彪闻言心中也是一阵激动，他大声说道。

　　“滕师弟，既然你心中是这样想的，你就更应该珍惜自己的生命了。要是我们都死在了莽崈山中，谁来完成大师兄的心愿，谁来照顾大师兄的家眷呢？”罗素梅也樱唇轻启，红肿着眼睛安慰滕彪道。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人犹豫再三后，他们还是没敢继续进入莽崈山，而是骑着仙鹤原路返回了，只是回去的路上，三个人一句话也没说，一个个心中都很沉重。

　　“小子，你果然不会是有大气运的人啊，居然连血狸狐中最为罕见的黑瞳狐都能碰到，而且还有机缘能够驯服它为宠物。”就在叶武结结巴巴地指着秦天纵，满脸紧张地说不出话来时，秦天纵的脑海中突然间响起了一道声音。

　　听到这道久违的声音，秦天纵先是一愣，紧接着便疑惑地问道：“血狸狐分很多品种么，黑瞳狐又有什么特别之处？”

　　“血狸狐有多少品种我不清楚，但是我知道黑瞳狐是血狸狐中最难进化、也是实力最强的一个品种，而且黑瞳狐比其它血狸狐更容易化形，也就是说你以后完全可以跟黑瞳狐进行语言方面的交流。”

　　“哦，是么？”想起血狸狐刚才很是人性化的眼神，秦天纵心中对苍域神罐的器灵，也就是魂炎的话相信了八九成，“你说我驯服了这头血狸狐，我自己怎么不知道？”

　　“小子，你手中的血狸狐皮毛手套便是驯服工具啊，只要你能够用血狸狐蜕化下来的皮毛成功吞噬掉血狸狐吐出的火球，那么便意味着你成为了血狸狐的主人，真是傻人有傻福，糊里糊涂地做出了无数武者梦寐以求的事情，反而不知道是怎么回事。”听到秦天纵的话，魂炎有点无语的感觉。

　　“我手中的皮毛是血狸狐蜕化下来的皮毛？”魂炎的话让秦天纵忍不住看了一眼手中的手套。

　　“刚才我闻到九阶妖兽的气味，正想吞噬掉呢，没想到竟然是你的宠物，算是白醒过来一次了，我继续睡觉去了，你忙你自己的吧。”魂炎扔下这么一句话后，又没有了动静。

　　而血狸狐却是满脸惊恐地睁开眼睛，它打量了秦天纵一眼后，嗖地一声便蹿到了远处的一棵大树上藏了起来。

　　秦天纵见状一愣，紧接着便明白过来是怎么回事，感情是血狸狐感觉到了魂炎的苏醒，潜意识地感觉到害怕了吧。

　　“自己还真是够蠢的，早知道苍域神罐是一切妖兽的克星，自己刚才直接把苍域神罐叫出来不就好了么？”不过秦天纵很快便知道自己的这个想法不现实，苍域神罐每一次都是它自己苏醒过来的，又何曾听过自己的使唤？

　　“魂炎，听说莽崈山中有神匠铁香子遗留下来的府邸呢，你就不想吞噬其中的神器修复身体？”秦天纵没有搭理血狸狐，而是用心跟苍域神罐交流道。

　　“这山中皇品和帝品的法宝倒是不少，可是神品法宝却是一件也没有，我劝你小子还是别白费心机了。”魂炎嗡声嗡气地回答道，“这山中便是六阶以上的妖兽也没有，所以你此行并不会有危险，呼呼……”

　　听到魂炎的话，秦天纵有种吐血的冲动，这魂炎的胃口也未免太大了吧，皇品和帝品的法宝居然不放在眼中，难道他一定要神品法宝才可以修复身体么？

　　秦天纵又低声询问了几句，想跟魂炎打探铁香子洞府所在的方向，可惜的是却再也没有听到魂炎的回答了。

　　“少主，刚才发生了什么事情，血狸狐好像很怕你一样，一下子便从你身上逃走了。”叶武把刚才的一切看在眼中，忍不住疑惑地问道。

　　“苍域神罐对一切的妖兽都有着致命的克制作用，刚才血狸狐是被苍域神罐给吓跑了，我想它很快就会再回来的。”秦天纵耐心解释道。

　　其实不用秦天纵解释，叶武已然看到了血狸狐正在他们的前面探头张望。

　　秦天纵微笑着朝血狸狐招了招手，血狸狐立即“喵呜”一声，一下子便蹦到了秦天纵的身上。

　　“以后血狸狐便是我的妖宠了，你不用害怕它再伤害你。”看到叶武目瞪口呆的样子，秦天纵心不在焉地回了一句。

　　从魂炎那里得知自己歪打正着地驯服了血狸狐后，秦天纵心中便激动不已。既然知道了血狸狐已经认自己为主，秦天纵自然不会再害怕血狸狐，所以他把血狸狐翻来覆去地把玩着，只差没有把血狸狐给切开了来研究，弄得血狸狐直翻白眼。

　　“小血，你能听懂我说话么？”看到血狸狐不满的眼神，秦天纵尴尬地笑了笑，他试探着问道。

　　血狸狐闻言，迅速地点了点头。

　　秦天纵又连续问了血狸狐几个问题，都能过轻易地被血狸狐所理解，而血狸狐似乎很是不屑跟秦天纵玩这种无聊的游戏，它朝秦天纵翻了翻眼皮，然后找了一个舒服的地方闭上了研究。

　　叶武在一旁见状不由大笑。

　　秦天纵却是被血狸狐给弄得汗颜不已，他也不再多言，而是抱着血狸狐一步步往深山的方向走去，同时关注着手中万宝囊的反应。

　　秦天纵和叶武刚开始还担心一路上会碰到厉害的妖兽，所以他们行路时小心谨慎，随时都提防着可能的袭击，可是连续在山中转悠了三天后，他们也没有碰到什么妖兽时，他们便慢慢地放松了。

　　“少主，这莽崈山方圆几百里，我们这样找下去何时是个头啊？”又是十天过去，秦天纵和叶武两个人还是没有找到铁香子的洞府所在，叶武不由有点气馁。

　　“慢慢找吧，我们有万宝囊在手，总比瞎找要好。”秦天纵此时也感觉疲惫不堪，他甚至怀疑当初呼延灏说的那番话是不是故意误导自己了。

　　“哎，要是王逍遥他们在这里就好了，至少他们手中还有一张藏宝图，可以知道铁香子洞府大概所在的位置。”

　　“他们手中的藏宝图要么便是假的，要么便是残缺不齐的。”秦天纵白了叶武一眼，沉声道：“假如你是铁香子或者铁香子的后人，你会弄出很多张藏宝图到处散播出去么？”

　　叶武闻言沉思了一会，他果断地摇了摇头，大声道：“除非铁香子有什么阴谋需要吸引大量的人去他府邸，否则的话不可能发生这种事情的。”

　　“哈哈，不错，你们是第三十六拨慕名而来莽崈山的人，而你们是第一个没有被神兵利器所迷惑住，而猜出了我是有阴谋的人。”叶武的话刚落音，一道干瘪的声音便从四面八方传入了秦天纵和叶武的耳帘。

　　叶武没想到自己一语成谶，真的被自己说中了事实，他闻言面色大变，惊慌地朝四周看去，却人影也没发现一个。

　　秦天纵闻言也是大惊，听这话中的意思，好像说话的人是铁香子本人，可是铁香子不是已经死去几百年了么，怎么可能还健在于世？

　　“你们两个人既然来了，就不要过于惊慌，老夫已经很长时间没有跟陌生人说过话了，难得你们两个人这么聪明，就下来好好地陪陪老夫吧。”就在叶武和秦天纵四处张望的功夫，他们所站的地面突然间一阵晃动，他们的身体便眼前一黑，然后身体不受控制地朝地底落去。


第147章 可怜、可悲、可惜！

　　秦天纵和叶武感觉自己的脚底仿佛是一个无底洞，自己两个人怎么掉落都没有尽头，一时间两个人脸上都是满是惊骇。

　　叶武抓着秦天纵的臂膀，尝试着往上飞了几次，可是从地底传来的巨大吸力却让他们的身体下降得更快。

　　“放弃抵抗吧，在老夫面前，你一个破虚境武者不过是蝼蚁而已，又怎么可能摆脱得了老夫天元阵法的吸力呢？”干瘪的声音从地底传来，语气中满是戏谑。

　　“叶武，别害怕，既然这个铁香子用阵法对付我们，说明他的身体可能有问题。说不定我们现在看到的一切都是幻觉，这个洞不一定有多深。”秦天纵本来对铁香子所表现出来的力量很是忌惮，只是听到铁香子说出天元阵三个字后，他心中却是一松，同时迅速地知会了叶武一声。

　　知道是阵法在作祟，秦天纵和叶武心中恐慌尽去，他们任由自己的身体往下掉落，两个人的心中却在思索着脱困的办法。

　　秦天纵清楚地感觉到，自己怀中的万宝囊突然间散发出炙热的温度，好像要脱离自己的控制一般，在自己怀中蠢蠢欲动。

　　“老夫这几百年来，几乎每十二年，便要向外面散播一些藏宝图，吸引武灵大陆上的武者前来莽崈山，每一次都会有无数的强者前赴后继地前来这里，成为老夫无数法宝的祭品，哈哈，这就是贪婪的下场啊。”

　　秦天纵和叶武闻言默然，现在武灵大陆上几乎没有神匠，要是有人能够听到神匠洞府的消息而无动于衷，除非那人不是武道中人。

　　“咦，你们两个这么快便识破了老夫的阵法？”当铁香子无意间瞥到秦天纵和叶武满脸的平静，而不像先前那般恐慌时，他不由惊讶失声。

　　铁香子说话的同时，他大手一挥，秦天纵和叶武顿时眼前明亮起来，他们惊讶地发现，自己两个人居然早就稳稳地脚踏实地了，想起自己刚才一直以为在空中坠落的错觉，他们脸上都露出了不可思议的神色。

　　“这还得感谢前辈的指点，要不是前辈点明这是阵法的力量，说不定我们会被活生生地吓死。”秦天纵朝四周打量了一眼，发现入眼处全是枯骨，周围的环境给自己一种阴森森的感觉，铁香子却不知道藏身何处，他朝空中作揖了一下，轻声应答道。

　　叶武则跟秦天纵背靠着背，两个人慢慢地转动着身体，警惕地打量着四周。

　　“看到你们身体周围的骨头架子没有，这些人生前无一不是先天境界强者，可是他们因为自己的贪婪和愚蠢，一个个付出了生命的代家，成为了老夫法宝的祭品。”铁香子阴测测地笑了一声，洞穴中顿时一阵冷风吹过，洞穴中又增加了几分阴森气息。

　　“人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的道理。前辈在武灵大陆上的名气无双，我想没有人能够抵挡得住一个神匠洞府诱惑的。”秦天纵和叶武在苍紫山域中见过比这里多得多的骸骨，这些普通先天境界武者的骸骨自然吓不到他们。

　　秦天纵平静回答铁香子话语的同时，他认真地分辨着铁香子发音的方向，试图把铁香子的藏身之地给找出来。

　　秦天纵的话显然让铁香子大感意外，干瘪的声音沉默了一会后，才再次响起：“你这个小娃的想法倒是挺有意思，这么说来你跟你的同伴即使成为我的剑下亡魂，心中也不会有半点后悔和埋怨？”

　　“那也得你有那个力量杀了我们才行！”秦天纵冷哼一声，十八柄噬魂匕首朝一个地方激射而去，而叶武早就得到了秦天纵的暗示。

　　看到秦天纵的动作后，叶武手中的火龙鞭也是紧随噬魂匕首之后席卷而去。

　　“咦，你们居然能够发现老夫的藏身之地，不错，看来你们还有点能力。”随着铁香子的说话，秦天纵和叶武的面前景色又是一变。

　　原本只是一面墙壁的地方，居然出现了一张藤椅，藤椅上面斜靠着一个瘦巴巴的老头，这个老头头上只有稀稀疏疏几根头发，他眼球深陷，颧骨高高地凸起，一身单薄的衣服下面，也隐隐可以看到骨头的轮廓，而且裤管更是空荡荡的，只能看到两只裤管在随风飘荡。

　　要不是这个瘦巴巴的老头的嘴巴正在一张一合，秦天纵和叶武绝不会相信这具骨头架子便是铁香子。

　　不过连续两次领略了铁香子的阵法厉害，秦天纵和叶武却不敢相信自己眼前看到的瘦老头便是铁香子，他们只是紧张地盯着藤椅上的瘦老头，一脸的警惕。

　　“难道你们不知道老夫是神匠么，在老夫面前动用法宝，这跟自毁法宝有何区别？”瘦老头手中把玩着十八柄噬魂匕首，屁股底下坐着火龙鞭，满脸戏谑地看着秦天纵和叶武两个人。

　　“我们本来就没奢望能够伤害到前辈，只是想瞻仰前辈的真容而已。”秦天纵自嘲地笑了笑，盯着瘦老头回答道。

　　“那你们现在看到老夫的真容了，是不是感觉很失望？”铁香子显然又被秦天纵的话给弄得愣了一下，他饶有兴趣地看着秦天纵，轻声问道。

　　“不是觉得失望，而是觉得可怜、可悲、可惜。”秦天纵摇了摇头，轻声感慨道。

　　铁香子闻言一激动，他便要从藤椅上站起来，可惜的是他那空荡荡的裤管却让他无能为力，他把噬魂匕首随手往地上一甩，双手别握住了藤椅的扶手上面。

　　“老夫怎么可怜了，老夫又怎么可悲了，老夫又有什么可惜的，你今天要是不能说出一个子丑寅卯，就休怪老夫不客气！”铁香子瞪着秦天纵的眼睛，气呼呼地说道。

　　秦天纵清楚地看到，铁香子屁股底下的藤椅明显是专门打造出来的，恐怕铁香子所有的阵法都是通过藤椅来操控，看到铁香子的动作，秦天纵的眼皮不由急剧地跳动了几下。

　　“前辈一生痴迷于炼器，最后却因为炼器而走火入魔，一身修为尽失，这算不算可怜？”

　　“前辈修为尽失后，只能跟囚犯一般，永远地生活在这暗无天日的地底洞穴之中，而且还得依靠吸食同类的鲜血而延续自己的性命，这算不算可悲？”

　　“前辈的炼器水准举世无双，但是前辈所炼制的神兵利器却没有一件能够呈现于世，这算不算可惜？”

　　秦天纵暗中运转厚土决功法于全身，又用密音传耳的方式提醒叶武注意防备，这才把自己前世道听途说的有关铁香子的事迹娓娓道来。

　　“你……你怎么知道这些事情的？”听到秦天纵的话，铁香子如遭雷击，他的手指头微微颤抖，便要发动阵法把秦天纵和叶武给击毙，可是脸上神色变幻了半天后，他还是停了下来，而是满脸紧张地瞪着秦天纵问道。

　　秦天纵也被铁香子这句话给问住了，铁香子的这些事情二十年后在武灵大陆上已然不是秘密，关键是现在铁香子的这些事情还没有传播开啊。

　　“罢了，罢了，老夫的确可怜又可悲，老夫两百年前便寿元已尽，却硬是依靠一部邪功苟且偷生百余年，平白多挨受了百余年的孤独和痛苦……”就在秦天纵绞尽脑汁想着如何应付铁香子的质问时，铁香子却是叹息一声，自顾自地说开了。

　　秦天纵闻言不由松了口气，看来自己前世在武灵大陆上听说的那些有关铁香子的事迹并非谣传。

　　秦天纵发现，刚才短短的一个呼吸的功夫，自己的背心居然全部湿透了。

　　“小子，我看你年纪轻轻，便达到了真武境修为。而且为人机智、处事冷静，不知道你是否愿意传承我的衣钵，让老夫一手绝技能够流传于世。”铁香子感慨了一会后，他突然间想到了什么一般，双目放光地看着秦天纵，大声问道。

　　听到铁香子的话，秦天纵不由一愣，这铁香子的想法也未免太天马行空了吧，刚刚还要打要杀的，转瞬间便想收自己为徒。

　　不过当秦天纵想起前世的代家也是以炼器而闻名于世，再联想铁香子此时的境况，铁香子的想法似乎可以理解了。

　　“只要前辈不嫌弃晚辈愚昧，晚辈自然当尽十二分的努力，让前辈的绝技能够闻名于世。”猜透了铁香子的迫切心情后，秦天纵双膝一跪，恭敬地磕头道。

　　“好，实在太好了，没想到我铁香子有生之年还能够收到徒弟，徒儿，给我起来说话，把你的姓名和家世都告知师父……”清楚地把秦天纵的反应看在眼中，铁香子不由哈哈大笑，秦天纵的反应显然让他满意之极。

　　听到铁香子的话，秦天纵和叶武全身陡然放松，秦天纵固然为自己能够拜到一个神匠为师而高兴万分，而叶武也同样是满脸的高兴。

　　秦天纵站直了身体后，便毫无隐瞒地把自己的身世跟铁香子说了一遍。

　　秦天纵敏锐地发现，自己在叙说身世时，铁香子的脸色一直很紧张，直到自己说到盐城秦家和神药谷，铁香子绷紧的身体才轻松下来，同时轻轻地吐了口气。


第148章 洞天福地深数里，灵药深藏救佳人

　　“想要继承老夫的衣钵，还得答应老夫一个要求，老夫之所以落得如此凄惨下场，便是因为北部圣地倚云天逼迫所致。我希望你有一天有能力对抗倚云天的势力时，能够帮忙老夫彻底铲除倚云天这个组织。”铁香子满脸郑重地说道。

　　“前辈所说的倚云天，是不是郭家为首的炼器世家所组成的联盟？”听到铁香子的话，秦天纵不是很确定地问道。

　　“炼器世家？我呸，不过是一群欺师灭祖的叛逆之徒而已，以他们那点炼器的微薄实力居然在北部圣地称王称霸，真是让人笑掉大牙……”秦天纵的话让铁香子一下子变得激动起来。

　　听完铁香子的叙说，秦天纵才知道是怎么回事。

　　原来倚云天的几个发起人居然是铁香子师兄，铁香子的几个师兄跟铁香子一般，是狄云子神匠的亲传弟子。

　　铁香子的几个师兄炼器方面悟性有限，不是很得狄云子神匠的喜欢，而铁香子年龄最小，却乖巧伶俐，炼器方面也能举一反三，几年时间过去，铁香子的炼器水准便超越了他的几个师兄，尽得狄云子神匠的真传。

　　铁香子生性耿直，又沉迷于炼器，完全没有注意到平时几个师兄看到他时满是嫉恨的眼神。

　　在铁香子师兄弟几个出师前的一个晚上，悲剧发生了。狄云子神匠和铁香子同时中毒，而铁香子的几个师兄则翻箱倒柜，把狄云子的住所翻了一个底朝天，最后又用剑指着狄云子神匠，逼他交出炼器秘笈。

　　可怜狄云子神匠对几个徒弟都是毫无保留地传授自己一身所学，又哪里暗中藏有什么秘笈，所以狄云子神匠很悲剧地被自己的几个徒弟给活生生地折磨致死。

　　铁香子虽然没有死，却被几个师兄给软禁了十几年，每天承受着生不如死的拷打和折磨，偶尔还得为几个师兄炼器，直到他逃离几个师兄的控制为止。

　　“倚云天的几个发起人居然是欺师灭祖的败类，即使前辈不要求晚辈铲除倚云天，晚辈也会尽力而为的。”秦天纵见铁香子只是跟自己提出这么一个要求，他顿时松了口气，为人弟子，替人报仇雪恨，这是天经地义的事情，自己还用犹豫么？

　　逼着秦天纵跪下起誓后，铁香子才彻底相信了秦天纵的话，然后满脸慈祥地看着秦天纵，跟他细细传述炼器方面的知识。

　　当铁香子发现秦天纵在炼器方面已经有一定的基础时，他更是高兴不已，这无疑省去了他很多功夫。

　　铁香子的身体现在已然面临着油枯灯灭的情况，自然是恨不得一口气便把自己一身所学尽传于秦天纵。

　　秦天纵也看出了铁香子的迫切心情，他学得极为用心。

　　就这样，铁香子和秦天纵师徒俩一个教得认真，一个学得用心，又因为秦天纵身上灵药充足的原因，连续七昼夜不眠不休的疯狂灌输后，秦天纵终于把铁香子一生的炼器感悟和经验给硬生生地记在了脑海中。

　　跟铁香子相处了几天后，秦天纵才感受到炼器之道的博大精深，自己的三爷爷秦厚义那点炼器水准要是拿来跟铁香子相比的话，估计连入门都算不上。

　　“好了，天纵，为师已然把自己一身所学倾囊相授，剩下的便是看你自己的悟性和毅力了。有些东西知道是一回事，做起来却是另外一回事，在炼器之道上，你一定要务实，不能只是一个理论上的神匠，一辈子都无法炼制出神品法宝……”

　　七天时间下来，即使一直有秦天纵的灵药支持，铁香子的精神还是明显萎靡了很多，身体越来越虚弱。

　　“师尊，徒儿一定谨记师父教训，脚踏实地，炼制出镌刻有自己名字的神品法宝。”秦天纵深深地朝铁香子鞠了一躬，红肿着眼睛说道。

　　“有你这句话就好，师父也终于可以放心地去了。”铁香子闻言叹息一声，好像转瞬间便苍老了百岁。

　　眼睁睁地看着铁香子的生命一点点的流逝，秦天纵心中一阵不忍，不过他却一句话也没有说。

　　铁香子原本是打算吸食这一次进入莽崈山寻宝的先天境界的血液，以延长自己的寿元，只是被秦天纵给一言醒后，铁香子已然对这个世界没有了半分留恋，自然不会再继续施展邪功，吸食人类的血液。

　　“别一副哭丧的样子，师父临死之前能够收到你这么一个满意的徒弟，埋藏在心中一百余年的大仇也可以得报，便是死也瞑目了，你应该替师父高兴才对。”感觉到秦天纵的依恋和不舍，铁香子虚弱地说了秦天纵一句。

　　秦天纵紧紧地握着铁香子的手，使劲地点头，却说不出任何话来。

　　“为师教你的邪功，不到生死攸关之际，千万不要施展出来，不然你会成为众矢之的，惹来无数名门正派强者追杀的。”铁香子似乎想到了什么，又紧张地叮嘱道。

　　秦天纵又是连忙点头，能够把别人的精血转化为自己的精血，让自己延年益寿，这种功法又怎么可能被世人所接受呢，秦天纵压根就没打算过要使用这门功法。

　　“在你的实力不足以保护你自己的安全时，也千万别在外人面前提起你是我的徒弟，否则的话必然会引起倚云天的关注。”

　　“师父，我知道的，您别说了。”见铁香子都这样子了，还总是惦记着自己的安全，他终于忍不住回了一句，同时两行泪水也不受控制地从脸上滑落。

　　铁香子点了点头，满脸微笑地看着秦天纵，头突然间一偏，放在扶手上的双手也无力地垂落下去。

　　“师父！”看到铁香子就这样逝去，秦天纵忍不住竭斯底里地大吼了一声，“砰”地一声跪在了铁香子的面前。

　　“少主，节哀顺变。死亡对铁香子前辈来说算是一种解脱，你没必要太过伤心的。”清楚地见证了秦天纵师徒俩这七天七夜的深厚感情，叶武的眼睛也是红肿的，看到秦天纵泣不成声的样子，他忍不住拍了拍秦天纵的肩膀，低声安慰道。

　　秦天纵对着铁香子恭敬地磕了九个头，又从储物戒指中找出一块黑纱绑在自己的胳膊上，然后才站直了身子。

　　“叶武，帮忙在洞内挖一个坑，我要好好地安葬我师父。”秦天纵吩咐了叶武一声，便静静地站立在铁香子的身边，恭敬地帮忙铁香子换上一套新的衣服。

　　三天后，地底洞穴内多了一座墓碑，墓碑前面，秦天纵一动不动地跪在那里，而叶武则是一脸心痛地站在一边。

　　“少主，人死不能复生，还请你节哀。”看到秦天纵在铁香子的坟前一跪便是三天，饶是叶武性子冷淡，他还是忍不住悚然动容，被秦天纵这股赤子之心给感动。

　　这三天时间，秦天纵在地底洞穴布置了无数的阵法和陷阱，即使是奥义秘境强者没有提防的情况下掉落洞穴，也会毙命于此，而秦天纵这样做的目的仅仅是为了保护铁香子的坟墓不被世人打扰。

　　铁香子在洞穴内一百余年，他炼制出了数百件法宝，这些法宝无一不是王品以上的品质，甚至还有十几件法宝是帝品。

　　要是换在入山前，秦天纵骤然间收获这么多法宝，他肯定很是兴奋，可是在经历了生离死别的事情后，秦天纵的情绪却很是低落，便是叶武也高兴不起来。

　　“叶武，我听师父说这洞穴的深处，有一处洞天福地，是炼器的极佳场所，同时也是修炼火属性功法的绝佳场所，你带我去看看吧。”确认铁香子的坟墓不会有任何安全问题后，秦天纵才站直身子，嘶哑着声音跟叶武说道。

　　叶武闻言点了点头，立即走在前面带路。

　　十天前铁香子传授秦天纵炼器之道时，铁香子便把叶武给打发到了洞穴深处去修炼。

　　十天时间过去，叶武也充分地感受到了洞穴深处洞天福地的好处，洞穴深处洞天福地的火属性元力比紫云宗的洞天福地浓郁了十倍不止，短短的十天时间，叶武发现自己一身真元力又有很大长进。

　　“咦，幽元菇？”秦天纵跟在叶武的身后走了几步后，他的目光被路边的一朵散发着幽兰色光芒的蘑菇所吸引住了，忍不住惊讶失声道。

　　叶武闻言也止住了脚步，他顺着秦天纵的目光看了过去，很是不解秦天纵怎么会对这么一株普通的药草感兴趣，难道神药谷中还有武灵大陆上没有的药草么？

　　“少主，这种蘑菇洞穴深处还有很多呢，不但有蓝色的，而且还有火红色的、碧绿色的、漆黑色的。”见秦天纵慢慢地低下身子，看向幽元菇的眼神仿佛在看一件绝世珍宝一般，叶武忍不住嘀咕了一声。

　　“你说什么，还有火元菇，在哪里，速度带我过去！”听到叶武的话，秦天纵的手一颤，差点便把手中的幽元菇给折断。

　　也难怪秦天纵如此激动，秦天纵前世为了医治谷惠子的哑病，他转遍了神药谷的所有药圃，配置了数千种药方，都未能成功地医治谷惠子的哑病。

　　谷惠子去世之后，秦天纵还为这件事情耿耿于怀。

　　直到若干年后，秦天纵无意中在万象城看到幽元菇，才知道医治哑病必须用幽元菇做主药，秦天纵成功竞拍到幽元菇后，也确实让一个天生哑巴重新发出了声音。

　　可惜的是当时谷惠子已然逝去多年，所以秦天纵也没有去刻意打听那株幽元菇的来历。

　　此时此刻，让秦天纵再次看到了幽元菇，而不用去万象城等待那虚无缥缈的幽元菇出现，这如何能让秦天纵不激动？


第149章 我要变强！！！

　　秦天纵虽然不知道幽元菇的产地，但是他翻阅各种药草典籍时，却了解到幽元菇的成长周期分为四段。

　　四段成长周期分别呈现出四种不同的颜色，这四种颜色依次为漆黑色、碧绿色、幽兰色和火红色，其中火红色的幽元菇最为成熟，又被人称之为火元菇。

　　用幽元菇入药，自然是火红色的最好，幽兰色的次之，而漆黑色和碧绿色的幽元菇则效果甚微，这也是秦天纵听叶武提及洞穴深处还有火元菇时，他会激动万分的缘故。

　　秦天纵小心翼翼地把幽元菇放进储物戒指，这才跟着叶武往洞穴深处走去。

　　秦天纵和叶武这一路走下来，足足采摘到了十几株幽元菇，其中火元菇也有三株，这让秦天纵心情大好，无形之中冲淡了铁香子逝世而带来的悲伤心情。

　　地底洞穴很长，秦天纵和叶武足足走了近一百里地，才感觉到一股灼热的气息扑面而来。

　　“少主，就在前面了，也不知道这么深的地底怎么会有洞天福地，要不是铁香子前辈，估计一般人是怎么也找不到的吧？”靠近洞天福地时，叶武脸上露出了兴奋的神色。

　　秦天纵闻言点了点头，炼器大师对火属性的洞天福地有着一种天然的感应力，何况自己的师父铁香子是一个神匠，他亲自找到的火属性洞天福地能差么？

　　秦天纵明显感觉到，这里的温度比苍紫山域中地底熔洞温度高了不少，至于火属性元力更不知道浓郁了多少倍。

　　“师父，你对天纵的大恩大德，天纵一定铭记于心。”秦天纵正愁找不到合适的地方修炼《焚尽八荒》功法，突然间铁香子给他提供了这么一处绝佳的修炼场所，秦天纵自然大为感激，忍不住回头朝铁香子墓碑所在的方向鞠了一躬。

　　“少主，我记得你还没有修炼火属性的功法，要不要我把烈火诀给你修炼？”叶武是知道秦天纵能够修炼五行属性功法的，所以并不担心这一处洞天福地对秦天纵没有裨益。

　　“不用，我在神药谷中已然得到了一部火属性的修炼功法。”秦天纵感激地朝叶武笑了笑，径直走进了洞天福地的大门。

　　“少主，这一处洞天福地似乎很大，越是往里面走去，温度就越高，火属性元力也越是浓郁。我仅仅往里面走了九步，便再也没法往下走了。”叶武听说秦天纵已然有了火属性修炼功法，他先是一愣，紧接着自嘲地摇了摇头。

　　叶武跟在秦天纵的身后步入了洞天福地，同时在一旁细心地提醒道。

　　“是么，那你先进去吧，我在洞口修炼一会，等体内的火属性真元力能够抵挡外界的高温了，再往里走。”秦天纵往洞府里面走了三步的样子，他就感觉浑身汗流浃背，有一种人都快要被蒸熟的感觉，他连忙停住脚步，对叶武说道。

　　叶武关心地看了秦天纵一眼，见秦天纵身上并无不妥，他这才大步朝洞府里面走去。

　　秦天纵盘膝坐了下来，从储物戒指中拿出《焚尽八荒》，仔细地参悟起来，很快便进入了入定状态。

　　秦天纵入定了不到十个呼吸的功夫，火红色的血狸狐便从他的怀中钻了出来。

　　血狸狐满是兴奋地打量了一眼四周，然后身子仿若离弦的箭一般，直接朝洞府深处激射而去，好像完全无惧于洞穴中的高温一般。

　　叶武刚刚闭上眼睛，便感觉到一抹火红从自己眼前滑过，他睁开眼睛疑惑地打量了一下四周，却什么也没有发现，不由疑惑地摇了摇头，然后又闭上了眼睛，进入了忘我的修炼状态。

　　“难怪张姓老祖宗是一个火爆性子，感情跟他修炼的功法有关啊。”几个时辰之后，秦天纵睁开了眼睛，脸上露出了开心的笑容。

　　几个时辰的功夫，秦天纵已然把《焚尽八荒》后天境界的几层功法融会贯通，体内的火属性精元也成功地转化为了真元力，所以现在他身体周围高温已然对他没有了任何的威胁。

　　焚尽八荒就是一个字，那便是焚，焚天、焚地、焚万物，焚自己。

　　要想焚天地万物，首先得自焚，这便是焚尽八荒功法的精髓所在。

　　“自焚，这跟自杀有什么区别？”秦天纵确认自己没有领悟错误焚尽八荒的精髓后，他脑海中闪过一丝疑惑。

　　不过当秦天纵想起张姓老祖宗那张通红的脸庞以及几乎秃顶的模样时，秦天纵对焚尽八荒的精髓又信了几分。

　　“我就不信一部神品功法还能害人！”犹豫了半天后，秦天纵眼中闪过一抹决然的神色，他大步地朝洞府的深处走去。

　　四步。

　　五步。

　　六步。

　　当秦天纵深入洞府六步时，他再次感觉到了灼烧的感觉，他发现自己体表皮肤浮现出一颗颗晶红颗粒，体内的血液似乎也开始沸腾。

　　秦天纵擦干身上的汗水，把全身衣服都扔进了储物戒指，咬了咬牙，再次向前挺进。

　　七步。

　　八步。

　　九步。

　　当秦天纵走到叶武身边时，他体表的毛发发出一阵阵“嗞嗞”异响，在高温的烧烤下，秦天纵身上的毛发已然着火，散发出一种难闻的焦糊味。

　　秦天纵此时已然汗如雨下，便是眼睛也完全被汗水给模糊，他往洞穴深处看了看，只能看到一片血红，再无看不到别的东西。

　　秦天纵心中暗念一声“焚”，再次向前挺进。

　　十步。

　　十一步。

　　十二步。

　　……

　　秦天纵开始还能知道自己到底往里面走了多少步，可是慢慢地他的意识开始模糊，他每一步的迈出都极为艰难，完全是一股靠着心中的一股信念在支撑着自己前进。

　　“为了从远古大巫中救出父亲、为了从万妖山救出母亲，为了手刃前世仇人、为了保护身边至亲，自己一定要坚持、坚持……”

　　当秦天纵发现焚尽八荒的口诀并不足以支撑自己继续往前行走时，前世一幕幕血腥的画面闪电般从秦天纵的脑海中闪过，父母正在承受巨大痛苦和煎熬的场面也在秦天纵的脑海中被勾勒出来。

　　“相对于父母所承受的痛苦和折磨，自己这种肉体上的痛苦算得了什么？”想到这里，秦天纵的脚步陡然加快，又往前走了几步。

　　秦天纵脚底的布鞋早就化成了灰烬，而他的脚掌也被烧成了一团团黑焦炭，只是秦天纵却浑然不觉。

　　只是秦天纵的心中只有一个念头，那便是前进、前进、再前进。

　　“哎，傻小子，真是为了实力不要性命啊。”秦天纵不知道的是，在他朝洞府深处走了二十几步时，他体内的魂炎感觉到了他身体气息的微弱，已然从沉睡状态中苏醒了过来。

　　不过魂炎弄清楚秦天纵所处的状态后，他并没有阻拦秦天纵，而是在心底发出了一声叹息，脸上反而露出了思索的神色。

　　“小子，只要你能够再坚持往前行走三十步，我魂炎就彻底认你为主，以后绝无二心。”魂炎直接从秦天纵体内钻了出来，幻化成了一个十几岁的少年，他神情凝重地瞪着秦天纵的面庞，一字一顿地说道。

　　曾经身为神王的贴身法宝，让魂炎委身为一个先天境界蝼蚁的法宝，这多少让魂炎有几分委屈，即使秦天纵是一个大气运的拥有者。

　　所以一直以来魂炎都处于消极罢工的状态，并没有怎么出手帮助秦天纵修炼和对敌，此时感觉到秦天纵变强的决心之大，魂炎却是第一次开始正视秦天纵。

　　可惜的是，此时秦天纵的耳中已然轰隆隆一片，身体已然面临油枯灯灭状况的秦天纵并没有意识到血狸狐离他而去的事情，也浑然未觉苍域神罐已然破体而出的事情，对于魂炎所说的话自然也是充耳不闻。

　　秦天纵此时唯一能做的便是全力运转《焚尽八荒》功法，机械般地迈动脚步朝洞穴深处走去。

　　秦天纵的每一步虽然迈得极为缓慢，可是他脸上的神色却是那样的坚定。

　　“二十步了，只要你能够再坚持十步，你便成功了。”魂炎眼睁睁地看着秦天纵再次迈出二十步，他脸上神色一阵激动，忍不住挥舞了一下拳头。

　　魂炎清楚地看到，秦天纵的体表皮肤已然变成了暗红色，他体内的血管一根根地突显了出来，有些地方甚至已然隐隐渗出了血渍。

　　“有着大气运，而且有大毅力，还能够无惧于生死地追求实力的进步，即使他现在实力低微点，晋升神王也是迟早的事情，看来自己一直跟着这小子也是一个不错的选择。”亲眼看到秦天纵的牺牲和付出后，魂炎已然为秦天纵的顽强毅力所感动，他悄悄地在心中对自己进行说服工作。

　　这个时候，魂炎最害怕看到的便是秦天纵失败或者放弃。

　　人人都渴求强大，可是并不是人人都能够强大。

　　很多人都注意到了绝世强者表面上的无限风光，却忽视了他们背后的牺牲和付出。

　　或许有些人也坚持过、努力过，但是当种种琐事和劫难接踵而至时，他们选择了放弃和退缩，最终不得不成为一个弱者、一个旁观者。

　　这便是强者和弱者的区别！


第150章 云涛居的重重危机

　　“滚啊，你们给我滚出去，我不想听你们解释！”云涛居中，凌菲儿指着王逍遥、罗素梅和滕彪三个人大声吼道。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪已然回到断云峰二十几天，这二十几天中，因为对秦天纵心存内疚，他们三个人不敢踏入云涛居半步。

　　可是一股谣言却在断云峰上迅速地传播开，说王逍遥三个人为了把秦天纵赶出断云峰，他们故意用寻宝的噱头把秦天纵给骗出了断云峰，然后趁机残害了秦天纵，目的便是想霸占云涛居。

　　听到这则谣言后，王逍遥三个人再也坐不住了，他们一齐跑到了云涛居，跟凌菲儿等人解释发生在莽崈山中的事情。

　　可惜的是凌菲儿已然对于外面的谣言先入为主，所以王逍遥三个人的解释她半句也听不进去。

　　“菲儿，你听我说，我们绝对没有迫害大师兄啊，那都是外面的人造谣生事，故意陷害我们的。”看到凌菲儿等人怎么也不相信自己三个人的话，罗素梅都快着急得哭了。

　　“我喊你们滚啊！”凌菲儿此时有如一头暴怒的狮子，怒目圆瞪地瞪着王逍遥三个人，眼中全是浓浓的杀意。

　　“好，我们走，菲儿你冷静一下，遇到什么事情尽管向我们三个人求助，我们绝对不会容许任何人欺辱你们的。”王逍遥看凌菲儿情绪很是激动，他拉了拉罗素梅和滕彪的衣袖，制止了他们继续解释，而是朝云涛居外面走去。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人离开云涛居后，凌菲儿终于忍不住放声大哭起来，而程流苏和秦皓月也是失声痛哭。

　　云涛居中所有的人都陷入了沉默和悲伤之中，连苏雪琳主仆也不例外，没有了秦天纵，就意味着她们要搬离云涛居，甚至被赶出神药谷。

　　在这个强者为尊的乱世，让她们这群弱女子到外面去流浪，可想而知其中的艰辛和困难。

　　“月儿、菲儿，你们都别哭了，刚才王逍遥等三个人说得很清楚了，他们并没有看到天纵被杀，也就是说，天纵可能现在还活着。”宋歆瑶看到秦皓月和凌菲儿越哭越伤心，她忍不住轻声安慰道，事实上宋歆瑶自己的眼睛也是红肿的。

　　“嗯，天纵吉人天相，他肯定不会死的。”程流苏也在一旁出声道。

　　“天纵叔叔那么厉害，小狐狸肯定打不过天纵叔叔的啦。刚才那几个叔叔阿姨是胆小鬼，所以才会提前逃回来。说不定天纵叔叔在山中找到了好多好多的宝贝，到时让那几个叔叔阿姨羡慕死呢。”

　　宋银银此时反而是众人中情绪最为稳定的一个人，看到大人们一个个哭得不可开交的样子，她瞪大着眼睛扫了一圈后，稚声稚气地说道。

　　听到宋银银的话，房屋中众人忍不住破涕为笑，她们也隐隐接受了宋歆瑶、程流苏和宋银银的说法，或者说她们潜意识中更愿意相信秦天纵没有死去，毕竟秦天纵一直以来都给她们留下的印象实在太强大了。

　　“哈哈，你们这群女人倒是挺会自欺欺人的，血狸狐身为九阶妖兽，便是奥义秘境强者看到了也只有落荒而逃的份，秦天纵一个小小的灵武境武者，他只有被秒杀的分，你们居然相信他还没死？”宋银银的话刚落音，云涛居外面便响起了一道阴测测的声音。

　　“你是谁，云涛居不欢迎你，请你离开！”听到来人语气不善，凌菲儿柳眉一瞪，毫不客气地回应道。

　　“真是天大的笑话，云涛居是药神谷的云涛居，何时轮到你一个外人来指手画脚了。秦天纵既然已经死去，那么云涛居理应归我王某所有。你们一群妇道人家要是识相的话，就给我立即搬出去，否则的话休怪我王某拆掉云涛居，把你们一个个地扔下断云峰。”

　　说话的人却是王景略，王景略这段时间一直琢磨着如何对付秦天纵。让王景略没想到的是，他精心策划出来的手段还没来得及施展，便听到了秦天纵葬身于莽崈山中的消息，王景略大喜过望的同时，迅速地把自己听到的消息添油加醋地加工了一番，然后又散播出去。

　　王景略之所以这样做，便是害怕自己侵占云涛居时，王逍遥等人从中作梗，耽误自己的事情，事实上到目前为止他也好像达到了目的。

　　“王师弟，即使秦天纵死去，这云涛居也轮不到你住吧，谈药论武，你哪一项是我的对手了？”王景略的话刚落音，又一道声音在云涛居的院子外面响起，却是松涛阁的宁顺刚也了。

　　“你……宁顺刚，别忘记了你的上面还有林师姐，莫非你没有被林师姐教训够么，又皮痒欠揍了？”王景略被宁顺刚的话给堵得满脸一红，紧接着他又展颜一笑，满脸嘲讽地看向宁顺刚。

　　“放肆！”听到王景略的话，宁顺刚眼角抽搐了一下，迅捷地朝着王景略拍出两掌，只见两团朱红色的火焰立即朝王景略袭去。

　　王景略见状，脸上露出了恐慌的神色，他连续躲闪了好几次，才堪堪没有被朱红色火焰给烧着。

　　“宁顺刚，你别欺人太甚。”看到宁顺刚手一扬，又要对自己动手，王景略忍不住大声吼道。

　　“下次见到我时滚远点，否则我不介意把你弄成烧烤排骨的。”看到王景略色厉内荏的样子，宁顺刚眼中露出一丝不屑的笑容，手中又涌出了两团火焰。

　　王景略不甘地看了云涛居的方向一眼，迅速地御空而去。

　　“谢谢这位师兄出手相助。”凌菲儿并不认识宁顺刚，见宁顺刚出手赶走王景略，她下意识地认为宁顺刚是在帮助自己，她连忙盈盈一福，满脸感激道。

　　宁顺刚闻言一愣，他怔怔地注视了凌菲儿半晌，发现凌菲儿并非敷衍自己，他眼珠一转，脸上立即露出了微笑。

　　“些许小事不用客气，掌教一日没有宣布秦师兄的死讯，就说明云涛居还是属于秦师兄的，任何人都没有权利赶你们出去。”在心中组织了一番语言后，宁顺刚温柔地回答道。

　　“万一有人在风云擂台赛中指明挑战我哥呢？”秦大壮满脸警惕地打量了宁顺刚一眼，突兀地出声问道。

　　“谁想挑战秦师兄，自然得过我宁某这一关，我想断云峰上能够胜过我宁某的人还没有吧？”宁顺刚斜睨了秦大壮一眼，自信满满地说道。

　　宁顺刚的话刚落音，空中立即传来了一阵鼓掌声。

　　“哈哈，我今天终于见识到什么叫无耻了！宁师兄，你敢再无耻一点么，恐怕这断云峰上没有人比你宁顺刚更想占有这云涛居了吧？”滕彪从仙鹤上一跃而下，看向宁顺刚的眼神满是嘲讽，“你说你会帮忙秦师兄应付风云擂台赛，请问宁师兄，你这样做的目的何在？”

　　“我……我自然要日夜住在云涛居，帮忙秦师兄守住云涛居了，当然，也要顺便帮忙秦师兄照顾他的这些女眷了，难道你不觉得有这么多的绝色女眷侍寝是一件很美妙的事情么……哦，我忘记了，你只是一个二愣子而已，跟你说这些你也不懂……”

　　见自己的阴谋转眼间便被揭穿，宁顺刚脸上一红，不过紧接着他便用哈哈大笑声掩盖了自己的尴尬，同时一双眼睛肆无忌惮地在凌菲儿、宋歆瑶等女眷身上扫过。

　　“无耻之尤，看剑！”听到宁顺刚的话，凌菲儿脸色大变。

　　想起自己刚才差点就引狼入室，凌菲儿大骂宁顺刚一声，手中的碧玉长剑便朝宁顺刚刺了过去。

　　宁顺刚开始还对凌菲儿的攻击浑不在意，可是当他发现凌菲儿的功法居然能够隐隐地克制住自己身体的真元力运转时，他脸上不由露出了凝重的神色。

　　“怒水九重天，你居然修炼了怒水九重天，是林苑清那娘们教你的么？”

　　宁顺刚侧身躲过凌菲儿的攻击的同时，伸出手指头在凌菲儿的碧玉长剑上连续弹了几下，凌菲儿立即面色变得通红，张嘴便是一口鲜血，“哼，你一个灵武境武者居然也敢对我动手，真当我宁某是那么好欺负的么？”

　　“欺负女流之辈算什么东西，看我的！”滕彪看到凌菲儿受伤，他怒吼一声，提刀朝宁顺刚砍了过去。

　　“腾二愣子，你修炼的功法和战技跟我是一样的，修为却低了我两个境界，你是在找虐么？”宁顺刚不屑地看了滕彪一眼，几乎头也不回，便是一掌击向了滕彪的胸口。

　　要是换在平时，滕彪肯定会因为这一掌而不得不收身后退。

　　可是经历了莽崈山上秦天纵一番教导后，滕彪无视了宁顺刚的这一掌，而是眼角露出了一丝狞笑，任由宁顺刚一掌击在了自己的胸口，他却使出了十成力气一刀砍向宁顺刚的臂膀。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，滕彪胸口的肋骨寸寸碎裂，而宁顺刚的右手胳膊也是应声而落。

　　“滕彪，我杀了你！”宁顺刚愣了一会后，他才意识到刚才发生了什么事情。

　　看了看自己光秃秃的臂膀，还有掉落在一旁满嘴都是血渍的滕彪，宁顺刚脚步一跨，便要结束滕彪的性命。

　　“宁顺刚，你确认自己能够杀得了腾师弟么？”宁顺刚还没有靠近滕彪，王逍遥和罗素梅便从中而降，同时摆出了防御的姿态，一齐挡在了宁顺刚的身前。

　　“难道你们两个人自认为能够挡得住我宁某？”宁顺刚双眼血红地瞪着王逍遥和罗素梅，眼中露出滔天杀意。

　　“我们修为浅薄，自然是挡不住宁师兄含怒一击的。”王逍遥满脸微笑地说道：“不过我们自认为三个人联手，还是能够拖住宁师兄盏茶时间的。宁师兄，你说盏茶时间内你的胳膊没有接回去的话，你以后的实力会下降几成呢？三成？四成？五成？还是更多？”

　　宁顺刚闻言脸色大变，他犹豫再三后，还是没敢拿自己的胳膊跟王逍遥三个人的性命赌博。毕竟他杀掉王逍遥三个人，还要面临门派执法团的追究呢。

　　“好，算你们三个人狠，不过今天的事情没完，改日宁某一定好好地陪你们三个人玩玩！”满脸狰狞地打量了王逍遥三个人一眼后，宁顺刚扔下一句狠话，弯腰捡起自己的臂膀，便迅速地御空而去。


第151章 浴火重生，神功大成

　　宁顺刚离去后，王逍遥、罗素梅和滕彪三个人才松了口气。

　　“腾师弟，你不要紧吧，赶紧服下这瓶灵药。”王逍遥看到滕彪胸口斑斑血迹，他连忙掏出一瓶灵药朝滕彪递了过去。

　　“你们赶紧带我去药师府吧，宁顺刚的修为较之一年前又提升了很多，我感觉自己体内真元力到处乱涌，一身经脉已然被他的爆裂真元力给破坏得七七八八了。”滕彪不说话还好，他一张嘴，便是一口污血从嘴中吐了出来，同时脸色也变得跟金纸一般。

　　药师府是神药谷内专门帮忙门派弟子疗伤的地方，里面全是药道修为非常精深的名誉长老，只要还有一口气在，药师府都有办法让受伤的神药谷弟子伤势痊愈。

　　王逍遥和罗素梅显然没有想到滕彪伤得如此严重，他们担心地看了滕彪一眼，王逍遥背起滕彪便跃上了仙鹤。

　　“菲儿妹妹，无论你们是否相信我们三个人的话，我们都不会害你们的。大师兄舍身救了我们三个人的性命，我们唯一能做的便是照顾好他的家眷，这是我们神药谷的疗伤圣药，还请你收下。”罗素梅并没有立即跟随王逍遥而去，而是转身朝凌菲儿等人解释了一声，递给凌菲儿一个小瓷瓶，这才驾鹤离去。

　　看着王逍遥三个人离去的背影，凌菲儿的嘴巴动了动，终究还是没有说出话来，她盯着自己手中的瓷瓶怔怔出神。

　　“天纵哥，你快点回来吧！”半晌后，凌菲儿才含泪呓语道。

　　莽崈山中，秦天纵已然抵达了洞天福地的最深处，他的周围已然看不到朱红色的火焰，而是一种近乎透明的气焰，可是这种气焰的温度却高得出奇。

　　秦天纵体表的皮肤早就被烧焦，甚至肌肉也因为被烤熟而一块块地掉落。

　　可是秦天纵却始终保持着灵台中的一点清明，默默地修炼着《焚尽八荒》功法，充沛的真元力在体内运转不休。

　　体内的火属性真元力每运转一个周天，秦天纵便感觉到自己的体内多了一丝清凉的感觉，而肌肤似乎也要新生一次。

　　这种状况已经持续二十几天了，自从二十几天前秦天纵一路前进，前面再也无路可走时，秦天纵才停下脚步、盘膝而坐，开始修炼《焚尽八荒》。

　　这二十几天中，秦天纵也不知道自己吸收了多少的火属性元气，他只知道自己仿佛一只涅火重生的凤凰，一直在承受烈焰的灼烧。

　　从一开始的痛不欲生，到渐渐地不那么难受，一直到现在的完全忘我，只有秦天纵自己才知道这段日子是多么的难熬。

　　当秦天纵发现自己并没有被烈焰和高温给活活烧死时，他便对《焚尽八荒》的“焚我”精髓相信了一大半，对于这一部神品功法也产生了前所未有的信心。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　能够创造出这么一部变态功法的人，可想而知功法创始人的修为有多变态，同样也可以想象这部功法大成之后的威力。

　　叶武在半个月前便发现秦天纵不知所踪，正当他准备退出洞天福地，出去寻找秦天纵时，血狸狐及时地出现在了叶武的身边，告诉了叶武秦天纵在洞穴深处的事情，也是这个时候，叶武才明白血狸狐居然还会灵识传音。

　　听到血狸狐的话，叶武第一时间便是不敢置信。

　　自己一个破虚境巅峰境界的武者尚且只能在距离洞口九步远的地方修炼，少主的修为不过真武境境界，他又怎么可能走到洞穴的尽头呢？

　　不过当血狸狐弄出一个防护结界，带着叶武从洞穴深处走了一趟时，叶武终于相信了血狸狐的话，同时也被自己看到的景象所深深地震撼住了。

　　当时的秦天纵全身血肉模糊一片，完全找不到半处完整的地方，要不是看到秦天纵的身上还在不断地渗出殷红的鲜血，叶武甚至以为秦天纵已然死掉。

　　叶武心疼之下准备把秦天纵给叫回去时，却被血狸狐给阻止了。

　　血狸狐的防护结界并不能持续多长时间，所以叶武仅仅观看了秦天纵几个呼吸的功夫，他又在血狸狐的护送下原路返回了。

　　只是回到原地后，叶武的心情却久久无法平静，秦天纵浴血修炼的一幕深深地刺激了叶武。

　　这让叶武接下来的时间中，他也变得努力了很多。

　　“咦，怎么洞府内的火属性元气突然间消失全无了？”这一天，当叶武跟平常一般处于修炼状态时，他感觉身体周围发生了异变，不如惊讶地睁开了眼睛。

　　下意识地，叶武便朝洞穴深处走去。

　　洞穴内只有自己和少主两个人，既然这种异象不是自己弄出来的，那么自然是少主弄出来的。

　　当叶武看到秦天纵时，他的眼球都差点凸了出来，因为叶武发现秦天纵此时仿佛变成了一个火人一般，他从头到脚全部被烈焰所萦绕，甚至连面部也是如此。

　　秦天纵身体五步范围之内，火属性元气浓郁得不像话。而五步范围之外，叶武却感觉不到任何的火属性元气。而且随着时间的推移，这个范围还在以肉眼可见的速度在缩小。

　　“这种功法也未免太逆天了吧，直接掠夺所有的天地元气，这简直比聚元晶石还厉害啊。”看到秦天纵的身体有如磁铁一般，把周围空气中的元气源源不断地积聚到了他的身边，叶武忍不住发出一声由衷的感慨。

　　被烈焰笼罩的秦天纵显然不知道正在发生的一切，也没有意识到叶武的到来，他一如既往地保持着二十几天前的那种修炼姿态，只是他脸上的神色平静了很多。

　　“这悟性、这修炼速度，便是老主人也赶不上啊。”魂炎显然再次被秦天纵弄出的动作给惊醒。

　　魂炎原本看到秦天纵能够坚持走到洞府的尽头，认为秦天纵仅仅是一个拥有大毅力大气运的人而已，所以即使认了秦天纵为主，魂炎心中还是有点小小的遗憾。

　　魂炎害怕自己跟着秦天纵的话，恐怕还要等到无穷岁月之后才能再展神威，只是这才过去二十几天来，秦天纵就再次给了他一个意外，让他似乎看到了光明的未来。

　　魂炎可是清楚地知道，秦天纵仅仅接触了火属性功法不过二十几天，二十几天的时间，便领悟了火属性功法的精髓，能够亲密无间地跟火属性元气融合，这种元气的亲和力是一般人能够拥有的么？

　　叶武和魂炎目瞪口呆满腹心事的功夫，秦天纵已然从入定中醒了过来。

　　只听到秦天纵嘴中轻喝一声“收！”，那原本盘旋在他体表的火属性元气和烈焰便一股脑地钻入了他的体内，而秦天纵的身体却完全没有任何异样。

　　“这……这……”秦天纵的这一手又让叶武瞪圆了眼睛，而魂炎也是一阵失神。

　　“少主，这元气还可以随便收入体内么？”沉默了半晌后，叶武艰难地出声问道。

　　“我的身体已然被修炼成了火元晶体，相当于元脉一般的存在，自然可以随意储存火属性元气了。”秦天纵展颜一笑，云淡风轻地回答道。

　　火元晶体是一种修炼根骨，凡是具有这种根骨的人，天生便跟火属性元气有着无与伦比的亲和力，修炼火属性功法的进度也会一日千里。

　　武灵大陆上，除了火元晶体外，还有着各种各样属性的天生修炼根骨，这些人无一不是修炼天才，而且实力不菲。

　　“火元晶体……少主原来是火元晶体根骨啊，难怪能够随意储存火属性元气了，真是让人羡慕啊。”叶武下意识地无视了秦天纵嘴中的“修炼”两个字，而是结结巴巴地说道，看向秦天纵的目光满是羡慕。

　　“妖孽！”魂炎听到秦天纵的话，他忍不住腹诽了一声，便是魂炎也有点嫉妒秦天纵的修炼天赋了。

　　叶武没有听清楚秦天纵的话，魂炎却听得一清二楚，而且秦天纵是不是天生的火元晶体，魂炎还能不知道么？

　　靠着一股毅力硬生生地承受了二十几天的烈焰灼烧，把自己的根骨给修炼成了火元晶体，这不是妖孽是什么？

　　“叶武，我现在的修为已然达到了玄武境境界，而我在神药谷的风云擂台赛的日子也就是这几天的事情，我们还是赶紧去神药谷吧，免得程姨和菲儿她们担心我的安危。”秦天纵并没有跟叶武多做解释，而是微笑着说道。

　　叶武见秦天纵说得郑重，他心不在焉地点了点头，然后在前面带路，两个人离开了地底洞穴。

　　一路上，秦天纵却是心旷神怡，想起自己在莽崈山的收获，秦天纵心中充满了豪情壮志。

　　收获了血狸狐和一大批帝品、皇品的法宝算其次，采摘到幽元菇，并且《焚尽八荒》功法大成，晋升为玄武境武者才是秦天纵最为高兴的事情。

　　玄武境武者可以重新淬炼身体，肉体力量会大大增加，而且根据功法的不同，拥有不同的力量，最高可以凝聚成万马之力。

　　秦天纵便是在突破真武境的瓶颈时，利用玄武境可以重新淬炼身体这一特性，把自己的根骨给塑造成了火元晶体，同时也让他拥有了控火的能力。

　　《焚尽八荒》功法大成后的秦天纵有如一只涅火重生的凤凰，他不但修为突飞猛进，而且还让自己的根骨成为了火元晶体。

　　只待一赶到神药谷，秦天纵便可以动手给自己炼制升元丹，一举晋升为浑元境武者，到那时，他便拥有了可以抗衡所有亲传弟子的实力。


第152章 虐杀

　　“你说什么，云涛居的凌菲儿也是修炼的《怒水九重天》，这怎么可能？”清心阁中，当林苑清听说凌菲儿跟宁顺刚对敌时施展的功法居然是《怒水九重天》，她古井不波的神色终于有了一丝变化，“换取《怒水九重天》需要的门派贡献度高达一百多万，我当年为了换取《怒水九重天》，可是积攒了整整两年的门派贡献度，那还是因为我连续接了十几个高难度门派悬赏任务……”

　　“小姐，这件事情万万不可能有错的。宁顺刚因为这件事情还心生顾忌，以为你在背后支持新来的秦师兄，这也是宁顺刚这几天没有去云涛居闹事的原因。”万蝶儿异常肯定地回答道。

　　“秦天纵不过一个新人而已，怎么可能拥有那么多门派贡献度呢？难道是掌教师叔徇私，暗中划拨给秦天纵一百多万门派贡献度？这不可能啊，门派中任何长老都不能假公济私划拨给弟子门派贡献度的，否则一经查出，加倍惩罚。也就是说秦天纵的门派贡献度是通过正常途径而得来的……”

　　林苑清自然是相信万蝶儿的，事实上万蝶儿跟在林苑清身边多年，从来不跟她汇报未经证实的信息。

　　只是林苑清怎么也想不通，秦天纵从哪里弄来的一百多万门派贡献度。

　　“小姐，你说秦天纵会不会就是那个变态妖孽啊，要是秦天纵是那个变态妖孽，那么他能够突然间拥有那么多门派贡献度也就可以理解了。”万蝶儿看到林苑清皱眉苦思，她也陷入了沉思，想起几个月前在神药谷闹得沸沸扬扬的变态妖孽的事情，万蝶儿眼睛一亮，不确定地说道。

　　林苑清闻言蓦然回首看向万蝶儿，脸上满是震惊的神色。

　　“是他，肯定是他……不可能是他……不行，我得去确认一下。”

　　林苑清也在万生堂发布了几万悬赏令，却被那个所谓的变态妖孽给赚取掉，林苑清心中一直对这件事情耿耿于怀，突然间听说那个变态妖孽有可能是秦天纵，这让林苑清内心很是纠结。

　　林苑清认为自己在神药谷年轻一代中灵药方面的造诣无人能及，让她承认秦天纵在药道方面的造诣比她还厉害，这无疑是一件很困难的事情。

　　“小姐，那我们要不要澄清谣言，说我们并没有支持云涛居的秦师兄？”万蝶儿被林苑清一连串的“是他”和“不是他”给说得迷糊了，她瞪大着眼睛问道。

　　林苑清沉思了一会，摇了摇头，“虽然我现在不会再干涉谁住进云涛居，但是能够不动手便震慑宁顺刚，你不觉得是一件很好玩的事情么？”

　　万蝶儿闻言一愣，紧接着连连点头，听到林苑清的话，她已然知道自己该怎么做了。

　　当王景略得知宁顺刚夺取云涛居不成，反而被滕彪给砍断了胳膊，最后居然震慑于林苑清而不敢到云涛居闹事时，王景略立即活跃了起来。

　　王景略一天有事没事都指使一帮心腹到云涛居外面大喊大骂，各种污秽不堪的言语简直不堪入耳。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人得知这种情况后，他们立即吩咐自己的人马前去云涛居给凌菲儿等人助阵。

　　一时间云涛居外面顿时乱成一团，云涛居成为了断云峰上四大亲传弟子的临时战场。

　　“王逍遥、罗素梅、滕彪，你们三个人莫非真以为我不敢对你们如何么？即使我不敢杀掉你们，但是我让你们四个月后的门派弟子考核赛失利还是轻而易举的事情吧？”连续好几天被王逍遥三个人给打断了自己的好事，这让王景略恼羞成怒，他不得不亲自上场了。

　　“王师兄，你一个大男人，何必为难大师兄的家眷。什么事情不可以在擂台上解决，而要像婆娘一般在这里斗嘴呢，这可是有损你形象的事情啊！”听到王景略的威胁，王逍遥淡然一笑，轻声回应道。

　　“你……”论及口舌之利，十个王景略也不是王逍遥的对手，王逍遥轻描淡写的一句话，直接让王景略气得面红耳赤。

　　王景略原本以为自己略施小计后，王逍遥、罗素梅和滕彪三个人便会跟云涛居的人反目为仇，王景略没想到的是，王逍遥、罗素梅和滕彪居然完全无视凌菲儿的辱骂，一如既往地站在云涛居这边，这无疑让他的离间计彻底失败了。

　　“王逍遥，既然你们三个人愿意为云涛居出头，那就这样吧，你们三个人跟我签一个生死契约。只要你们三个人跟我打过一场，我便答应风云擂台赛到来之前不再不骚扰云涛居如何？”王景略阴鸷的眼神扫了一遍王逍遥三个人，满脸不屑地说道。

　　王逍遥三人闻言不由一窒，王景略一身修为已然达到破虚境的巅峰境界，而且修炼的功法和战技也狠辣阴毒，断云峰上除了林苑清和宁顺刚能够稳稳地压制住王景略，其他人断然不是王景略对手的。

　　让自己三个人跟王景略进行生死决斗，完全跟送死没有两样。

　　“哈哈，害怕了吧，孬种了吧，那就给我滚远点，别耽误老子办事。”看到王逍遥三个人不敢应战，王景略放肆地大笑起来。

　　“我……我答应……”滕彪本来就是一个火爆性子，被王逍遥这么一激，他立时便要应战。

　　“腾师兄，别中了他的激将法，离风云擂台赛不过只剩下两天的时间，你们犯不着现在丢了性命，要是两天后天纵哥还不回来，我们搬离云涛居便是。”滕彪的话还没说完，凌菲儿便在一旁出声阻扰道。

　　经过几天时间的观察，凌菲儿发现王逍遥、罗素梅和滕彪三个人是真心为云涛居好的，所以凌菲儿也慢慢地接受了这三个人的帮助，关键时刻，她自然不愿意看到王逍遥三个人送死。

　　“臭娘们，你都自身难保了，居然还有心思管闲事，难道你认为他们不答应跟我签订生死决斗契约，我便拿他们没有办法么？”王景略眼看王逍遥三个人便要上钩了，凌菲儿却横插一脚，他顿时恼了，直接一掌朝凌菲儿扫了过去。

　　随着王景略这一掌扫出，空中顿时弥漫着一阵腥臭味，凌菲儿来不及做出任何反应，身体便被腥臭味给熏得摇摇晃晃，完全无法稳住身体。

　　在场的几十个修为浅薄的精英弟子和核心弟子也是面色惨白，有的直接瘫软倒地。

　　“卑鄙！”滕彪看到王景略说动手便动手，而且还是对凌菲儿动手，他面色一变，迅速地挡在了凌菲儿的身前，替代凌菲儿挨了王景略一掌。

　　只是王景略这一掌蓄谋已久，而滕彪却是仓促应战，所以滕彪连续后退了六步才稳住身子。

　　滕彪感觉自己胸口火辣辣的痛，他低头一看，自己胸口处多了一个乌黑的掌印，而且那个掌印还在迅速放大，一股股火辣的东西在体内蔓延开来，让他异常地难受。

　　“哈哈，滕彪，我可没有对你动手，这是你自己撞到我掌上来的。”王景略一招废了滕彪，他不由放声大笑起来，“滕彪，我刚才的这一掌，是我浸泡了十几年的曼陀铃和埃希灵混合剧毒而练成的，滋味不好受吧？”

　　滕彪闻言脸色大变，他张嘴便是一口黑血吐了出来，浓浓的腥臭味从黑血中散发出来，而滕彪的脸色则变成了乌青色。

　　“臭娘们，这就是你们不肯搬出云涛居的代价，我看到底还有多少人可以替你挡招。”看到凌菲儿摇摇晃晃地站了起来，王景略欺近一步，双掌连挥，拍向了凌菲儿的胸部。

　　“冰冻天地！”关键时刻，凌菲儿大喝一声，顿时让身体周围五步内变成了冰的领域，而她自己也变成了一座冰雕。

　　“《怒水九重天》？你真的会《怒水九重天》，这怎么可能？”看着冰雕中凌菲儿怒目薄嗔的样子，王景略不由愣了一愣，紧接着他仿佛受到了巨大的刺激一般，“不，不可能的，林师姐不可能支持秦天纵的，她应该支持我才对。”

　　王景略说话的同时，他疯狂地攻击着凌菲儿。

　　仅仅刹那间的功夫，凌菲儿的身上便传来了一阵阵“咔嚓”声，《怒水九重天》虽然功法逆天，可是凌菲儿毕竟修为太浅，几个修为境界的差距让他在王景略面前毫无抵抗之力，即使她使出了《怒水九重天》的保命绝招，也仅仅只能支撑几个呼吸的功夫。

　　王逍遥和罗素梅看到王景略状若疯狂的样子，他们含情脉脉地对视了一眼，脸上同时闪过一抹决然，拔出背上长剑便朝王景略攻了过去。

　　“哈哈，我早就等着你们了，既然你们主动对我出手，那么我杀了你们，执法团的长老也无话可说。”就在王逍遥和罗素梅以为自己的偷袭即将得逞时，王景略却是猛然回头，看向他们的眼神满是戏谑。

　　王逍遥和罗素梅两个人见状心中同时一沉，他们知道自己两个人终究还是中计了。

　　“烈火霸原！”就在王景略全力攻向王逍遥和罗素梅时，中毒躺地的滕彪却是爆喝一声，一团炙热的火球从他双掌中涌出，直接击向了王景略的背心。

　　“背水一战！”一团氤氲的水雾模糊了王景略的视线，让他分不清东南西北，却是罗素梅也使出了她的压底箱本领。

　　“见缝插针！”王逍遥把握住了这千载难逢的时机，手中飞出数十根晶莹剔透的绿色长针，笼罩了王景略浑身上下十几处死穴。

　　“该死！”王景略没想到自己稳赢的局面居然会变成这种情况，他面色大变的同时，身体突兀地晃动了两下，然后从原地消失不见，而原本躺在地上的滕彪居然取代了王景略的身体站在那里。

　　“你们以为我除了用毒外，就没有别的招数了么？我今天就让你们尝尝自相残杀的痛苦！”逃过王逍遥三个人的绝杀后，王景略站在一旁满脸狰狞地喊道。

　　“不要！”滕彪施展出烈火霸元后，他体内的毒素没有了真元力的压制，立即到处乱窜，此时的他比普通人还不如，看到王逍遥身上的暗器尽往自己身上招呼，他不由惊骇欲绝地大喊道。

　　“不！”王逍遥和罗素梅看到自己攻击的对象突然间换了一个人，他们此时想收手都来不及了，脸上也尽是后悔的神色。


第153章 给我跪下！

　　就在滕彪以为自己必死无疑时，他感觉眼前一阵清风飘过，紧接着耳边便传来了一声闷哼。

　　关键时刻，秦大壮展开魅影步身法，替滕彪挡下了所有的攻击，让滕彪逃过一劫。

　　“大壮！”

　　“大壮叔叔！”

　　当云涛居的众女眷看到秦大壮舍身救人的一幕，她们忍不住一齐娇呼出声，宋银银更是尖叫一声，直接扑向了秦大壮。

　　看到眼前发生的一幕，王景略愣住了，王逍遥傻眼了，罗素梅和滕彪更是眼睛通红，他们做梦也想不到，秦大壮会在这个时候挺身而出，用自己的性命换来滕彪的一线生机。

　　“大哥曾经教过我，不要欠人人情债。你们三个人这几天已经帮了我们云涛居很多忙，我终于找到机会还上了。”秦大壮摸了摸宋银银的脑袋，嘴角渗出一丝血渍，他惨笑着跟王逍遥三个人说道。

　　尽管王逍遥最后时刻收回了两成力道，可是王逍遥的数十根绿色长针还是全部没入了秦大壮的身体，给秦大壮造成了致命的伤害。

　　“大壮兄弟，我……你赶紧服下这些灵药，我这就背你去药师府。”听到秦大壮的话，王逍遥眼睛一红。

　　王逍遥的脑海中又浮现出莽崈山中秦天纵舍身救下自己三个人的一幕，他心中激荡，毫不犹豫地朝秦大壮的嘴中倒进一瓶灵药，然后弯下身子，便要抱秦大壮去药师府。

　　“王逍遥，我看你平时挺聪明，怎么这会犯傻了呢？药师府只负责帮忙门派内弟子疗伤。这大个子不过一个外人，你觉得药师府的人会管他的死活么？”王景略满脸戏谑地打量着王逍遥，在一旁阴阳怪气地说道。

　　听到王景略的话，王逍遥身体一僵，脸上神色变得很是难看，因为王景略说的完全是事实，没有神药谷弟子的身份令牌，根本就进不了药师府。

　　“王景略，我跟你拼了！”想起秦天纵兄弟都是为了救自己师兄妹三个人而殒命，王逍遥悲从中来。

　　王逍遥爆喝一声，便朝王景略冲了过去，而罗素梅看到王逍遥的动作，她手中的长剑也发出一声清鸣，遥指王景略身上要穴。

　　“跟我拼了，那也得你们有那个实力才成。”王景略嗤笑一声，手中涌出一团黑雾，直接把王逍遥和罗素梅给笼罩其中，而他的身影却如鬼魅般飘忽不定，“既然你们两个这么不识趣，我便是冒着被执法团惩罚的风险，也要把你们斩于剑下！”

　　王景略这一发威，王逍遥和罗素梅立即苦不堪言，他们不但得应付四周无处不钻的毒气，还得提防王景略的偷袭，仅仅几个呼吸的功夫，两个人一身真元力便告罄。

　　罗素梅不过浑元境修为而已，她真元力耗尽后，立即便被毒气侵入身体，瘫软倒地。

　　而王逍遥虽然体内可以源源不断地产生真元力，可是真元力产生的速度却远远赶不上消耗的速度，照这个情形下去，他被耗尽全身真元力也是迟早的事情。

　　“王景略，有种你就杀了我，你是男人么，磨磨唧唧地半天不敢动手，莫非你害怕了？”见王景略始终猫戏老鼠一般逗弄自己，王逍遥心中悲愤，忍不住破口大骂，“难怪林师姐看不上你，人长得跟癞蛤蟆似地，偏偏还自命清高……”

　　“放肆，我本来想好好地跟你玩玩，既然你嘴巴太贱，我便立即送你上路！”见王逍遥越骂越难听，王景略一张脸色变得很是难看，他爆喝一声，手中飞出一轮圆盘，直接削向了王逍遥的脖子。

　　“逍遥！”眼睁睁地看着锋利的圆盘削向王逍遥的脖子，罗素梅目龇欲裂，大声悲呼道。

　　而王景略嘴角则露出了残忍的笑容，他一副胜券在握的样子，只待王逍遥人头落地，自己就可以把云涛居中的人给赶走。

　　凌菲儿等人脸上也露出了绝望的神色，她们的心沉入了谷底，要是王逍遥被杀，那么便意味着自己等人也马上面临着被赶出云涛居的境地。

　　就在所有人都以为大局已定时，一根火红色的鞭子突兀地出现在了王逍遥的身边，把袭向王逍遥的圆盘给裹住。

　　同时“啪”“啪”两声脆响传进了众人的耳帘。

　　“天纵哥……”

　　“大师兄！”

　　“大哥！”

　　关键时刻，日夜兼程的秦天纵和叶武终于回到了云涛居，他们两个人刚一落地，叶武便挡住了攻向王逍遥的圆盘，而秦天纵则直接扇了王景略两记耳光。

　　看到秦天纵和叶武的身影，罗素梅眼中露出了欣喜若狂的神色，王逍遥和滕彪一颗心也落到了实处，云涛居的众人更是高兴得眼泪都流了出来。

　　“你……你居然敢打我耳光，你居然敢打我耳光……”王景略摸着自己火辣辣的脸庞，他一手指着秦天纵，满脸的不可置信，说话也结结巴巴地。

　　“放肆，怎么跟大师兄说话的，跪下！”秦天纵正在笑吟吟地跟家人招呼，突然间听到王景略的声音，他脸色一沉，厉声喝道。

　　听到秦天纵的话，王景略更是怒不可遏。

　　王景略刚要叱责秦天纵，可是话还没说出口，他便感觉到双腿膝盖一软，身体不由自主地跪了下去。

　　王景略回头看去，却是一个陌生的中年人正一脸漠然地注视着自己。

　　“秦天纵，你敢勾结外人对付神药谷弟子，你完了，你完蛋了，执法团是不会放过你的！”王景略见叶武的修为丝毫不低于自己，而且修炼的还是火属性功法，他的心顿时一沉，忍不住指着秦天纵大声谩骂。

　　可惜的是秦天纵根本就没有搭理他，他正躬着身子，极为专注地帮忙秦大壮和滕彪疗伤，这两个人已然伤及肺腑，要是不及时救治，极有可能一命呜呼。

　　王逍遥则忙着给罗素梅和凌菲儿喂食灵药，他也没空搭理王景略。

　　王景略骂骂咧咧了一阵后，发现自己就像一只跳梁小丑一般，不由觉得无趣，他站直身子便要离开云涛居。

　　“我让你走了么，给我继续跪着！”就在王景略刚刚站直身子的瞬间，秦天纵的声音又在他的耳边响起。

　　一直双手抱胸的叶武则很干脆地执行了秦天纵的命令，王景略双腿一软，再次不甘地跪倒在地。

　　“秦天纵，杀人不过头点地，你到底想怎么样？”连续两次毫无还手之力地被叶武给制服，王景略对于自己身边的这个冷酷中年已然有了一种深深的忌惮，他不由满脸愤怒地朝秦天纵吼道。

　　“犯我云涛居者，杀无赦！你忘了我放出去的话么，还是你想试试看我这句话是不是说着玩的？”秦天纵瞪了王景略一眼，又低头去救治秦大壮和滕彪了。

　　秦天纵曾经在药师府呆过几年，他救人的手法丝毫不比药师府的那些老家伙差，所以十几个呼吸的功夫过去，秦大壮和滕彪两个人的性命便被秦天纵给从鬼门关给抢了回来。

　　王逍遥和罗素梅两个人刚开始并没有对秦天纵的救治工作抱有多大希望，他们非常清楚秦大壮和滕彪两个人的伤势，要是能够及时地送到药师府，说不定还能保得住性命。

　　只是刚才已然耽误了太多的时间，而且王逍遥又连续施毒，让滕彪和秦大壮两个人的伤势雪上加霜，即便是药师府的那些老家伙赶来，都不一定能够把秦大壮和滕彪给救活。

　　当王逍遥和罗素梅看着秦天纵做出的一系列眼花缭乱的动作时，他们傻眼了，因为秦天纵的那些救治手法实在太专业了，他们甚至有一种置身于药师府的错觉。

　　直到秦大壮和滕彪两个人面色变得红润，王逍遥和罗素梅才松了口气，他们看向秦天纵的目光仿佛在看一个怪物一般，要不是深知药师府没秦天纵这么一个人，他们甚至怀疑秦天纵是药师府派过来的。

　　王景略并没有注意到秦天纵抢救滕彪和秦大壮的动作，此时他心中只有无尽的屈辱和愤怒，王景略压根也没想到自己欺负人不成，反而被人给狠狠地欺负了。

　　王景略现在心中只有一个想法，那便是逃离云涛居，然后把今日所受之辱十倍百倍地偿还给秦天纵。

　　“王景略，我现在给你十个呼吸的时间，让你解释冒犯我云涛居的原因，你要是编不出一个合适的理由，我并不介意拿你开刀！”救治完滕彪和秦大壮后，秦天纵这才站直身体，冷冷地注视着王景略，漠然出声道。

　　“秦天纵，你还真把自己当成一个东西了，就你那点微薄修为，做门派核心弟子都有点勉强，居然妄想做我们的大师兄。你要是识相，就立即放掉我，并给我磕头道歉，那样我两天后的风云擂台赛上还可以放你一马，不然的话，两天后便是你的祭日！”看到秦天纵对自己说话时一副居高临下的样子，王景略憋了一肚子的火气终于冒了出来。

　　“叶武，掌嘴十下！”见王景略到现在还不识时务，秦天纵冷笑一声，轻声吩咐道。

　　“是，少主！”叶武闻言恭敬地回了一声，然后抡起一巴掌便朝王景略的嘴巴闪了过去。

　　王景略本来想再次提醒秦天纵勾结外人欺辱神药门弟子是大罪，只是听到叶武无比恭敬的一声“少主”后，王景略顿时脑袋一片空白。

　　要是叶武是秦天纵的下人，那叶武自然是算不得外人的，也就是说今天秦天纵完全吃定自己了。


第154章 太欺负人了！

　　对于秦天纵的命令，叶武一向执行得很彻底，所以这十个巴掌叶武没有保留任何力量。

　　饶是王景略拼命躲闪，而且还运转真元力护体，他的嘴巴还是被叶武给扇得肿起老高，嘴角渗出了一丝丝殷红的血迹。

　　看到叶武掌嘴时认真的表情，王逍遥、罗素梅和滕彪脸上露出一丝古怪的神色，在今天之前，他们做梦也想不到，神药谷亲传弟子会有被掌嘴的一天，即便是执法团的长老处罚门派内弟子，也最多是关禁闭或者废除修为，这掌人嘴巴实在太过欺负人了。

　　不过王逍遥三个人却不得不承认，叶武掌王景略的嘴巴让他们心中很是畅快，先前被王景略欺负所产生的憋屈之气此时已经一扫而空。

　　王逍遥三个局外人尚且觉得这掌嘴的惩罚方式有点欺负人，而王景略这个当事人感受就更加深刻了，王景略被叶武给掌嘴掌得眼泪都快流了出来，他双眼猩红地瞪着秦天纵，眼中充斥着浓浓的恨意和杀机。

　　“王景略，现在可以好好地解释你为什么要冒犯云涛居了么？”

　　叶武掌嘴十下后，他便站到了一边。秦天纵无视了王景略喷火的眼神，继续漠然地问道。

　　“秦天纵，只要我王某不死，必报今日之仇。”王景略擦拭掉嘴角的血渍，一字一顿地说道。

　　“这么说你是在逼我杀你了？”秦天纵猛然间跨前一步，眼中露出了凌厉的杀机。

　　被秦天纵眼神扫中的那一刹那，王景略感觉自己的身体如坠冰窖，半点也动惮不得，他脸色陡然变得惨白。

　　这一刻，王景略丝毫不敢怀疑秦天纵敢于杀自己的决心，他竟是不敢再说半句要强的话。

　　秦天纵并没有因为王景略的示弱便放过他，他冷冷地注视着王景略，一步步地朝王景略走去。

　　“咚”

　　“咚”

　　“咚”

　　秦天纵每跨前一步，王景略便感觉自己的心脏要收缩一下，他觉得秦天纵的脚掌不是踩在地上，而是踏在他的心头。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　随着秦天纵的前进，王景略的额头上冒出了一层层的细密汗珠，他的身体也忍不住瑟瑟发抖。

　　王景略甚至有一种错觉，朝自己走来的人不是一个人，而是一座山川，那种巨大的压迫感让他有种窒息的感觉。

　　叶武也很快察觉到了情况的异常，他仔细地聆听了一下秦天纵的脚步声，顿时有种心神为之夺走的感觉，他不由连忙摇了摇头，赶紧把自己的注意力转移到了别处。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪等人却是觉得莫名其妙，秦天纵的脚步声并没有针对他们，所以他们并不知道秦天纵脚步声的恐怖。

　　看着平时嚣张得不可一世的王逍遥此时居然被秦天纵的气势给吓得身体发抖，他们眼中不由闪过一丝不解和不屑。

　　“秦天纵，得饶人处且饶人，今天就到此为止吧，两天后的风云擂台赛上你们再继续。”

　　就在秦天纵聚精会神地试验着自己在莽崈山深处洞穴中领悟的踏神步时，一道雄浑的声音陡然在他耳边响起，把他的精气神一下子给扰乱。

　　听到这道威严的声音，秦天纵忍不住暗叹一声可惜，他知道这是执法团的长老们出面干预了，要是自己继续不顾警告击杀王景略的话，躲在暗处的执法长老绝对会出手干预。

　　秦天纵精气神散乱的那一刻，王景略高度绷紧的神经也猛然松懈下来，他突然间瘫软倒地，看向秦天纵的目光充满了恐惧。

　　“你不是灵武境修为……你绝对不可能是灵武境修为，灵武境修为不可能有这么恐怖气息的。”王景略一边仓皇后退，一边大声喊道。

　　“王景略，我看你胆敢冒犯云涛居，还以为你多厉害，原来也不过是孬种一个而已，赶紧给我滚吧，杀你只会弄脏我的双手！”见王景略被自己借势的几步给吓破了胆，秦天纵索性装腔作势，对着王景略厉声呵斥道。

　　听到秦天纵居然愿意放掉自己，王景略脸上一喜，紧接着连滚带爬地离开了云涛居，头也不敢回一下。

　　随着王景略的离去，他的一众心腹也一哄而散。

　　“王逍遥（罗素梅）（滕彪）见过大师兄，谢大师兄再次救命之恩！”

　　王景略一行人离去后，王逍遥三个人互相对视了一眼，同时对着秦天纵跪了下去，异口同声地感激道。

　　感受到三个人发自内心的尊敬和感激，秦天纵点了点头，弯腰把这三个人扶了起来。

　　王逍遥三个人愧疚自己一行人先行回到神药谷的事情，即使被秦天纵给扶起来后，他们也很是拘谨，半天不知道如何跟秦天纵说话。

　　“几位师弟师妹，这才一个月的功夫不到，你们就跟我生分了么？”把王逍遥三个人的神情看在眼中，秦天纵心知肚明是怎么回事，他不由笑吟吟地主动招呼道。

　　要是王逍遥三个人回到神药谷后，对云涛居的人不管不顾，秦天纵只会当自己不认识这三个人。

　　可是在看到这三个人宁愿舍弃自己的性命也要维护云涛居的尊严时，秦天纵觉得自己在莽崈山上对这三个人所做的一切完全是值得的。

　　“大师兄，实在对不起，当初我们完全被血狸狐的实力给震慑住了，连回去找你们的勇气都没有，你不会生我们的气吧？”见秦天纵并没有责怪自己，甚至连莽崈山的事情都没有提及，王逍遥脸上一红，主动道歉道。

　　“原来你们是在为这件事情自责啊，完全没有必要的。当初我挺身而出，不就是为了让你们逃命么，要是你们再折身进山，我反而要生气了，这件事情不要再提，否则就生分了。”秦天纵拍了拍王逍遥的肩膀，浑不在意地大笑道。

　　王逍遥三个人闻言脸上同时露出了轻松的神色，他们心中一轻松，嘴中的话语便多了起来，纷纷缠着秦天纵询问他当初是怎么躲过一劫的，又为何耽误了这么长时间才回到神药谷，差点误了风云擂台赛的时间。

　　秦天纵微微一笑，避重就轻地把莽崈山中发生的事情说了一遍。

　　秦天纵隐瞒了万宝袋、自己拜铁香子为师、以及洞天福地的事情，只是说提及自己收服了血狸狐，同时也得到了铁香子神匠洞府中的神兵利器。

　　“什么，大师兄居然收服了血狸狐？”当王逍遥三个人听说实力恐怖的血狸狐居然成为了秦天纵的灵宠，他们惊讶地失声呼道。

　　或许别人不知道血狸狐的厉害，可是他们三个人亲眼目睹过血狸狐的恐怖威力，听到那么厉害的血狸狐居然成为了秦天纵的宠物，他们顿时有种在做梦的感觉。

　　而当王逍遥三个人听到秦天纵同时还得到了铁香子神匠洞府中的神兵利器时，他们则满脸的呆滞状，完全不知道说什么是好了。

　　“王师弟、罗师妹、腾师弟，要不是你们带我去莽崈山，我也得不到铁香子神匠前辈的神兵利器，这里是所有的神兵利器，你们三个人就每个人挑选一件适合自己的法宝吧。”

　　看到王逍遥等人欲言又止、满脸羡慕的样子，秦天纵已然猜透了三个人的心思，他从储物戒指中倒出一大堆法宝，招呼王逍遥三个人道。

　　秦天纵拥有储物戒指的事情已然被王逍遥三个人知晓，所以秦天纵这一次也懒得遮掩，只要叮嘱这三个人不要把自己拥有储物戒指的秘密透露出去就成。

　　“啊……无功不受禄，我们不能拿大师兄的这些神兵利器……”

　　王逍遥三个人显然没想到秦天纵会主动把法宝拿出来给自己三个人挑选，他们愣了一下后，纷纷摇头拒绝，只是他们的眼神却盯着满地的神兵利器挪不开了。

　　“你们可要想清楚了，现在不挑选这些法宝，一旦我把它们上缴给门派，那可是要花上数十万甚至上百万的门派贡献度才能够拿到这些法宝了哦？”秦天纵也不催促三个人，只是笑吟吟地在一边打趣道。

　　“啊……那我们就谢过大师兄了！”

　　见秦天纵是真心诚意让自己三个人挑选法宝，加上他们又的确需要强力的法宝以保证在四个月后的门派弟子考核赛上胜出，听到秦天纵这么一说，三个人纷纷选中了自己早就瞄上的法宝。

　　王逍遥相中的是一把古色古香的折扇，是木属性的皇品法宝；罗素梅则挑选了一块丝巾，是水属性的帝品法宝；滕彪则挑中了一把外形很拉风的砍刀，是火属性的皇品法宝。

　　王逍遥三个人挑到了自己满意的法宝后，情不自禁地拿在手中把玩起来，好半天才跟秦天纵道谢。

　　一览无余地把王逍遥三个人看向自己的神情看在眼中，秦天纵知道，王逍遥三个人算是彻底成为了自己的心腹，这让他对于应付即将来临的神药谷浩劫又多了几分把握。

　　凌菲儿、秦大壮、陈涛和吴鹏飞等人也纷纷从法宝堆中挑到了适合他们的法宝，只有云涛居的外门弟子因为修为太低，秦天纵并没有让他们挑选这些皇品和帝品法宝。

　　在那些外门弟子没有足够的实力保护皇品和帝品法宝之前，却赐予他们皇品和帝品法宝，无异于是害了他们性命。


第155章 林师姐……

　　“大师兄，不知道两天后的风云擂台赛你准备得怎么样了？”云涛居的会客室中，王逍遥满脸关心地问道，罗素梅和滕彪闻言也是满脸紧张地看向秦天纵。

　　经过一个月时间的相处，王逍遥三个人不但完全承认了秦天纵的实力，真心地接受他成为自己三个人的大师兄。而且他们把自己跟秦天纵视为了荣辱与共的整体，只有秦天纵保住了大师兄的地位，他们的地位才会水涨船高，否则的话，他们三个人在断云峰上的日子也不会好过。

　　“应该问题不大。”秦天纵的目光在王逍遥三个人脸上扫过，沉着地回答道。

　　“那就好。”秦天纵的回答让王逍遥三个人同时松了口气，王逍遥接着说道：“自从几天前宁顺刚在云涛居外面看到嫂子施展怒水九重天，宁顺刚便对大师兄有了忌惮之心，不敢来云涛居捣乱，他现在憋着一口气想要在风云擂台赛上击败你呢。”

　　“嗯，怎么回事？”王逍遥的话让秦天纵一愣，他疑惑地问道。

　　王逍遥这才反应过来秦天纵刚回断云峰，还没来得及了解几天前发生的事情，便耐心地跟秦天纵解释了一遍。

　　听到王逍遥的话，秦天纵脸上露出了古怪的神色，他没想到林苑清居然也是修炼的怒水九重天，还真是无巧不成书啊。

　　“大师兄，嫂子修炼的怒水九重天是怎么得来的，难道林师姐真的在支持你，可是林师姐要是支持你的话，王景略断然不敢这样到云涛居撒野啊……”末了，王逍遥好奇地问道。

　　“这个也说不准的，说不定王景略看到林师姐对大师兄情有独钟，便心生嫉恨，想挑战大师兄，以证明他比大师兄优秀，从而让林师姐回心转意呢？”罗素梅却摇了摇头，说出了自己的想法。

　　“我觉得也有这种可能，你们是没有注意到嫂子施展出怒水九重天时，王景略当时失控的样子，王景略当时好像想毁灭一切，他那一掌差点直接要了我的命……”滕彪也在一边附和道。

　　王逍遥三个人你一句我一句的，他们说话的同时，拿眼睛打量着秦天纵的反应，直把秦天纵给弄得哭笑不得。

　　“好了，你们别乱猜了，怒水九重天是我从门派藏经阁中换取的。”秦天纵被王逍遥三个人的话弄得头大，他不由举手投降，道出真相。

　　“什么？”听到秦天纵的回答，王逍遥三个人同时张大了嘴巴，一脸震惊。

　　关于凌菲儿修炼怒水九重天的事情已然在断云峰上广泛传播开，凌菲儿手中怒水九重天的来历始终是一个谜。

　　因为林苑清没有站出来辟谣，所以大部分人都以为林苑清想帮助秦天纵在断云峰站稳脚跟，即便王逍遥三个人也不例外。

　　猛然间听到秦天纵说出真相，王逍遥三个人傻眼了，怒水九重天可是圣品高阶修炼功法啊。

　　换取圣品功法所需要的门派贡献度高得离谱，换取生僻的水属性圣品高阶功法所需要的门派贡献度便更夸张了。

　　王逍遥三个人已然在神药谷十几年，他们把所有的门派贡献度凑到一起也无法换取到怒水九重天，可是秦天纵一个才加入神药谷不久的新人却换取到了怒水九重天，这也未免太不可思议了。

　　王逍遥三个人很快便想起了断云峰上的另一个版本的传言，那便是秦天纵是万生堂中的那个变态妖孽，怒水九重天是秦天纵用在万生堂中赚取的门派贡献度换取的。

　　“天纵，你就是那个变态妖孽？”

　　“秦天纵，在万生堂疯狂赚取门派贡献度的人真的是你？”

　　王逍遥三个人刚准备询问秦天纵是不是万生堂中那个“变态妖孽”时，另外两道声音突突兀地在会客室的门口响起。

　　秦天纵等人循声望去，发现其中一个人是阴云峰的袁贞荣，另外一个人赫然是清心居的林苑清。

　　很显然，袁贞荣和林苑清也听到了秦天纵和王逍遥三个人的对话。

　　“天纵哥，师尊和林师姐有要事求见，所以我便把他们给领进来了。”凌菲儿看到秦天纵疑惑的表情，她在一旁轻声解释道，那心虚的样子仿佛犯了错的小孩一般。

　　“师尊？”听到凌菲儿的话，会客室中的几个人同时一愣，最后大家的目光同时落到了袁贞荣的身上，只是袁贞荣也是一脸的疑惑。

　　秦天纵听到凌菲儿的话后，他便知道要糟，而看到众人疑惑的目光，他更是脸上涌起一条黑线，他此时有种想掌自己嘴巴的冲动。

　　凌菲儿在桓汭城是见过袁贞荣的，因为当时秦天纵暗中叮嘱凌菲儿，说袁贞荣是他的师父，凌菲儿便一直谨记在心。

　　看到袁贞荣登门拜访，凌菲儿自然不敢怠慢，立即把袁贞荣引到了会客室。

　　秦天纵根本没料到自己撒的谎有被当面揭穿的一天，所以一下子就懵了。

　　“这个……这个……袁师叔对药性药理的理解非常精深，而且掌握的各种灵药配方更是让天纵心生佩服，所以天纵在心中一向是把袁师叔当成师父看待的。”秦天纵迅速地朝凌菲儿眨了眨眼睛，然后满脸堆笑地跟大家解释道。

　　几乎所有的人都看得出秦天纵心虚的样子和他满脸的假笑，也没有人相信秦天纵的这一番解释，可是除了这个理由外，他们实在想不出还有什么可以让秦天纵称呼袁贞荣为师父的理由，要知道秦天纵可是掌教的亲传弟子啊，掌教的亲传弟子跟一个执事的弟子地位何止是云壤之别？

　　当然，这些人做梦也想不到，秦天纵是重生的，秦天纵的灵药知识也的确大部分是袁贞荣所授。

　　“天纵，原来你就是那个变态妖孽，为什么上次你在阴云峰时不跟我说呢，害我在万生堂堵了三个月，这三个月来头发都白了不少……”

　　好在众人并没有在称呼的问题上纠结太久，袁贞荣第一个打破了房屋中的沉默，激动地抓着秦天纵的胳膊问道。

　　“不可能的，你怎么可能是那个变态妖孽呢。我也有过解答万生堂中悬赏令赚取门派贡献度的想法，可是绞尽脑汁在里面泡了一个月时间，也不过解决了十几块悬赏令而已，那些问题实在太生僻了，根本就不是大药师所能解决得了的。”相对于袁贞荣的激动，林苑清的反应更加激烈，不过她字里言间只有两个字：不信。

　　林苑清是说什么也不相信秦天纵是那个变态妖孽的，要知道她一直生活在神药谷，而她爷爷又是一位药尊，可以说她从小便接触灵药，即便是她爷爷也一直夸她在药道方面的天赋无人能及，突然间钻出来一个比她小了几岁的人，药道方面的造诣远远地超过了她，这个事实实在让她难以接受。

　　对于林苑清这种自负清高的女孩，秦天纵一向是不屑一顾的，所以他并没有像王逍遥和滕彪一般，被林苑清的天姿国色所吸引，而是很恭敬地应对着袁贞荣。

　　“师叔，天纵来神药谷后，便被掌教师尊给架到火炉上烤，一直忙于修炼，哪有时间经常去万生堂啊。所以对于你们提及的变态妖孽的事情，天纵是丝毫不知的，而且你们也没有谁问过我那件事情啊？”

　　“呃……”听到秦天纵委屈的回答，房屋中的众人想想也是，秦天纵来到神药谷后，便面临着风云擂台赛的威胁，先是闭关修炼两个月，紧接着又去莽崈山寻宝，还真就是忙得不可开交，他没有听到外界沸沸扬扬的传言还真有可能。

　　“可是，可是你上次去万生堂认证大药师身份时，为什么对于大厅中那么多的悬赏令无动于衷呢，你当时真的没有听到外面的传言？”袁贞荣继续问道。

　　看到袁贞荣幽怨的眼神，秦天纵心中直说抱歉，他也没想到自己在万生堂出了一次风头后，居然给袁贞荣带来了如此大的困扰。

　　“我换取了自己想要的功法后，便不那么着急赚取门派贡献度了。所以第二次去万生堂，只是想认证身份，也没怎么注意大厅中有没有悬赏令。”秦天纵继续硬着头皮撒谎。

　　林苑清见自己进入了云涛居后，便一直被秦天纵无视，她想冒火，又碍于袁贞荣这个长辈在一旁，想就此离去，又心有不甘，不由一直气鼓鼓地瞪着秦天纵。

　　秦天纵作为一个过来人，他自然知道林苑清的小女孩心思，不过他可没有什么心思安慰小女孩，所以他选择了继续无视林苑清。

　　“天纵，你这孩子，让我怎么说你呢，你在药道方面的造诣丝毫不比我这个老东西差，我上次居然还训斥你，说你不懂药性药理……”

　　“你是不是给了谷惠子那孩子一本手札，结果你猜怎么着，她一个月的功夫，直接给我认证了一个大药师的身份回来，还弄出一大堆稀奇古怪的配方，差点没把我这个老家伙的心脏病给吓出来。我还以为是门派哪位老祖宗收她为徒了呢，逼了她半天，她才说出手札的事情。唉，我教了她五六年的灵药知识，她还是一个灵药师学徒，你只是给了她一本手札，却让她成为了大药师，你让我这个老家伙怎么活啊？”

　　“那本手札我全部看完了，简直就是句句珠玑啊。听说你回断云峰了，便立即过来求证，既然你是万生堂出现的那个变态妖孽，那么我心中的疑虑也可以全部打消了。”


第156章 师姐师妹都是菜啊

　　“你说什么，谷师妹已然成为大药师？”听到袁贞荣的话，秦天纵忍不住惊呼出声。

　　“是啊，你还不知道么？因为惠子成为大药师的事情，阴云峰最近名声大盛，慕名而来拜老夫为师的人络绎不绝，老夫现在都不堪其扰了，这不跑你这来避难了么。”说起惠子时，袁贞荣一脸的骄傲。

　　谷惠子能够取得今天的成就，最高兴地莫过于视谷惠子为己出的袁贞荣。

　　“……哦，你才回到神药谷，没听说过惠子的事情也正常。你是不知道啊，惠子那小妮子现在完全把你当成了偶像，嘴中整天都念叨着你……”袁贞荣越说越兴奋，只是当他无意中扫到凌菲儿的脸色有点变白时，他的声音顿时戛然而止，脸上也露出了尴尬的神色。

　　“不可能的，不可能的，谷惠子怎么可能因为秦天纵的一本手札便成为大药师，袁叔叔你肯定是在骗人对不对？”袁贞荣沉默了，林苑清却爆发了，她满脸激动地摇晃着袁贞荣的身体问道。

　　最近在神药谷最为轰动的事情，莫过于阴云峰的哑女谷惠子突然间成为大药师的事情。

　　在谷惠子之前，阴云峰除了袁贞荣名声在外，大家对阴云峰的印象便是用来囚禁和处罚门派内犯错弟子的。

　　当谷惠子横空出世时，神药谷的众人不由都把目光投向了这一座灵气缺乏的山峰。

　　谷惠子认证大药师身份的过程富有戏剧性，在废寝忘食地攻读了秦天纵的药师手札后，谷惠子也不知道自己在药道方面的造诣到底进展到了什么地步，于是她便去了万生堂求证。

　　谷惠子进入万生堂后，她像往常一般，随便拿起一块悬赏令牌便开始解答。

　　要是换在以前，谷惠子便是浏览完整个大厅，也不一定能够解决掉一块悬赏令牌。可是这一次谷惠子惊奇地发现，万生堂大厅中悬赏令牌的大部分问题，她都能够轻松解决。

　　这让谷惠子喜出望外的同时干劲十足，谷惠子聚精会神地解答着大厅中的悬赏令牌，以至于完全没有意识到自己已然成为了大厅中众人关注的焦点。

　　谷惠子并不知道万生堂中那么多的悬赏令牌是有心人故意发布出来的，更不知道这些悬赏令牌是为了引诱秦天纵那个变态妖孽上钩，所以她无意中收获了一大笔门派贡献度。

　　谷惠子解答悬赏令的时候，万生堂中的人一个个脸上都露出了古怪的神色，他们一方面是惊讶于谷惠子的绝世容颜，另外一方面却是惊讶于谷惠子的灵药方面的高深造诣。

　　等到大厅中众人意识到自己精心布置的鱼饵被谷惠子给破坏掉时，谷惠子已然盈盈一笑，迈着轻快的步伐准备离开万生堂大厅。

　　在万生堂大厅等候了变态妖孽三个月之久也没有等到结果的众人立即不依了，他们一齐把谷惠子给拦住，故意缠着谷惠子问东问西。

　　就在这时，袁贞荣姗姗来迟。

　　当袁贞荣听说自己发布的悬赏令居然被自己谷惠子给解决掉时，他的眼珠子都差点掉了出来。

　　万生堂大厅中其他人得知了谷惠子跟袁贞荣的关系后，他们立即一口咬定袁贞荣便是三个月前出现的变态妖孽，大骂袁贞荣吃饱了没事干故意弄出变态妖孽的事情出来捉弄大家。

　　袁贞荣自然大呼冤枉，他逼着谷惠子说出真相，谷惠子支吾了半天也不肯在众人面前说出秦天纵，只是说自己在灵药方面的知识另外有人传授。

　　大厅中众人见谷惠子被逼得都掉眼泪了，谷惠子也不肯说出那个传授她灵药知识的人，众人也毫无办法。

　　其中一个万生堂长老眼珠子一转，便怂恿谷惠子进行灵药师身份认证。

　　谷惠子一直渴望成为正式灵药师，见万生堂的长老居然愿意破例提前为自己认证，她自然很是高兴。

　　万生堂的认证长老跟大厅中众人窃窃私语了一番后，大厅中众人一齐点头，然后饶有兴趣地打量着谷惠子。

　　唯有袁贞荣苦着一张脸，满脸担心地看着谷惠子。

　　谷惠子显然没有料到针对自己的灵药师身份认证会是一场“阴谋”。

　　谷惠子很是平静地便回答完了测试玉符中的大部分题目，顺利通过理论考试。紧接着又被叫去炼丹房炼制回元丹，当她成功地炼制出一炉回元丹时，她才知道万生堂对自己进行认证的不是灵药师身份，而是大药师身份。

　　谷惠子拿到大药师徽章和大药师长袍的那一刻，她喜极而泣，几乎怀疑自己在做梦。

　　因为谷惠子是在众多门派长老和弟子一齐见证下成为大药师的，所以谷惠子认证大药师的事情像暴风雨一般，迅速地席卷了神药谷内每一个角落。

　　谷惠子火爆的身材跟她清纯的脸蛋成为了众多神药门弟子茶前饭后聊得最多的话题，原本在阴云峰毫无名气的哑女谷惠子，突然间在神药谷内名气无双。

　　便是林苑清的名气也完全被谷惠子给盖了下去。

　　林苑清曾经以为有关谷惠子的一切都是以讹传讹，事实肯定跟传言相差很大。

　　林苑清甚至还借着找袁贞荣的名义故意见了谷惠子一面，只是林苑清跟谷惠子刚一照面，她便被谷惠子骄傲的胸脯给打败了。

　　紧接着当林苑清看到谷惠子炼制丹药的手法时，她更是一声不吭直接走人，根本连挑战的话都没敢提出来。

　　这也是林苑清在听说谷惠子一身所学居然是来自于秦天纵的一本手札时激动万分的缘故。

　　“林丫头，你别摇啊。你再摇我这把老骨头便要散架了。我的一身本事你又不是不知道，我除了偶尔能够捣鼓出一个灵药配方，其它方面的本事连给你爷爷提鞋都不配，又怎么可能把惠子教得那么出色？”

　　猝不及防之下被林苑清给摇晃了几下，袁贞荣大喊吃不消。

　　“秦天纵，我不相信你在药道方面会那么深的造诣，除非你能够证明给我看！”林苑清对袁贞荣的本事知根知底，听到袁贞荣的话，她一阵气馁，转而朝秦天纵喊道。

　　“你哪只耳朵听到我说自己在灵药方面的造诣很深了？”秦天纵疑惑地看着林苑清，很是认真地问道。

　　看到林苑清颐指气使的样子，秦天纵心中就很不舒服，他自然不远跟林苑清多做纠缠，所以他的态度也可想而知。

　　“你……秦天纵，你给我等着。要是你能够安稳度过两天后的风云擂台赛我就不姓林。”听到秦天纵的话，林苑清先是一愣，紧接着便明白了秦天纵是在拿话挤兑自己，不由指着秦天纵的鼻子大声喊道。

　　“即使我能够在两天后的风云擂台赛胜出，我也不会让你改姓秦，你这种性子我无福消受。”秦天纵见林苑清已然跟自己撕破了脸皮，他一张脸也冷了下去。

　　“什么？你说什么？你敢把刚才那句话再说一遍么？”林苑清足足愣了半晌，她才明白秦天纵这句话中蕴含的深意，林苑清一时间仿佛被人踩住了尾巴一般，竭斯底里地朝秦天纵吼道。

　　“林丫头，好了，今天可是你央求我带你过来的。你忘记了来这里前你是怎么跟我保证的？”袁贞荣看到秦天纵和林苑清两个人居然吵了起来，他慌忙站起来劝架。

　　“袁叔叔，刚才的事情你都看到了，今天我可没惹事，完全是秦天纵欺人太甚。”听到袁贞荣的话，林苑清立即委屈地解释道。

　　“我都看到了，今天林丫头最乖了，是天纵不懂得怜香惜玉。既然我们想要求证的事情已经有了答案，我们这就回去吧，你爷爷那边还等着我们的消息呢。”袁贞荣见林苑清卖自己面子，他不由朝秦天纵眨了眨眼睛，满脸堆笑地哄说林苑清道。

　　林苑清闻言狠狠地瞪了秦天纵一眼，然后大步地离开了客厅。

　　袁贞荣朝秦天纵苦笑了一声，跟在林苑清身后走了出去。

　　“大师兄，这……你把林师姐给得罪了，这怎么得了啊？林师姐的追求者可不仅仅是王景略一个人，而是七八个人啊，只要她放出话来，两天后的风云擂台赛你就难熬了。”

　　“大师兄，断云峰的十三个亲传弟子，有一大半都在追求林师姐呢，他们完全看林师姐的眼色行事，你今天实在太冲动了。”

　　“大师兄，要不你去把林师姐追回来吧，好好地哄哄林师姐……”

　　因为林苑清在断云峰的超然地位，几乎断云峰上的所有亲传弟子都或明或暗地向林苑清示好，即便是王逍遥三个人也对林苑清有着一种潜意识的畏惧心理。

　　王逍遥三个人做梦也想不到，秦天纵会得罪林苑清，而且会把林苑清往死里得罪。王逍遥三个人觉得天都快要塌下来了，一个个慌忙不迭地劝说秦天纵去跟林苑清赔礼道歉。

　　“好了，这件事情我自有决断，你们休要再提。林苑清的事情不用你们担心，你们给我准备好几天后的庆功酒就成了！”看到王逍遥三个人诚惶诚恐的样子，秦天纵皱了皱眉头，他不悦地站直了身子，牵着凌菲儿的手离开了会客厅。

　　看到秦天纵离去的背影，王逍遥三个人面面相觑，站在那里不知如何是好了。


第157章 晋升浑元境

　　“天纵哥，你得罪林师姐真的不要紧么？我看林师姐在断云峰的人缘很好呢。”离开会客厅后，凌菲儿担心地问道。

　　“菲儿，你放心好了，我什么时候做过没把握的事情？”秦天纵捏了捏凌菲儿的手掌，轻声回答道。

　　凌菲儿闻言扬起皓首，怔怔地注视了秦天纵半晌，这才点了点头，脸上担忧的神色不翼而飞，重新挂上了迷人的笑容。

　　把凌菲儿送回房间，秦天纵便进入了炼丹房，准备炼制升元丹。

　　即使秦天纵对两天后的风云擂台赛有着绝对的把握，必要的准备工作还是要做的，秦天纵知道自己要想在武道比试中立于不败之地、甚至取胜，至少要先把自己的修为提升到浑元境。

　　秦天纵并不奢望自己能够在短时间内晋升到破虚境境界，因为那也不现实。浑元境修为之后，修为境界的提升就没有任何捷径可走，要想增强实力，只能依靠夜以继日的苦练。

　　不过秦天纵有苍域神罐在手，他并不担心自己晋升为浑元境武者后，修炼速度会变慢。经过几次的试验后，秦天纵已然发现一个规律。

　　那就是每当自己修炼一种全新属性的功法时，自己的修为境界便会提升一个境界。

　　修炼厚土决时，自己的修为从后天境界晋升为先天境界；修炼怒水九重天时，自己的修为便从灵武境境界晋升到了真武境境界；修炼焚尽八荒时，自己的修为又从真武境境界晋升到了玄武境境界。

　　“服用升元丹后，我便可以晋升为浑元境武者，那时再修炼万物化春诀时，自己能否如愿以偿地晋升为破虚境武者呢？”秦天纵一边炼制灵药，一边在心中默默地计算着自己修为提升的事情。

　　凝真合剂和升元丹之所以能够极大地改变武灵大陆的格局，就是因为这两种灵药功效太过逆天，炼制这两种药剂的材料非常普通易寻，而且服食这两种丹药还没有任何限制，不像增阶药剂那般，必须没有服食任何灵药的情况下才生效。

　　秦天纵仅仅花了三个时辰的功夫，一枚散发着诱人香味的鹅黄色丹药便出炉了。

　　就在秦天纵准备服食丹药，冲击浑元境境界时，一道人影突兀地出现在了炼丹房中，一把夺走了秦天纵手中的混元丹。

　　秦天纵心中大骇的同时，先前被他储存在体内的火属性元脉彻底燃烧，而血狸狐也被他用意念召唤了出来。

　　既然来人能够悄无声息地潜入自己的炼丹房而不被察觉，可想而知对方的修为之高，所以秦天纵这一下攻击不敢保留任何的实力，只求能够伤敌。

　　“咦……哎哟……”来人显然没料到秦天纵的攻击会如此猛烈，猝不及防之下，来人身上的衣服完全被烧毁，而且血狸狐的火球更是烧得他痛呼不已。

　　听到这道熟悉的声音，秦天纵不由一愣，他愕然地朝来人看去，发现是自己在万生堂见过的成姓老祖宗。

　　“成老祖宗，怎么是您？”秦天纵命令血狸狐停止攻击的同时，满脸疑惑地问道。

　　秦天纵自然不会认为成姓老祖宗会害自己性命，要知道成姓老祖宗连他最珍贵的神品修炼功法都给了自己。而且成姓老祖宗一身修为已臻化境，他真要偷袭自己的话，自己绝对没有还手的机会。

　　“你小子，我就是想看看你炼制的是什么丹药，你就要老祖的命，至于么？”成姓老祖宗迅速地扑灭自己身上的火焰，又从储物戒指中拿出一套新的衣服换上，这才对着秦天纵嘟囔道。

　　成姓老祖宗说话的同时，鼓着一双大眼睛瞪着血狸狐看，活了上百年，他还从来没吃过这么大的暗亏呢。

　　“老祖宗，这不能怪我啊，谁让您老人家悄无声息地就把我的命根子给抢走了呢？”秦天纵尴尬地搔了搔后脑勺，满脸的赔笑。

　　“命根子，一枚丹药就是你的命根子，我刚才看你轻轻松松就炼制成功了啊，这丹药有那么宝贵么？”听到秦天纵的话，成姓老祖宗不由把注意力转移到了自己手上的丹药上。

　　这一看之下，成姓老祖宗的面色立即变得凝重起来，他把丹药放在鼻子边闻了闻，脸上全是困惑的神色，“竹叶蛀也可以入药么？烈焰藤和西米花药性不是相冲的么……”

　　见成姓老祖宗仅仅用鼻子闻了一下成品丹药，便把升元丹中十五种药草成分说出了十三种，秦天纵不由叹为观止，这就是药圣的实力么？

　　可惜的是，纵然成姓老祖宗拥有药圣的实力，他却没有经历过那场灵药领域的变革狂潮，成姓老祖宗掌握的药性药理知识毕竟有限，所以他对秦天纵炼制出来的升元丹依然一筹莫展。

　　“小子，能告诉我这枚丹药有什么效果么？”成姓老祖宗分析了半天后，也没弄明白秦天纵炼制出来这么一枚丹药有什么用，不由直接出声问道。

　　“它能让任何一个玄武境武者直接晋升为浑元境武者！”秦天纵犹豫了一会，一字一顿地说道。

　　“什么，你说什么，你再重复一遍刚才的话！”听到秦天纵的话，成姓老祖宗猛然间瞪圆了眼睛，不可置信地大喊道。

　　“任何一个玄武境武者服用了这枚丹药后，只要十二个时辰内没有丢掉性命，他便会晋升为浑元境武者。”在成姓老祖宗紧张的注视下，秦天纵重复了一遍答案。

　　秦天纵之所以跟成姓老祖宗说出升元丹的秘密，是因为他知道成姓老祖宗和张姓老祖宗是神药谷内为数不多的老古董之一，自己迟早要把升元丹的秘方交给神药谷，现在告诉成姓老祖宗，不但能够博得成姓老祖宗的好感，而自己也算是丢出去一个烫手山芋。

　　“不可能的……这世界上怎么有这么逆天的丹药呢，这是完全不可能的事情。”尽管从秦天纵那里得到了确认，成姓老祖宗还是无法接受这个事实，他一个劲地摇头喃喃自语道。

　　“成老祖宗，我有没有夸张这枚丹药的功效，您让我服食它不就可以了么。我还等着服用升元丹提升实力，以应付两天后的风云擂台赛呢。”

　　秦天纵知道想要成姓老祖宗接受升元丹都是一件很困难的事情，所以他并没有费力去解释什么，而是直接跟成姓老祖宗讨要丹药。

　　“你不是才真武境修为么，服用这丹药也有效……咦，你怎么一个月的功夫便晋升到了玄武境修为。还有，刚才你小子弄出来的烈焰是怎么回事，怎么跟张老屠夫有得一拼……”成姓老祖宗迷迷糊糊地把升元丹递还了秦天纵，只是他发现自己的脑子突然间有点转不过来了。

　　秦天纵接过升元丹后，他便径直扔进了嘴中，然后双腿盘膝而坐，进入了入定状态。身处云涛居中，又有成姓老祖宗在一旁护法，秦天纵完全不用担心自己的安全问题。

　　“哎，这小子，越来越不懂得尊老爱幼了，居然不回答我的问题便入定，还把我当免费的保镖，岂有此理，真是岂有此理，比张老屠夫还可恶……”

　　成姓老祖宗还有一肚子的疑问等着秦天纵解答呢，他没想到秦天纵居然不回答自己的问题，而是直接服用丹药冲击修为瓶颈去了，他不由在一边气得直嘀咕。

　　不过埋怨归埋怨，成姓老祖宗也担心升元丹耽搁时间长了失去药效，他可不敢打断秦天纵的修炼，只能老老实实地站在一边替秦天纵护法。

　　“你小子还真能制造惊喜呢，一个月内便从真武境修为提升到玄武境修为，这修为的提升速度简直让人瞠目结舌啊，老夫当年可是花了整整一年多的功夫才完成这个晋升过程的……”

　　成姓老祖宗帮忙秦天纵护法的同时，他也没闲着，而是在炼丹房四处走动，想看是否能再秦天纵的炼丹房中找到惊喜。

　　只是拥有储物戒指的秦天纵又怎么可能把丹药和药材扔在炼丹房中呢，所以成姓老祖宗注定了是白忙碌一场。

　　血狸狐的眼睛一直随着成姓老祖宗的移动而移动。

　　成姓老祖宗脚步一动，一个拳头般大小的火球就从它的嘴边吐了出来；成姓老祖宗脚步一停，血狸狐便收回悬浮在空中的小火球。

　　“你个小畜牲，老子坐下休息还不成啊。”看到秦天纵的灵宠居然跟自己对上了，成姓老祖宗不由哭笑不得。

　　虽然成姓老祖宗完全能够战胜血狸狐，可是他也不想跟一头灵宠较劲，在炼丹房中转了一圈后没有发现什么惊喜，成姓老祖宗索性找了一个地方盘膝坐下。

　　成姓老祖宗坐下后，血狸狐也懒洋洋地蜷缩在秦天纵身边不再动弹。

　　秦天纵和成姓老祖宗这一坐，便是整整六个时辰。

　　六个时辰后，秦天纵豁然睁开双眼时，他感觉自己体内的真元力比入定前增加了十倍不止，而且身体也变得轻盈之极，让他有着一种跃跃欲飞的冲动。

　　“自己终于能够御空飞行了么？”想起自己终于达到了期盼已久的浑元境境界，秦天纵心中激动不已，御空飞行可是他两辈子的梦想。

　　秦天纵意念一动，他的身体立即冲天而起，只是他却没有相应的御空飞行口诀，加上炼丹房空间太窄，所以他悲剧了。

　　只听得“砰”地一声闷响，秦天纵一头撞到了炼丹房的木架子上，吓醒了坐在地上入定的成姓老祖宗和蜷缩在一旁休息的血狸狐。


第158章 水性杨花的女人

　　其实秦天纵从入定中醒来的那一刻，成姓老祖宗便注意到了，他正待查看秦天纵的修为时，秦天纵已然从地上飞了起来。

　　成姓老祖宗见状立即张大了嘴巴，御空飞行不正是浑元境武者最显著的特征么，难道说真有如此逆天的丹药，能够让玄武境武者修为直接晋升为浑元境武者？

　　等到秦天纵“砰”地一声撞到炼丹房中的药架，跌落地面时，成姓老祖宗才从极度震惊中清醒过来，他激动地抓住秦天纵的胳膊，半天说不出话来。

　　“老祖宗，我现在一身臭烘烘的，你能不能先放过我，让我去清洗一下？”秦天纵被成姓老祖宗的目光给瞪得心中发毛，不由轻轻挣脱道。

　　“少来，你修炼过怒水九重天我又不是不知道，一个清洁术出来什么味道都没有了。”成姓老祖宗闻言怒瞪了秦天纵一眼，厉声呵斥道，不过与此同时他也松开了抓住秦天纵胳膊的双手。

　　秦天纵“嘿嘿”一笑，连忙施展清洁术，把身上的异味祛除。

　　“我本来还怀疑谷惠子手中的药师手札是不是你写的，现在看来完全可以确认药师手札便是你写的了。”

　　亲眼目睹了升元丹的逆天功效后，成姓老祖宗不得不相信秦天纵的话了，尽管他心中依然难以平静。

　　“不过，天纵，你意识到了你给谷惠子的那本药师手札是多么的逆天么，要是让那本药师手札流传到了神药谷外面，足以引起整个武灵大陆的混乱啊。”

　　秦天纵闻言默然，他原本只是想善意地帮助谷惠子，以改善谷惠子的现状。

　　可是秦天纵做梦也没想到，谷惠子在灵药方面的天赋远远地超出了自己的预料，居然一个月的功夫便完全领悟了自己在药师手札中记载的东西，而且还阴差阳错地在神药谷弄出那么大的动静出来，以至于自己也被暴露在了众人的视线之中。

　　“好在事情还没有到不能挽回的余地，谷惠子离开万生堂后，我便用神识锁定了她，袁贞荣逼谷惠子说出药师手札来历的事情被我及时地获知。今天袁贞荣和林苑清来你这里求证，也在我的监控之中，他们刚刚走出云涛居，便被我抹去了脑海中有关药师手札的事情，所以你以后切记不要在任何人面前承认药师手札是出自你的手……”

　　秦天纵正后悔自己好心办成坏事时，成姓老祖宗又说话了，成姓老祖宗的话让秦天纵不禁喜出望外，大大地松了口气。

　　原来谷惠子认证大药师身份时，成姓老祖宗和张姓老祖宗也在场，他们自然对表现诡异的谷惠子上了心。虽然他们当时并没有现身，但是他们却比任何人都关注谷惠子。

　　谷惠子说出了药师手札以及秦天纵的名字后，成姓老祖宗和张姓老祖宗大惊的同时，他们毫不犹豫地做出了同样的决定，那便是收缴谷惠子手中的药师手札，同时抹除袁贞荣和谷惠子有关药师手札的记忆。

　　不过成姓老祖宗和张姓老祖宗却顾忌秦天纵的感受，所以关于抹除记忆的事情他们并没立即动手，他们两个人犹豫的功夫，袁贞荣已然带着林苑清抵达了云涛居。

　　成姓老祖宗误以为秦天纵跟谷惠子之间有不可告人的私情，他最终还是没有抹除谷惠子的记忆，而是跟谷惠子陈述了事情的利弊，让谷惠子拜自己为师，并让谷惠子对外界宣布她的一身所学全是他教的。

　　至于袁贞荣和林苑清就没有那么好的待遇了，直接被抹除记忆。

　　“谢谢老祖宗庇护，这件事情是我疏忽大意了。”秦天纵深深地朝成姓老祖宗鞠了一躬，诚恳地感激道。

　　“哎，自从认识你这个小祖宗，我就天天忙着给你擦屁股，哪还有半点老祖宗的形象，我发现我们的身份已经掉个了。”成姓老祖宗见秦天纵意识到了事情的严重性，他也不再责怪秦天纵，而是笑着打趣道。

　　“那是老祖宗错爱，天纵受之有愧。”秦天纵摸了摸后脑勺，憨厚地笑道。

　　“天纵，你能否告诉我你的一身药学知识从何而来的？”成姓老祖宗责怪了秦天纵一番后，紧接着又满脸紧张地追问道，而这也是他今天来找秦天纵的主要目的之一。

　　听到成姓老祖宗的话，秦天纵一阵头痛。

　　秦天纵一点都不想撒谎骗人，尤其是撒谎欺骗自己的亲人和朋友，可是重生的秘密是绝对不能说出去的，当别人问及他一身所学时，他不得不绞尽脑汁编织谎言。

　　只是自己的家人比较容易糊弄，成姓老祖宗显然就不容易糊弄了，毕竟对方不但是神药谷的太上长老，而且还是上了年纪的老妖怪，生就了一双火眼真睛，即使自己两世为人在他面前也心虚啊。

　　“老祖宗，能不能不说？”当秦天纵想起所有神药门弟子加入神药谷时必须在祖师堂下跪时，秦天纵脑海中闪过十几座雕像的样子，他立即计上心来，满脸为难地说道。

　　“不行，必须得说。老夫不弄清这个问题寝食难安，张老屠夫已经拿着你的药师手札回阳明峰了，老夫要不是担心你的安危，也不会多管闲事。”成姓老祖宗异常坚定地摇了摇头，一脸的固执。

　　“教我药学知识的是一个白胡子老头，他有一个显著的特征，便是酒糟鼻。老人家喜欢喝酒，喜欢睡觉，还喜欢捉弄人，我只是尽心尽力地伺候了他一个月的时间，他便拍了我的额头一下，然后我的脑海中便多了很多东西……”秦天纵努力地思索着神药谷历代祖师的生平事迹和爱好，语气缓慢地叙说道。

　　秦天纵思索的表情落在成姓老祖宗的眼中，立即变成了秦天纵是在回忆当时的事情，他凝精聚神，不敢有半分的大意。

　　“童师叔，肯定是童师叔，没想到童师叔他老人家还没死，而且把一身本事全部传授给了你，简直太好了。”听完秦天纵的叙说后，成姓老祖宗脸色一下子舒展开来，最后激动地抱着秦天纵大声喊道。

　　见成姓老祖宗成功地被自己给糊弄过去，秦天纵不由暗中松了口气，同时拍了拍自己的胸口。

　　“不对，你是童师叔的徒弟，那我岂不是该称呼你为师弟，可是你又是郭传耀的亲传弟子，这……”想起自己跟秦天纵错综复杂的关系，成姓老祖宗一阵头痛。

　　“成老祖宗，那位白胡子老头始终没有说收我为徒啊，我想他应该是讨厌被繁缛礼节束缚吧，既然是这样，您就别在意这些乱七八糟的称呼了。”秦天纵闻言心中偷笑不已，嘴中满不在乎地回答道。

　　“不行，不行，既然童师叔叮嘱你加入神药谷，就是变相地承认了你这个弟子，童师叔不在乎礼节，我们却不能不在乎。”成姓老祖宗闻言连忙摇头，一脸的正经。

　　“可是他老人家还说了一番话啊，他说神药谷三年之内有一场小浩劫，十年之后有一场大浩劫，让我在神药谷内潜心修行，暗中化解那两场浩劫，不能暴露他老人家的存在。”秦天纵需要的是成姓老祖宗的重视，而并非真的想跟成姓老祖宗平起平坐，他自然是想着法子避免论资排辈的事情。

　　“原来是这样啊，那就按他童师叔所说的做吧，免得坏了他老人家的计划，让他老人家生气。”听到秦天纵的这番话，成姓老祖宗才作罢，只是紧接着他又满脸堆笑地说道：“天纵啊，要是童师叔回来了，你一定要暗中知会我一声啊，我还有好多问题想跟童师叔请教呢。”

　　“一定，一定！”秦天纵被成老祖宗给缠得有点头痛了，他连忙点头，只是他说话的同时，忍不住在心中又补充了一句，童师叔能否死而复生的事情就不是我所能管的了。

　　秦天纵之所以把童姓老祖宗拿出来做挡箭牌，是因为他确认童姓老祖宗已然死了，而这件事情也是在十年后的那场大浩劫中秦天纵才得知的。

　　好不容易把成姓老祖宗打发走后，秦天纵才兴奋地跑到了云涛居外面的练武场中，不亦乐乎地飞个不停，此时的他忘记了自己是一个武者，也忘记了自己两世为人的事实，他只是想飞翔而已，想法就是这样简单。

　　秦天纵歪歪斜斜地飞了半柱香功夫后，他对真元力的控制逐渐熟悉起来，很快便能够平稳地飞行了。

　　“哈哈，废物，真是废物，居然被一个灵武境武者给吓得落荒而逃，王景略真是越活越回去了。”王景略在云涛居丢脸的事情传到松涛阁后，宁顺刚忍不住哈哈大笑起来。

　　宁顺刚虽然这几天一直没去云涛居闹事，可是他却一直关注着云涛居发生的一切事情，无论是王景略被吓得落荒而逃的事情，还是林苑清气急败坏地从云涛居中出来的一幕，都被他知道得一清二楚。

　　“我原以为林苑清一辈子非向楚不嫁，没想到她也是一个水性杨花的女人，向楚才消失了五年，她便开始寻找新的面首。可惜秦天纵不卖她的帐，丢人现眼了吧。”

　　宁顺刚虽然知道林苑清进去过云涛居，也知道林苑清骂骂咧咧从云涛居出来的事情，可是他却不知道林苑清具体在云涛居跟秦天纵说了什么。

　　联想起凌菲儿修炼怒水九重天的事情，宁顺刚更加坐实了自己的猜想，那便是云涛居的怒水九重天绝对是林苑清共享出去的，这也让他庆幸自己这几天没有去云涛居闹事。

　　“秦天纵，明天，我便让你尝尝生不如死的痛苦，而且让你彻底滚出断云峰，云涛居只能是我宁顺刚的！”宁顺刚神经质地自言自语了一会后，手中突然间喷出一团火焰，把从门口路过的一个丫鬟给烧成了灰烬。


第159章 护身软甲

　　当遥远的天际露出一丝曙光时，秦天纵轻轻地吐出一口浊气。他知道，三个月一次的风云擂台赛终于到来了。

　　成功地晋升为浑元境武者后，风云擂台赛已然对秦天纵没有了任何压力。

　　仅仅花了一个晚上，秦天纵便熟悉了新的力量。

　　与此同时，秦天纵把《焚尽八荒》修炼到了浑元境境界，他今天便是打算用《焚尽八荒》应付所有的挑战者，彻底竖立自己的威信。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪一大早便赶到了云涛居，只是三个人的脸色却不是很好看。

　　因为林苑清已然放出话，绝对不会让秦天纵如愿以偿地住进云涛居；而宁顺刚也同时叫嚣着云涛居只有他才有资格住进去。

　　断云峰上修为最高的两个人都对秦天纵发出了挑战，秦天纵这个大师兄的位置还保得住么？

　　这两天时间，断云峰上议论最多的话题便是风云擂台赛，几乎没有一个人看好秦天纵，便是王逍遥、罗素梅和滕彪也不例外。

　　“大师兄，要不我们放弃算了，性命要紧啊，我怕那些人在擂台上下黑手。”王逍遥犹豫了半天后，艰难地出声劝慰秦天纵道。

　　“大师兄，可惜这风云擂台赛不让叫帮手。不然的话让叶武上场，十个宁顺刚都不够看的，可是让你对上宁顺刚的话，足足相差了好几个境界，这架根本就没法打……”滕彪也在一旁苦口婆心地劝阻道，他话里行间对叶武的实力极为推崇。

　　“停，你们都给我停！”见王逍遥三个人一大早赶到云涛居，居然不是过来给自己打气的，而是来劝自己主动退出的，秦天纵额头上涌出一条黑线。

　　罗素梅还没有张嘴，便被秦天纵大声喝止了，“你们三个人一起上，我看你们能够接我几招！”

　　听到秦天纵的话，王逍遥三个人同时愣住了，大师兄不会是因为自己几个人的话而恼羞成怒，以至于在说气话吧？

　　大师兄一个灵武境的武者，能否打赢自己三个人当中任何一个人都难说，居然还叫自己三个人一起上？

　　秦天纵看到王逍遥三个人的表情，他立即猜到了这三个人的内心想法，心中不由涌起一阵不舒服的感觉，作为自己的盟友居然不相信自己的实力，自己做人也未免太失败了吧？

　　不过这也怪不得王逍遥三个人，要怪只能怪秦天纵自己，谁让他的实力一日千里，以至于王逍遥三个人根本就无法知道他真正的实力呢？

　　“逍遥，看招！”秦天纵懒得多做解释，直接一个火球朝王逍遥砸了过去。

　　王逍遥原本以为秦天纵不过是灵武境修为，他对秦天纵的这一招浑不在意，可是当他感觉到火球中所蕴含的浓郁真元力时，他不由大吃一惊。

　　王逍遥大惊的同时，连忙用手中折扇去抵挡火球。

　　“小心！”王逍遥刚刚抵挡住秦天纵的火球，便听到了罗素梅和滕彪异口同声的呼喊。

　　王逍遥不由举目四望，想看秦天纵又从什么地方对自己发动了攻击。

　　只是王逍遥在原地转了一个圈也没有找到秦天纵的身影，王逍遥不由满头雾水，大师兄跟自己打架，怎么打着打着就跑了？

　　就在王逍遥以为秦天纵已然走掉的时候，他惊讶地看到罗素梅和滕彪正脸色古怪地看着自己所在的方向，双手捧着嘴巴，好像自己身上有什么极为不可思议的地方一般。

　　紧接着王逍遥感觉到一股巨大的力道从自己的屁股后面传来，然后身子便不由自主地飞了起来。

　　也是这个时候，王逍遥才反应过来，秦天纵刚才并没有离去，而是一直站在自己的身后，只是自己没有发现秦天纵而已。

　　“现在到你们俩了！”秦天纵一脚踹飞王逍遥后，又是两团火球朝罗素梅和滕彪扔了过去。

　　罗素梅和滕彪努力抵挡火球的同时，忍不住分神去看秦天纵的身体，毕竟刚才秦天纵踹飞王逍遥的那一脚给他们留下的印象实在太深了。

　　可是罗素梅和滕彪很快便知道自己错了，而且错得非常离谱，秦天纵打出两团火球后，便双手抱胸站在那里没动了，而且满脸含笑地看着他们。

　　滕彪和罗素梅分神的功夫，他们便吃尽了苦头。

　　秦天纵扔出的两团火球在空中突兀地化成了十几团小火球，有如天女散花一般，把滕彪和罗素梅给围了起来。

　　罗素梅还好点，秦天纵考虑她是女孩子，并没有下重手。

　　可是滕彪就惨了，全身上下十几团火焰一起燃烧，仅仅一会的功夫，他便成了光屁股，羞愧难当的他迅速地躲到了一旁的厢房内。

　　“谢谢大师兄手下留情，原来大师兄修为如此高深，你把我们瞒得好苦！”侥幸逃过一劫后，罗素梅看到滕彪刚才狼狈的样子，她白皙的额头上不由渗出一层汗水，满脸恭敬地朝秦天纵抱拳道。

　　“大师兄，你这控火的本事简直就是出神入化啊，恐怕宁顺刚也没有你厉害吧？”王逍遥此时也意识到自己三个人已然输了，而且输得很彻底，不由满脸佩服地感慨道。

　　滕彪很快便从秦大壮那里借来了一套衣服，他从厢房出来时，站得离秦天纵远远的，好像生怕秦天纵再次烧他衣服一般。

　　“你们三个人现在还要劝我放弃风云擂台赛的挑战么？”秦天纵的目光从王逍遥三个人身上扫过，微笑着问道。

　　王逍遥三个人闻言脸上同时露出了赧然的神色，连忙一起摇头。

　　秦天纵知道这三个人劝自己放弃风云擂台赛的挑战，完全是出于关心自己，所以他也没有过分为难王逍遥三个人。

　　“精彩，真是精彩啊，还好老夫来得早，不然差点错过一场好戏。”秦天纵和王逍遥三个人刚刚澄清误会，一道宏亮的声音便在云涛居外面响起。

　　秦天纵几个人循声看去，却是神药谷的名誉长老罗东成来了。

　　“罗师叔，不知道您大驾光临，有失远迎，还请不要怪罪！”秦天纵朝罗东成拱了拱手，客气地招呼道。

　　秦天纵跟罗东成招呼的同时，他心中却是疑惑不已。

　　那个掌教师父自从收自己为弟子后，便对自己不闻不问的，现在到了风云擂台赛的日子，他却委派罗东成前来云涛居是什么意思？

　　“天纵贤侄，掌教师兄最近一直忙于门派琐事，没空召见你，不过他还是很关注你的事情的。这是他特地为你准备的一件护身软甲，你看合不合身。”

　　罗东成似乎看穿了秦天纵的想法，他也不啰嗦，而至直接挥了挥手，从自己身后的一个核心弟子手中接过一个锦盒，然后把锦盒递给了秦天纵。

　　秦天纵听说掌教师父居然给自己送了一件护身软甲，他不由心中一热，接过锦盒后的他当着众人的面打开了锦盒。

　　锦盒里面，一件漆黑色的软甲流光溢彩地躺在那里，散发着耀眼的光芒，秦天纵忍不住伸手抚摸了一下软甲。

　　软甲温软如玉，秦天纵仔细地感觉着软甲表面的材质和做工，他很快便估算出了这件软甲的价格，那便是无价之宝。

　　武灵大陆上的法宝分为两种，一种是武器法宝，另外一种是防具法宝。

　　炼制武器法宝相对来说要容易一点，所以武器法宝在武灵大陆上比较常见。

　　可是防具法宝则不然，一方面是材料不好寻找，另外一方面是炼制的难度要比炼制武器法宝大很多。所以武灵大陆上防具法宝的价格一般是武器法宝价格的几十倍甚至上百倍，而且还是有价无市。

　　在罗东成的眼神示意下，秦天纵满脸激动把软甲换上，软甲刚一套到身上，秦天纵便感觉到软甲一阵蠕动，短短的几个呼吸的功夫，黑色软甲居然跟他的身体融为了一体，紧紧地贴住了他的肌肤。

　　秦天纵做了几个动作，发现软甲并不妨碍自己的行动时，他才松了口气。

　　“天纵贤侄，掌教师兄说，这件软甲不但能够变形，而且还有助于你修炼，他让你最好把它祭炼成自己的本命法宝，一天十二个时辰不要离身……”看到秦天纵满脸兴奋的样子，罗东成又在一旁补充道，只是他说话的同时，看向秦天纵的目光也满是艳羡。

　　虽然罗东成修为不高，可是他的眼力还是在的，能够被掌教师兄视为至宝收藏了几十年的东西能差么？

　　“谢谢罗师叔及时地给我送来这件软甲。还请师叔转告师尊，说天纵很喜欢这件软甲，改日再当面拜谢！”秦天纵很快便注意到了众人眼中惊羡的目光，他连忙朝罗东成拱手道谢。

　　“你喜欢就好，掌教师兄还托我向你转告一句话，说这一次风云擂台赛不仅仅是断云峰的事情，门派高层也对这件事情很是关注。掌教师兄让你拿出十二分的力气，不要让他丢了面子！”罗东成很是满意秦天纵的态度，他又微笑着说了一句。

　　要是换在秦天纵跟王逍遥三个人试招之前，罗东成对秦天纵参加风云擂台赛也是没有什么信心的。

　　只是在无意中看到秦天纵以一敌三利索地解决了王逍遥三个人后，他顿时对秦天纵信心大增，无形之中说话时脸上笑容也多了很多。


第160章 疯了，绝对疯了！

　　断云峰的比武场中，一大早便人群涌动，热闹非凡。

　　不仅断云峰的人全部跑到了比武场来看热闹，便是神药谷其它三十五峰的人也赶了过来。

　　一个半人高的擂台巍峨地竖立在比武场的正中央，擂台不知道是由何种材料建造而成，呈暗红色，给人一种厚重而压抑的感觉。

　　擂台的周围，几个断云峰的亲传弟子摩拳擦掌的，一副跃跃欲试的样子，而大部分神药谷弟子则三五个聚成一团，满是兴奋地讨论着即将开始的风云擂台赛。

　　“下注啦，下注啦，赌断云峰的大师兄能在风云擂台赛中赢得几场比赛……”

　　熙熙攘攘的人群中，一个尖嘴猴腮的家伙在人群中到处乱钻，他脸上挂着憨厚的笑容，嘴中大声嚷嚷个不停，“我陈二狗这一次不赚钱，只散财，机会难得，不可错过啊。”

　　“二狗子，你又想赚大家的钱啊，不过你这一次恐怕要把底裤都输出去啊，今天的比赛完全没有悬念，你这不是送钱给大家花么？”

　　“陈二狗，你该不是平时赚我们的钱赚多了，心中过意不去，这才想散财吧？”

　　陈二狗所过之处，必然会有人发出善意的笑声，偶尔也会有人嘲讽他几句。陈二狗也不说话，他只是憨厚地笑着，有人下注他就接受，没人下注他便继续往人群中钻。

　　短短的半柱香功夫，在陈二狗手中下注的人居然达到了六百多人，虽然大部分人都没有为难陈二狗，只是几十紫金币或者数百紫金币的下注。

　　可是也有几个人存心想让陈二狗难堪，他们下的注高达十万紫金币。

　　不过陈二狗显然也不是好相与的，他并没有简单地赌秦天纵能够赢得风云擂台赛的挑战，而是赌胜负场数，这就让赌博增加了很大的变数。

　　“二狗子，我们也要下注，一万紫金币。”当陈二狗走到王逍遥三个人身边时，王逍遥三个人异口同声地招呼道。

　　“啊……王师兄，罗师姐、腾师兄，你们就别为难小的了，我也就是想赚点零花钱，你们也参赌的话，岂不是让我找不到饭吃？”看清楚了王逍遥三个人的身份后，陈二狗立即变成了哭脸。

　　“少跟我们来这一套，你从我们这里赚走的钱还少么。要是不敢接受我们的下注，就立即滚出比武场。”王逍遥闻言哭笑不得，没好气地叱责道。

　　“王师兄息怒，我让你们下注还不成啊。不知道你们想买大师兄赢几场呢？”陈二狗拿出一块玉符递给了王逍遥，笑嘻嘻地问道。

　　王逍遥接过玉符一看，有六百多人下注，赌秦天纵能够胜过一场比赛的人居然不到二十个人，而且下注的金额特别少；赌秦天纵能够连赢两场的，则只有三个人，这三个人也只是象征性地压了一点紫金币，看样子是想碰运气；而赌秦天纵能够连赢三场的人，则只有一个人，只是这个人下注的金额很奇怪，只有一百零五个紫金币。

　　无论挑战者有多少人，但是风云擂台赛只有三场，秦天纵可以选择其中的三个挑战者跟自己对敌，至于挑战者如何保证自己被秦天纵挑中，那就是挑战者自己的事情了。

　　“陈二狗，压大师兄能够连赢三场的这个人是谁啊，怎么下注的金额不是整数？”王逍遥疑惑地问道。

　　“王师兄，这个不能随便乱说的，不然的话以后还有谁敢找我下注啊。”陈二狗听到王逍遥的话，脸上露出了为难的神色。

　　“好吧，我们也压大师兄连赢三场，一万紫金币全部压上。”王逍遥见陈二狗不愿意说，他也懒得追问。

　　“我们也跟着王师兄下注，全部一万紫金币。”滕彪和罗素梅对视了一眼，也对陈二狗说道。

　　“……”听到王逍遥三个人的话，陈二狗几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　陈二狗的眼睛在王逍遥三个人身上来回扫了几遍，确认王逍遥三个人不是在跟自己开玩笑，这才低声问道：“王师兄、罗师姐、腾师兄，你们跟大师兄走得近，能否透露一点消息给小弟知道？”

　　“你真要知道？”王逍遥微笑着问道，见陈二狗点头，王逍遥这才凑近陈二狗的耳朵，轻声说道：“其实啊，我们三个人的钱都是大师兄拿出来的，大师兄见大家都压他输，他觉得没面子，所以他让我们压他全赢。”

　　“原来是这样啊，谢谢王师兄告诉师弟这个消息，师弟一定守口如瓶。”听到王逍遥的话后，陈二狗心中戒心尽去。

　　跟王逍遥三个人告辞一声，陈二狗便钻进了人群，继续他的赌博事业了。

　　“逍遥，你这么做会不会得罪烈焰峰的人啊？”看到陈二狗走远，罗素梅秀眉轻颦，低声问道。

　　烈焰峰是神药谷第二大峰，跟断云峰齐名。

　　要是非要说烈焰峰跟神药谷有什么不同的话，那么便是烈焰峰中的弟子全是毫无背景的人，他们能够住进烈焰峰，完全是依靠他们的真实实力比拼进去的；断云峰中的人或多或少地都跟神药谷内的长老们有血缘关系，可以说是仙二代。

　　烈焰峰的人跟断云峰的人一直不对付，烈焰峰的人认为自己实力比断云峰的人强，断云峰的人应该给他们让出位置；而断云峰的人则认为烈焰峰的人一个个粗俗不堪，没有资格住进断云峰。

　　两座山峰的人虽然互相都看对方不顺眼，不过有门派高层的压制，他们倒也能相安无事，而陈二狗便是烈焰峰的一个亲传弟子。

　　陈二狗出生于商贾世家，对于赌博情有独钟，因为他实力不错，又一直没惹出什么乱子，所以门派高层也默许了他聚众赌博的行为。

　　“烈焰峰的人不是一向自认为聪明么，这个陈二狗更是凭着他的小聪明让我们断云峰的弟子闹了好几次笑话，我们让烈焰峰的人放放血又有何不可？”王逍遥笑了笑，并没有把这件事情放在心上。

　　王逍遥三个人说话的功夫，风云擂台赛已然正式开始了，随着一位名誉长老的宣布，秦天纵从容地踩着猩红的地毯走上了擂台。

　　“秦天纵，三天前我被你施展诡计给吓走，这一次我绝对不轻饶你！”王景略挤在人群前面，面色狰狞地喊道。

　　“秦天纵，要是你不敢接受我的挑战，便给我滚出云涛居，云涛居并不是你这种粗俗之人可以居住的。”

　　“秦天纵，你有胆就接受我的挑战，我会让你尝试一下断云峰亲传弟子的厉害！”

　　“……”

　　秦天纵刚刚站稳身子，擂台下面便响起了一阵嚷嚷声，这其中王景略叫得最大声。

　　让秦天纵感觉奇怪的是，宁顺刚和林苑清只是冷冷地站在一边看着他，并没有出言挑战。

　　不过秦天纵很快便明白过来这只是暂时现象，估计林苑清和宁顺刚都想让其他亲传弟子先试探一下自己的实力，然后再决定是否出手。

　　“掌教师兄，看样子你收的这个亲传弟子不得人心啊，断云峰上总共就十三个弟子，除了秦天纵自己外，居然只有三个弟子维护秦天纵大师兄的地位，其他人根本就没有把秦天纵放在眼中啊。”

　　距离擂台二十丈距离的一座高台上，郭传耀和十几个门派高层负手而立，他们默默地关注着比武场中的一切，其中一位长老看到擂台前的情况，忍不住挤兑郭传耀道。

　　郭传耀冷哼一声，没有搭理这位长老。

　　“掌教师兄，你说要是你的亲传弟子在擂台赛被人给失手打死的话，你面子往哪里搁啊？”那位长老看到郭传耀不说话，他继续在一旁冷嘲热讽道。

　　“姜师弟，我再次警告你，你族侄的事情跟秦天纵没有任何关系，要是你敢因为这件事情而暗中对付秦天纵的话，我并不介意拿掉你执法长老的身份。”郭传耀闻言脸色一沉，厉声训斥道。

　　“哼，我侄儿在雾凇客栈失踪之日，正好是秦天纵抵达雾谷镇之日，在雾谷镇除了秦天纵外，还有谁敢动我侄儿一根毫毛？”姜长老见郭传耀跟自己撕破脸皮，他不由狠声道。

　　“姜师弟，你这句话的意思便是雾谷镇的人全部被你侄儿给欺负得怕了，根本就没任何人敢招惹他是吧？”听到姜长老的话，郭传耀脸上露出一丝冷笑。

　　“好了，擂台赛开始了，你们都给我噤声。”姜长老还待发言，却被成姓老祖宗给喝止了。

　　当姜长老的目光投向擂台的方向时，他不由愕然地瞪圆了眼睛，因为秦天纵居然一次接受了三个人的挑战，而且这其中还有一个人是他熟悉的王景略，一个破虚境巅峰境界的高手。

　　不止姜长老被擂台赛上的情况给弄懵了，整个比武场都是一片哗然声。

　　“找死也不用这样吧，秦天纵一个灵武境的武者，居然敢同时挑战三个修为境界高于他的人？”

　　“我记得王师兄一身修为快达到通灵境境界了吧，秦天纵居然敢藐视王师兄，这不是自寻死路么？”

　　“疯了，绝对疯了，这个秦天纵无可救药了，没想到掌教师叔居然收了这么一个狂妄自大的人作为亲传弟子，真是让人大失所望啊。”


第161章 秦天纵败北？

　　宁顺刚原以为秦天纵会捡软柿子捏，从断云峰的众多亲传弟子中挑选一个修为最弱的气武境武者混过第一天的比赛。

　　宁顺刚没想到的是，秦天纵居然一口气把三个叫嚷得最凶的挑战者同时叫了上去，宁顺刚一下子傻了眼。

　　林苑清也没想到秦天纵会这样做，她脸上全是愕然的神色，秦天纵完全不按常理出牌，她发现自己接下来的计策施展不下去了。

　　“长老，请问我同时接受他们三个人的挑战，算是一场比赛还是三场比赛？”看到主持比赛的长老也是一脸目瞪口呆的样子，秦天纵微笑着侧头问道。

　　“风云擂台赛的规则是一对一的比拼，既然他们三个人都有挑战资格，你又愿意同时接受他们三个人的挑战，自然算三场比赛。”在秦天纵的注视下，主持长老机械性地回答道，主持长老还没有完全从秦天纵制造的震撼中清醒过来。

　　“谢谢长老解惑，现在比赛可以开始了。”秦天纵咳嗽了一声，朝主持长老说道。

　　“秦天纵，我再次提醒你一声，风云擂台赛一共有三天的时间，你可以每天只接受一场挑战。这样方便你养精蓄锐，更容易取得比赛的胜利。”听到秦天纵的话，主持长老善意地提醒道。

　　“谢谢长老的提醒，不过君子有成人之美，既然他们一个个都叫嚷着要收拾我，我又怎么能够让他们失望呢？”秦天纵感激地朝主持长老点了点头，然后不屑地目光扫向王景略和另外两个亲传弟子。

　　“既然你自己坚持，那就开始比赛吧。”听到秦天纵的话，主持长老摇了摇头，然后退到了一边，给秦天纵和王景略等人让出了拼斗空间。

　　“哈哈，天作孽不可活啊，秦天纵，我看你没有了下人撑腰怎么威风？我今天便要让你尝尝我王某毒功的厉害！”听到主持长老宣布比赛开始，王景略满脸狰狞地看着秦天纵，仿佛秦天纵已经成为了他的手下败将一般。

　　三天前狼狈地逃离云涛居后，王景略彻底地成为了断云峰的笑谈。

　　事后王景略认真地回想了一下当时的情景，他发现秦天纵自始至终都没有对他动手，只有叶武在一旁用气势压制着他。

　　王景略并不相信秦天纵的修为会强大到让他望风而逃的境界，因为他在林苑清和宁顺刚面前都没有过这种感觉，所以王景略觉得三天前的一切都是自己的心理作用，肯定是自己被叶武给掌嘴掌懵了才会那样。

　　这三天中，王景略做梦都想杀掉秦天纵以雪耻，所以今天风云擂台赛的挑战名额，王景略是志在必得。要是秦天纵不挑选他，王景略并不介意把其他的挑战者给一个个地打趴下。

　　反正挑战者有三个名额，王景略自信断云峰上除了林苑清和宁顺刚外，绝对没有人能够战胜自己。

　　“秦天纵，我看你真的是活腻了，居然同时挑战我们三个人，便是向师兄当年也没你这么狂妄。”

　　“他该不会认为他是掌教师叔的弟子，我们便不敢对他动手吧，哈哈……”

　　另外两个亲传弟子也是满脸不屑地看着秦天纵，毫不吝啬地对着秦天纵一番冷嘲热讽。

　　“聒噪！”秦天纵冷哼一声，脚底魅影步猛然发动，直接两记耳光扇在了这两个亲传弟子的脸上。

　　只听得“啪”“啪”两声脆响，两个谈笑得正欢的亲传弟子便应声而起，他们的身体高高地抛起，然后降落擂台上，他们只差一点点便落到了擂台外面，直接挑战失败。

　　秦天纵的这个动作不但让两个亲传弟子彻底闭嘴，便是整个比武场的人也安静了下来。

　　要是说秦天纵出手之前大家完全不看好秦天纵的话，那么秦天纵出手后，所有的人都不得不正视秦天纵，他们一个个看向秦天纵的面色都变得凝重起来。

　　那些先前押秦天纵一场都不能赢的人，他们的心一个个地都提到了嗓子眼上，因为刚才秦天纵的劲只要稍微大一点点，秦天纵便算是连赢了两场比赛。

　　至于那几个下注了十万紫金币赌秦天纵一场不赢的人，更是直接从座位上跳了起来，脸色变得惨白。

　　“大师兄这一招真是妙啊，我本来还担心大师兄被林师姐或者宁顺刚给打败，可是他利用林师姐和宁顺刚的微妙心理，居然同时挑战三个亲传弟子，这下便是林师姐和宁顺刚想挑战大师兄都没有机会了。”比武场中，王逍遥突然间哈哈大笑道。

　　王逍遥三个人看到秦天纵居然同时点名挑战三个人时，他们跟比武场中众人的反应一样，认为秦天纵太过冲动了，毕竟同时挑战三个人的难度比挑战一个人的难度不知道高了多少倍。

　　此时看到秦天纵仅仅一招便把王景略以外的两个亲传弟子给打飞时，王逍遥才明白过来秦天纵的用意，而不再怀疑秦天纵刚才是被挑战者给骂得上火了才冲动地同时挑战三个人。

　　“大师兄的智慧的确无人能及，他同时挑战三个人看似比挑战一个人难度大了很多，可是他却一下子把三个挑战名额全部用完，杜绝了林师姐和宁顺刚挑战他的可能性，事实上大师兄还是赚了。”罗素梅此时也反应了过来秦天纵同时挑战三个人的目的。

　　“你们两个人刚才不是都说大师兄太冲动么，怎么现在又变了口风？”滕彪在一旁疑惑地问道。

　　王逍遥和罗素梅同时白了滕彪一眼，却没有说话。

　　不止是王逍遥和罗素梅猜到了秦天纵的用心，便是林苑清和宁顺刚此时也猜到了秦天纵同时挑战三个人的目的，他们两个人脸色顿时变得很难看。

　　林苑清还好，她跟秦天纵并没有什么过不去的仇恨。

　　可是宁顺刚就完全不同了，一方面宁顺刚对云涛居垂涎已久；另一方面宁顺刚在云涛居几次受辱，为了在今天的擂台上打败秦天纵，他已经做了很长时间的准备工作。

　　“奸诈小人，即使你能够躲过这一次风云擂台赛，你也躲不过三个月后的风云擂台赛！”想起自己无意中又被秦天纵给算计了一次，宁顺刚不由咬牙切齿地骂道。

　　“宁师弟，莫非你认为秦天纵吃定了王师弟？”听到宁顺刚的怒骂，林苑清忍不住微微一笑，主动搭讪道：“破虚境武者真元力生生不息，如江海一般永不枯竭。破虚境巅峰武者出拳的时候更是可以撕破一片虚空，秦天纵一个灵武境武者居然敢挑战王师弟一个破虚境武者，你不觉得秦天纵是疯魔了么？”

　　宁顺刚闻言一愣，他仔细地想了想好像还真是那么回事，虽然自己可以稳赢王景略，但是王景略还是有几分真本事的。

　　“有时候境界并不能代表一切的，听说三天前王师弟还被秦天纵给吓得落荒而逃呢，谁知道今天会不会重演三天前的一幕呢？”宁顺刚冷哼一声，不屑地回应道。

　　宁顺刚一直对林苑清心存怨恨，跟林苑清说话时语气自然不会很友好。

　　宁顺刚说话时丝毫没有压低自己的声音，所以擂台赛的王景略也清楚地听到了宁顺刚讥讽的话语。

　　王景略狠狠地瞪了宁顺刚一眼，然后双手一扬，把心中的怒气朝秦天纵倾泻而出。

　　看到王景略动手，另外两个正准备找秦天纵拼命的亲传弟子狼狈而逃，远远地躲到了擂台边上，他们跟王景略并没有什么交情，他们可不指望王景略在攻击秦天纵时会顾及他们的性命。

　　“愚蠢！”看到自己暗中授意去挑战秦天纵的两个亲传弟子居然不跟王景略一起对敌，反而对王景略抱有警惕心理，林苑清忍不住低声唾骂了一句。

　　看到那两个亲传弟子的反应，比武场中也是一片哗然，看热闹的众人显然没想到挑战秦天纵的三个人会各自为战，这跟分别挑战秦天纵又有什么区别？

　　这个时候，已然陆陆续续有人明白了秦天纵同时挑战三个人的用心，便是先前那些大声斥责秦天纵狂妄和不知死活的人脸上也露出了思索的神色。

　　“秦天纵，给我受死！”

　　随着王景略的一声爆喝，王景略的身体突兀地瞬移到了秦天纵的位置，而秦天纵的身体居然莫名其妙地被挪移到了王景略所在的位置。

　　与此同时，秦天纵的脚底多了一滩鲜绿色的毒液。秦天纵脚刚着地，一股剧痛便从脚底钻进了身体，紧接着全身都变得僵硬和冰冷起来。

　　“哈哈，我还以为你有多厉害，居然被我一招就给搞定了，真是让人失望啊。”王景略看到秦天纵踏进自己事先布置好的陷阱，他忍不住放声大笑起来。

　　因为对秦天纵刻骨铭心的怨恨，王景略刚才的出手没有留任何的余力，他不但把一身毒气给完全施展了出来，让整个擂台都在赌气的笼罩之中。

　　王景略更是把自己的压箱底本领都给施展了出来，为的便是尽量减少比斗中的变数，以便自己好好地羞辱秦天纵。

　　“你三天前不是叫嚣着要杀我么？我现在就站在你面前，你有本事杀了我啊！”王景略一步步地靠近秦天纵，满脸狞笑地说道：“赶紧向我磕头认输吧，不然的话我一个失手杀了你，你就后悔莫及了哦！”


第162章 惊天逆转

　　“还好我今天没有买秦天纵获胜，不然又给陈二狗送钱了。”

　　“谁说不是呢，刚才看到秦天纵差点把另外两个亲传弟子给打落擂台，我的心脏都跳到嗓子眼上了，十万紫金币啊，那可是我几年的积蓄。”

　　“你们有没有觉得王景略的移形换位绝技太变态，即便是我们面对王景略这一招，也只有束手投降的份啊。”

　　短暂的沉默后，比武场中响起了此起彼伏的嘘声，大家都没想到秦天纵刚刚强势收拾掉两个挑战者，转眼间便被王景略给打败了。

　　看到秦天纵输掉风云擂台赛已成为定局，大家开始纷纷讨论这一次下注的收入，还有就是王景略武技的诡异。

　　至于秦天纵这个失败者，则完全被人遗忘了。

　　“不会的，秦师兄怎么会输呢，秦师兄绝对不会输的。”比武场的一个角落中，一个带着面纱的女子看到秦天纵身中剧毒后，她着急得眼泪都流了出来，“秦师兄，加油啊，惠子不想看到你输！”

　　这个带着面纱的绝色女子正是神药谷内最近名气无双的谷惠子，听说今天是秦天纵参加风云擂台赛的日子，谷惠子特地打扮了一番赶到比武场，找了一个隐蔽的角落坐下，而且谷惠子还拿出自己所有的积蓄押在了秦天纵身上。

　　自从一个月前秦天纵在阴云峰出现后，谷惠子的生活便发生了巨大的变化，先是阴云峰的外门弟子没有一个人敢继续骚扰她，紧接着她又成为了梦寐以求的正式灵药师，而且还是身份尊贵的大药师，直接晋升为门派核心弟子。

　　谷惠子知道，这一切都是秦天纵给自己的。没有秦天纵，自己只是一个自卑自闭、地位低下、受尽欺辱的小药童，不可能像今天这般成为众人羡慕和尊敬的大药师。

　　这一个月来，每当谷惠子看到以前那些外门弟子看向自己时仰视和敬畏的目光时，她的脑海中便会浮现出秦天纵的身影。

　　谷惠子开始尝试着打探一切跟秦天纵有关的事情，搜集一切跟秦天纵有关的东西。

　　慢慢地，谷惠子发现师父袁贞荣和神药谷的老祖宗在自己面前提及秦天纵时，总是挤眉弄眼的，让她羞的满脸通红。

　　慢慢地，谷惠子发现秦天纵频繁地出现在自己的梦中，让她心中恐慌害怕的同时，却极为享受那种感觉。

　　“秦师兄，你不能输的，你一旦输了便什么都没有了啊。”谷惠子双手合拢，美眸轻闭，在心中默默地祈祷着，神态异常的虔诚。

　　“大师兄这就输了？”看到王景略一招制服秦天纵，王逍遥三个人如遭雷击，脸色变得惨白。

　　便是郭传耀和罗东成的脸色也变得异常难看，唯有成姓老祖宗面色平静，好像秦天纵的胜负跟他没什么关系一般。

　　“掌教师兄，现在你知道断云峰大师兄的位置并不是你可以指定的了吧？一切还是要靠实力说话的，没有实力即使秦天纵是你的亲传弟子又如何，风云擂台赛可是一个异常公正公平的地方啊！”姜姓长老看到秦天纵落败，他终于忍不住再次出声。

　　将姓长老说话的同时，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“姜贵，要不我们来打赌，要是秦天纵拿下了这场比赛，三年后的掌教选拔赛，你必须全力支持我。要是秦天纵输了这场比赛，我把帝品法宝照天镜送给你如何？”就在郭传耀以为秦天纵已然输掉比赛时，他的耳中听到了成姓老祖宗细若蚊鸣的声音，郭传耀顿时心中大定，微笑着跟姜贵说道。

　　姜贵闻言一愣，脸上的笑容立即凝滞，他忍不住认真地打量了秦天纵一遍。

　　当姜贵发现秦天纵的双手和脸部都因为剧毒的缘故而变成了深绿色，而王景略正尽情地奚落着秦天纵时，姜贵嘴角忍不住露出一丝讥讽的笑容。

　　“掌教大师兄，你是不见棺材不掉泪啊，要是这种情况下秦天纵还能逆转局面，我姜贵非但不追究我那个族侄的事情，而且三年后的掌教选拔赛中，肯定全力支持你。要是秦天纵输了比赛，还请掌教大师兄割爱，把你的照天镜让出来。”面对这种必赢的赌局，姜贵觉得自己没有任何理由要拒绝。

　　“好，就这么定了，有成师祖在一旁作证，我也不怕你耍赖！”郭传耀见姜贵答应，他脸上也露出了笑容。

　　“哼，还不知道谁会耍赖呢。你白送我一件帝品法宝，我不要白不要！”姜贵冷笑一声，说出了自己的真实想法。

　　反正自己输了也不会失去什么东西，而自己赢了的话却可以得到一件帝品法宝，而擂台赛上的局面已然明摆在那里，姜贵自然信心十足。

　　半人高的擂台上，王景略依然指着秦天纵大声讥讽着，他脸上神色因为愤怒扭曲不堪，配合他瘦巴巴的脸庞，给人一种狰狞恐怖的感觉。

　　“你说够了么，要是说够了，麻烦把你的脏手拿开！”就在王景略把他在心中憋了三天的话语全部骂出来后没有言语时，秦天纵淡然地瞪了他一眼，冷冽出声道。

　　“什么，你说什么，你简直不知死活，居然到现在还敢这么嚣张，我给了你机会你不投降，那就别怪我不客气了！”

　　看到秦天纵云淡风轻的样子，王景略感觉自己刚才奚落嘲讽秦天纵半天完全白忙了，一时间变得气急败坏之极，他爆喝一声，便是重重地一巴掌朝秦天纵的脸上扇了过去。

　　“三天前你的下人掌我嘴巴十下，我今天要百倍偿还于你，至于掌嘴完后你是否还能留得性命在，那就不管我的事了。”王景略狞笑一声，手中的力量陡然增加了几分。

　　另外两个亲传弟子见到擂台上面的毒雾渐渐散去，他们也满脸狰狞地靠近了秦天纵，跟王景略形成了合围之势，防止秦天纵逃脱。

　　看到王景略抡起一巴掌朝秦天纵扇了过去，比武场中很多人都不忍地闭上了眼睛，也有一小部分人兴奋地大喊大叫。

　　当王景略的巴掌快要落到秦天纵脸上时，王景略脸上露出了残忍的笑容，眼中凌厉的杀机也是一闪即逝。

　　王景略今天压根就没打算让秦天纵活着走下擂台，他刚才之所以迟迟没有动手，而是嘲讽秦天纵半天，便是想看秦天纵跪地求饶的样子，同时也是为了用话语让秦天纵麻痹大意，他这一次出手，却是想一掌直接结束秦天纵的性命。

　　敏锐地捕捉到王景略眼中那一瞬即逝的杀意，秦天纵冷笑一声，原本身中剧毒的他突兀地从原地消失不见。

　　秦天纵再次出现时，已然是王景略的背后。

　　只听得一阵清脆的“啪”“啪”声，足足数十记耳光声在擂台赛清脆地响起。

　　当巴掌声结束后，比武场中的人倒吸了一口凉气，他们一个个瞪圆了眼睛，不敢置信地看着擂台赛的景象，几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“怎么回事，刚才不是王景略在扇秦天纵耳光么，怎么秦天纵一点事都没有，王景略反而昏迷了过去？”

　　“刚才发生了什么事情，怎么被打的人没事，打人的人反而受伤了？”

　　比武场中，几乎到处都是这种声音，尽管所有的人都瞪大了眼睛在看擂台赛的比赛，可是却没有一个人看清楚擂台赛发生的事情。

　　眨眼间的功夫，占尽了优势的王景略居然双脸红肿地晕厥了过去，而身中剧毒的秦天纵反而完好无缺地站在擂台上，便是秦天纵身上的剧毒好像也消失无踪了。

　　“你们两个人是自己滚下擂台，还是我送你们下去！”看到满脸呆滞的另外两个断云峰亲传弟子，秦天纵冷声问道。

　　“秦天纵，你这个卑鄙小人，除了偷袭你还会什么？”

　　“秦天纵，我们两个一定要好好地教训你，以报刚才之辱！”

　　另外两个亲传弟子被秦天纵的声音所惊醒，他们爆喝一声，便联手朝秦天纵攻了过去，很显然，到现在为止，这两个亲传弟子还没明白刚才发生了什么事情，他们以为秦天纵是趁王景略大意的功夫，偷袭王景略才得手的。

　　“不知死活的东西！”秦天纵今天的主要对手是王景略，他可没把这两个亲传弟子放在眼中。

　　见这两个亲传弟子不依不饶的样子，秦天纵厉喝一声，手心中涌出一连串的火球，直接迎头劈面地砸向了这两个亲传弟子。

　　这一刻，秦天纵不再施展通玄敛息术，而是把自己浑元境的气势肆无忌惮地散发出来。

　　“浑元境修为，他怎么会是浑元境修为，他的入门资料上不是显示他是灵武境武者么？”

　　“火元晶体，秦天纵居然是火元晶体，我们神药谷一百年来终于再次出现了火元晶体根骨的天才！”

　　“秦天纵藏得真深啊，他又是浑元境修为又是火源晶体根骨，完全可以死死地克制王景略，难怪王景略的剧毒对他无效。”

　　“……”

　　可怜擂台赛的另外两个亲传弟子，他们好像自动迎上秦天纵砸出去的那些火球一般，眨眼间的功夫便中了十几个火球，被烧得在擂台赛大喊大叫，痛不欲生。

　　只是此时却没有一个人同情他们两个人的遭遇，甚至没有一个人在他们身上停留片刻目光，秦天纵才是此时万众聚焦的目标。


第163章 小魔女发威，哀嚎声一片

　　“大师兄饶命，我们认输了。”

　　“大师兄，饶命啊，我们再也不敢冒犯您了。”

　　擂台上面，另外两个亲传弟子扑腾了半天后也没能把身上的火焰给弄灭，他们身上的衣服只剩下几片破布了，可是灼热的火焰还是吸附在他们的身上燃烧，那种痛不欲生的感觉让他们彻底崩溃。

　　两个亲传弟子此时再也顾不得面子问题了，他们只求秦天纵能够把自己身上那有如附骨之疽的火焰给收回去，让自己留得一条性命在。

　　两个亲传弟子足足哀嚎求饶了十个呼吸的时间，秦天纵才冷哼一声，收回了吸附在两个亲传弟子身上的火焰。

　　那两个亲传弟子见秦天纵饶过他们性命，他们立即狼狈蹿下擂台找衣服换去了，秦天纵此时此刻在他们心中的形象跟魔鬼无异，他们却是再也不敢看秦天纵一眼。

　　“十个呼吸的时间结束，王景略没能站起来，算王景略自动认输，这一次风云擂台赛秦天纵获得了最终的胜利！”主持长老认真地打量了秦天纵一眼，大声宣布了风云擂台赛的结束。

　　随着主持长老的一声宣布，比武场中哀嚎声一片。

　　秦天纵既然赢得了风云擂台赛的最终胜利，便意味着比武场中绝大多数人都输掉了赌注，只有王逍遥、罗素梅、滕彪和郭传耀四个人脸上露出了开心的笑容。

　　“姜师弟，以后我们算是同一个阵营的盟友了？”郭传耀看到姜贵脸色有点难看，他放低姿态，主动搭讪道。

　　“掌教师兄好眼光，居然能够收到资质如此妖孽的弟子，姜某以后定然全力支持掌教师兄。”姜贵脸上神色急剧地变换了一阵后，他最终还是叹了口气，算是认可了郭传耀的话。

　　虽然姜贵知道自己族侄的事情十有八九是秦天纵所为，可是在秦天纵展现出如此惊人的天赋后，姜贵已然没有了找秦天纵秋后算账的心思。

　　姜贵非常清楚自己族侄的品性，为了一个不肖的子侄去为难一个资质出众的门派亲传弟子，姜贵自认为还没那么糊涂。

　　“谢谢姜师弟对我的支持，有姜师弟在一旁支持，我成功整顿三十六峰的把握又大了几分。”见姜贵认赌服输，郭传耀不由松了口气。

　　“掌教师兄，整顿三十六峰的工作任重而道远，你不要操之过急啊。”姜贵若有所指地看了比武场另外一边的几个长老，意味深长地说道。

　　“哼，一帮争权夺利的东西，神药谷便是被他们给弄得乌烟瘴气的，要不是看在他们长辈的面子上，老夫一个个全部削了他们！”成姓祖宗听到姜贵的话后，他冷哼一声，不满地抱怨道。

　　听到成姓老祖宗的话，姜贵一愣，他现在似乎明白了自己刚才跟郭传耀打赌会输的原因，他不由摇头苦笑。

　　神药谷虽然有着几千年的底蕴，可是几千年下来，这个巨无霸身上也长有不少毒瘤。

　　郭传耀名义上是神药谷的掌教，执掌神药谷三十六峰的所有大小事务，事实上郭传耀的指令只能在神药谷二十座山峰中畅通无阻，至于另外十六座山峰，完全对郭传耀的指令阴奉阳违，不过因为那一股势力根深蒂固，而郭传耀不过是一股新兴势力，以至于郭传耀也拿那股势力毫无办法。

　　“成师祖，破旧迎新本来就不是一件容易的事情，我们只宜徐徐图之……”见到另外比武场一边的几个长老把目光投了过来，郭传耀连忙满脸堆笑着劝阻成姓老祖宗道。

　　成姓老祖宗闻言，他不悦地冷哼一声，然后一个瞬移离开了比武场。

　　在主持长老宣布秦天纵赢得风云擂台赛胜利的那一瞬间，林苑清和宁顺刚便迅速地离开了比武场，秦天纵则很快便被王逍遥等亲传弟子给围了起来。

　　躲在比武场一角的谷惠子喜极而泣，她深深地看了秦天纵一眼后，便迅速地离开了比武场。

　　秦天纵似乎心有所感一般，他朝谷惠子离去的方向看了一眼，又在王逍遥等人的欢声祝贺声中收回了心神。

　　“走，我们去雾凇客栈喝庆功酒去。”秦天纵看到除了王逍遥、罗素梅和滕彪四个人外，断云峰上又有三个弟子对自己表达了接近之意，他心情大好，大声吆喝道。

　　“大师兄，托你的福，我们三个人今天赢了上百万紫晶币，今天这顿饭我们请客。”听到秦天纵说要喝庆功酒，王逍遥立即接茬了。

　　“嗯，赢了一百万紫金币，这是怎么回事？”秦天纵因为是准时抵达比武场的，他并不知道比武场中押注的事情。

　　王逍遥笑呵呵地把陈二狗的事情说了一遍，甚至连那个押了秦天纵一百零五紫金币的神秘人也说了出来。

　　“原来是这样啊，那你们三个人是应该好好地请大家吃喝一顿。”秦天纵心不在焉地回答道。

　　此时秦天纵心中在想那一百零五紫金币的事情，那一百零五紫金币会是惠子师姐下的注么？

　　秦天纵一行人欢笑着去雾凇客栈的时候，罗东成笑眯眯地迎向了秦天纵。

　　罗东成先是对秦天纵获得风云擂台赛的胜利表示了恭贺，紧接着又告诉了秦天纵姜长老的事情。

　　当秦天纵骤然听说自己杀害姜长老族侄的事情暴露时，他心中不由大吃一惊，不过在听说掌教师尊已然悄无声息地替自己摆平了这个麻烦后，秦天纵又松了一口气。

　　“谢谢罗师叔及时告诉我这件事情，还请你帮忙转告师父，天纵给他惹麻烦了。”秦天纵恭敬地对罗东成说道。

　　秦天纵原以为自己杀害刀疤刘的事情做得神不知觉不觉的，他没想到这件事情居然这么快就曝光了。秦天纵在感叹姜长老厉害的同时，他对自己的便宜师父郭传耀也生出了一丝感激之心。

　　罗东成之所以主动跟秦天纵搭讪，便是为了跟秦天纵套近乎，他见自己的目的达到，便微笑着离开了。

　　“大师兄，掌教师叔对你的态度简直没话说了。”见罗东成急匆匆地跑来，居然只是为了转告这么一件小事情，王逍遥等人由衷地羡慕道。

　　这其中陈涛和吴鹏飞感触最深，他们两个人当时是亲眼目睹秦天纵收拾刀疤刘一幕的，这三个月来，他们因为这件事情没少提心吊胆。

　　毕竟姜长老在神药谷势力滔天，即便秦天纵是掌教的亲传弟子，在秦天纵犯了错的情况下，掌教也没办法包庇秦天纵。听到罗东成的话后，陈涛和吴鹏飞悬着的心算是落到了实处。

　　秦天纵乐呵呵地笑了笑，却没有搭腔。

　　半柱香的功夫，秦天纵一行人便抵达了雾凇客栈。

　　秦天纵等人没有注意到的是，他们进入雾凇客栈时，一道娇小的身影也跟在他们的身后，悄悄地混入了客栈。

　　早在秦天纵一行人进入雾谷镇时，陈涛和吴鹏飞便打发人告知了墨掌柜众人要在客栈吃饭的事情，所以秦天纵一行人进入雾凇客栈时受到了极为隆重的接待。

　　看到秦天纵才进入神药谷短短的三个月时间，身边便积聚了这么大一群人，墨掌柜看向秦天纵的双眼直放光，他也更加坚定了自己追随秦天纵的决心。

　　“哼，臭骗子，没想到你在断云峰那么风光，来到雾谷镇了还是那么风光，看我怎么整蛊你！”娇小的身影原本只是想跟在秦天纵身后看热闹，不过她在看到墨掌柜以及一众断云峰弟子对秦天纵恭敬有加的态度后，她立即皱了皱眉头，圆溜溜的眼珠子也开始乱转。

　　“哈哈，我想到了……”娇小的身影很快便发出一声娇笑，然后她又连忙捂住自己的嘴巴，蹑手蹑脚地走进了厨房。

　　“啊，彤仙子，你怎么来了，这里面很脏很乱的，你还是别进去了。”娇小的身影刚刚走进厨房，便被客栈的一个伙计给看到了，客栈伙计连忙招呼道。

　　这道娇小的身影正是郭传耀的女儿郭语彤，风云擂台赛结束后，她便趁着郭传耀“不注意”的功夫偷偷地溜了出来。

　　郭传耀看到郭语彤是跟着秦天纵一行人走出神药谷的，并没有任何人跟踪郭语彤，他也就苦笑着摇摇头听之任之了。

　　郭语彤平时没少到雾谷镇捣乱，雾谷镇的人对郭语彤都不陌生，这也是郭语彤刚一走进厨房便被认出来的原因。

　　“今天师兄赢了风云擂台赛，我们是特地来给他庆功的，我怕你们做菜时偷工减料，所以必须在一边看着，怎么，你们心虚啊，想赶我走？”郭语彤闻言双手叉腰，眼睛一瞪，斜睨着店伙计问道。

　　“我……彤仙子，你就是借给我们十个胆子，我们也不敢在客人的饭菜中动手脚啊，要是你不嫌弃这里脏的话，你就在这里看着好了。”听到郭语彤的话，店伙计的脸上露出了苦容，他不得不挪开身子，让郭语彤进入厨房。

　　“哼，这还差不多。这是十块紫金币，你拿去跟做菜的师傅们分了，我去检查一下厨房的菜是否新鲜。”郭语彤见店伙计不敢阻扰自己，她脸上露出了奸计得逞的神色，从怀中掏出一把紫晶币扔给了店伙计，她便背负着小手，踱着小碎步走进了厨房。


第164章 自作孽不可活

　　要是说秦天纵仅仅只是大药师的话，断云峰的亲传弟子即便是重视秦天纵，但是也不至于主动跟他交好，大药师的身份虽然尊贵，但是在神药谷却到处都是。

　　当秦天纵展现出他浑元境的修为以及火元晶体的修炼根骨后，秦天纵顿时成为了断云峰上亲传弟子争相结交的目标。

　　要知道拥有火元晶体修炼根骨的武者只要修炼资源充足，便注定了在晋升为奥义秘境强者之前一片坦途，对于一个潜在的奥义秘境强者，而且还是一个在灵药学领域有着极深造诣的奥义秘境强者，没有任何人敢掉以轻心。

　　所以雾凇客栈的饭店中，一众断云峰的弟子推杯举盏的，争先恐后地跟秦天纵敬酒，他们表达出了强烈的结交欲望。

　　“我警告你们啊，一定不能跟任何人说我来过客栈，不然的话我就点火烧了你们客栈。”看到饭菜全部被端上桌后，郭语彤拍了拍小手，把十几个厨子全部给弄到了一堆，稚声稚气地威胁道。

　　“彤仙子，你大人有大量就放过我们吧。外面吃饭的人可都是神药谷的仙师，我们一个也招惹不起啊。”听到郭语彤的话，一众厨子脸色变得异常难看，此时他们即使再笨也知道郭语彤刚才检查厨房是假，在饭菜中动手脚才是真。

　　“那我不管，收人钱财替人办事，你们每个人都收了我的钱，我只是让你们隐瞒一下我来过这里的消息，你们连这么简单的事情都办不到？”郭语彤扬着一张秀美的脸蛋，撅着粉嘟嘟的嘴巴说道，只是她又大又圆的眼睛中却闪过一丝狡黠。

　　“彤仙子，我们要是不招出你，我们就得替你背黑锅啊。一旦那些神药谷的仙师追究起来，我们就没法在雾谷镇呆下去了，甚至连性命都保不住。彤仙子，我知道你是菩萨心肠，就别为难我们了。”其中一个乖巧的厨子苦着一张脸，壮着胆子哀求道。

　　郭语彤闻言一愣，虽然她喜欢捣乱，但是她的本性并不坏，要是因为整蛊秦天纵等人而让客栈的厨子丢了性命不是她愿意看到的事情。

　　“有了，要是有人问及饭菜的事情，你们便说有一个二十几岁的络腮胡来过厨房……”郭语彤眼睛一转，很快便有了主意。

　　郭语彤把出现在万生堂中的络腮胡形象仔细地描述了一遍后，她脸上再次露出了甜蜜的笑容，“你们都给我记住了么，就是那个络腮胡在厨房中动的手脚，跟我没有任何关系。”

　　“记住了！”见郭语彤说得有板有眼的，雾凇客栈中一众厨师不由一齐替那个络腮胡默哀。

　　在雾凇客栈的厨师看来，肯定是那个络腮胡无意中得罪了郭语彤，以至于郭语彤想要嫁祸于人。

　　“不行，我还是得防着你们！”郭语彤刚走到厨房门口，她又倒转身子，怀疑的目光在众人身上扫了一眼，然后伸出几根葱嫩的手指在几个人身上戳了一下。

　　做完这一切后，郭语彤才拍了拍小手笑道：“半炷香的功夫内你们别想说话，也别想动弹，待会自然会有人过来解救你们，哈哈……”

　　听到郭语彤的话，一众厨师脸色都变得很是难看，不过此时此刻，他们也只能眼睁睁地看着郭语彤离去。

　　郭语彤离开厨房后，便径直走到了客栈的茅房前，她捂着鼻子几掌把茅房弄塌，这才悠哉乐哉地躲在旁边偷笑，准备等着看断云峰的一众弟子闹笑话。

　　可惜的是郭语彤这一等便是一柱香的时间，直等得她哈欠连天也没见有人过来如厕。

　　“怎么回事，我最新配置的泻药应该有效啊，我在小云和小英身上都试过的，服用我配置的泻药后，半柱香内绝对会忍不住上茅房的。”听到包房中断云峰一众弟子欢笑声不断，就是不见有人出来如厕，郭语彤懵了。

　　“难道是我今天出来时太急，拿错了药？”郭语彤小心翼翼地从自己怀中掏出一个钱囊，从里面倒出十几个花花绿绿的瓶子，认真检查了一遍后，低声嘀咕道：“我没拿错药啊，这是怎么回事？”

　　“不会是我配置的泻药还有时效问题，现在已然失效了吧？”想到这里，郭语彤忍不住用手指甲沾了一点点药粉放进嘴中。

　　几个呼吸的功夫后，郭语彤感觉自己的身体没有任何反应，她忍不住又挑了一点点药粉放自己的嘴中。

　　如此反复了几次后，郭语彤突然间感觉到自己肚子中一阵翻腾，她拔腿就往茅房的方向跑。

　　当郭语彤走到茅房前，看到被自己给弄得塌陷的茅房时，她傻眼了。

　　“小师妹，你知道是那个天杀的把茅房给弄塌的么？”就在郭语彤欲哭无泪时，一道雄浑的声音突然间在她身后响起。

　　郭语彤回头看去，却是一个络腮胡青年站在自己身后，正满脸怒气地询问自己。

　　“啊……”看到被自己诬陷的络腮胡居然突兀地出现在自己身后，郭语彤被吓了一大跳，她用力地晃着手道：“不是我……我不知道……”

　　郭语彤说话的同时，她一边后退着身子，想要逃离雾凇客栈。

　　“小师妹，别退了，你再退就踩到秽物了。”看到郭语彤光顾着倒退，也不注意地面，络腮胡忍不住好心提醒道。

　　“啊！”郭语彤看到自己的脚差一点点就踩到秽物，她尖叫一声，慌忙地朝络腮胡的方向扑了过来。

　　看到郭语彤朝自己扑过来，络腮胡眼中闪过一丝慌乱，他脚步一挪，便要躲开身子。

　　可是当络腮胡看到郭语彤身体降落的姿势时，他终究还是没有移动身体，因为络腮胡一旦挪开身子，郭语彤的身体绝对会跟地面来一个亲密无间的接触。

　　“秦天纵就是变态妖孽，变态妖孽就是秦天纵，哈哈，大半个神药谷的人都在寻找变态妖孽，没想到被我第一个找到了！”当络腮胡抱住郭语彤，把她放到地面时，郭语彤突然哈哈大笑起来，她得意洋洋地看着络腮胡，手中还拿着一件东西朝络腮胡挥舞着。

　　秦天纵闻言一愣，当他看到郭语彤手中拿着的身份令牌时，他的脸上不由露出了苦笑，尽管自己已经处处提防着这个小魔女，没想到自己最后还是着了她的道。

　　“小师妹，你现在不内急了？”看到郭语彤一副奸计得逞的样子，秦天纵索性摘下了面具，变回了自己原本的声音。

　　“哎哟……”听到秦天纵的话，郭语彤顿时弯腰捧腹，一张脸都变成了惨绿色，一双眼睛也滴溜溜地到处乱瞄。

　　“小师妹，我们来做一个交易怎么样，我给你泻药的解药，你帮忙我保守你刚才发现的秘密。”秦天纵知道郭语彤八九成是憋不住了，忍不住强忍着笑容跟郭语彤说道。

　　说这句话时，秦天纵脸上露出一丝赧然的神色，他觉得自己实在太无耻了，居然用这种方式欺负一个七八岁的小女孩。

　　“成交，快点把解药给我！”郭语彤听说有解药，她脸上一喜，大叫道。

　　郭语彤经常捣鼓各种药草，弄出一些稀奇古怪的配方，但是她毕竟所学有限，让她配置出泻药不难，让她弄出相应的解药却比登天还难。

　　秦天纵闻言脸上神色一松，立即从怀中掏出了一颗早就准备好的艾玉草递了过去。

　　“你用这个堵住鼻子便没事了，不用吃进嘴中的！”看到郭语彤接过药草便要往嘴中送，秦天纵连忙出声阻扰。

　　郭语彤将信将疑地把药草放到了自己鼻子边，使劲地嗅了嗅，确定没有什么不妥后，她才用药草塞住自己的鼻子。

　　几个呼吸的功夫过后，空气中传来了“噗”地一声异响，然后郭语彤一张脸立即变得通红。

　　感觉到身体完全没有异样后，郭语彤把艾玉草扔到了一边，开始偏着脑袋打量秦天纵，而正强忍着笑容的秦天纵则是心中一紧。

　　“大师兄，你说要让我帮你守住刚才发现的秘密，是指茅房被弄塌的秘密么？”郭语彤瞪了秦天纵半晌后，她笑眯眯地问道。

　　郭语彤看向秦天纵的眼神仿佛找到了极为好玩的玩具一般。

　　“……”

　　听到郭语彤的话，秦天纵的一颗心顿时沉入了深渊，他知道，自己完蛋了，被这个小魔女给惦记上，自己以后在神药谷别想有好日子过。

　　“大师兄，你别苦着一张脸啊，什么事情都好商量的，或许你告诉我你是什么时候发现我踪迹的，然后再告诉我你是怎么配制出泻药解药的，我就想起了刚才的秘密呢？”看到秦天纵的表情，郭语彤脸上的笑容更浓了。

　　“……”

　　在机智百出的郭语彤面前，秦天纵很明智地保持了沉默，因为他知道无论自己怎么回答，都摆脱不了被折磨的命运。

　　神药谷，名俊峰上。

　　“神药谷永远只能是我沙家的，谁也别想夺走！”一名红面白须的老者重重地一掌拍在桌面上，声音有如雷鸣一般响亮。

　　“原本看到郭传耀一直不收弟子，我还以为他向我们沙家的势力低头了，没想到他居然暗中调教了一个如此出色的弟子，简直时岂有此理。”另外一个老者也是气呼呼地大声抱怨道。

　　“大爷爷、二爷爷，有威儿在，难道你们还害怕神药谷被外姓势力夺走么？郭传耀不行，秦天纵更加不行。”一个二十几岁的俊朗青年看到几个老人生气的样子，他站直了身子，轻声说道：“半个月之后，便是南荒三大隐世门派十年一度的试练之日，要不我在试练之地动动手脚，送郭传耀一份大礼？”

　　听到这个俊朗年轻人的话，几名老者脸上同时露出了震惊的神色，半晌后，他们才默默地点了点头。

　　“我们本来不想同室操戈，不过既然郭传耀紧紧相逼，我们便给他一个难忘的教训吧！”

　　“火元晶体的天才啊，就这样被我们给活生生地扼杀了，还真是替郭传耀感到惋惜。”

　　“不过这也不能怪我们，要怪就怪郭传耀太早地把秦天纵给暴露了出来。”

　　仿佛是为了寻求心灵的解脱一般，他们在定下了击杀秦天纵的计划后，又忍不住感慨了一番。


第165章 杀戮试练

　　当秦天纵领着郭语彤出现在包房中时，房屋中吃喝得正欢的一众断云峰弟子脸上笑容顿时凝滞，他们的身体也变得僵硬起来。

　　有几个断云峰弟子更是“唰”地一声从座位上站了起来。

　　“大师兄，我突然间想起来还有点事情没办，我先告辞了。”

　　“大师兄，我师父交给我的任务我还没完成，我也得走了。”

　　“各位师兄，师弟吃得差不多了，你们慢慢吃，改日有空再聚！”

　　仅仅一小会的功夫，包房中的人便走了一大半，只剩下断云峰的几个亲传弟子以及云涛居的一众人还呆在包房中。

　　不过除了云涛居的人外，包房中众人的脸色都不是很好看。

　　“大师兄，还是你最好了，他们一个个都躲着我，不跟我玩。”看到众人避自己如蛇蝎的样子，郭语彤眼中流出了委屈的泪水，可怜兮兮地娇嗔道。

　　只是郭语彤偷偷擦眼泪的同时，她的一双眼睛却透过指甲缝隙观看着云涛居中的十几个人，对她来说，只有陌生面孔才是最好欺骗的。

　　“姐姐不哭，银子陪你玩。”郭语彤还没来得及把云涛居的人看完，一道铜铃般的声音在她耳边响起，与此同时，她感觉到自己的衣襟被人拉住了。

　　郭语彤闻言一愣，当她发现粉雕玉琢的宋银银时，她脸上立即露出了开心的笑容，“好可爱的小妹妹啊，你叫什么名字？”

　　看到郭语彤仿佛找到了好玩的玩具一般，秦天纵额头上涌出一条黑线，他不由有点担忧宋银银被郭语彤这个小恶魔给摧残掉。

　　“姐姐，我叫宋银银，大家都叫我银子，你也叫我银子吧。”宋银银显然没有发现刚才是在假哭，更没有意识到郭语彤的危险，而是大方地把抱在怀中的血狸狐递给了郭语彤，脆生脆气地说道：“我有一个很漂亮的宠物哦，我们一起玩吧。”

　　听到宋银银的话，郭语彤这才留意到宋银银的怀中还抱着一个东西，她捏了捏宋银银的脸蛋，又兴奋地接过了血狸狐。

　　在秦天纵的暗示下，血狸狐并没有伤害郭语彤，而是懒洋洋地在她的胸脯上蹭了蹭，然后便蜷缩在她的怀中闭上了眼睛。

　　“小妹妹，这只宠物是你的么？”血狸狐仅仅两个细微的动作，便彻底俘虏了郭语彤，她紧紧地抱着血狸狐，满脸欣喜地问道。

　　“这只宠物是天纵叔叔的啦。”宋银银看到郭语彤喜欢血狸狐，她脸上也满是开心的笑容，她指着秦天纵说道。

　　“什么，你叫他叔叔，却叫我姐姐，不成，这怎么可以呢，我是他的师妹，你得叫我阿姨，也不行，那样会把我叫老的……”当郭语彤听到宋银银称呼秦天纵为叔叔时，她的眼睛立即瞪圆了。

　　只是郭语彤纠结了半天，她也不知道如何解决这个问题，一时间眉毛都挤成了一团。

　　看到郭语彤也有吃瘪的一天，秦天纵的嘴角忍不住露出了笑容，便是王逍遥等亲传弟子也忍不住捧腹大笑。

　　“小妹妹，你就别纠结称呼的事情了。你继续喊你的大师兄，银子继续喊她的天纵叔叔，你们则互相姐妹相称，这样不就妥了么？”秦皓月也被郭语彤纠结的样子逗笑了，她忍不住在一旁建议道。

　　“对，就这样，谢谢这位漂亮的姐姐。漂亮姐姐，你怎么跟我大师兄长得那么像啊，你不会是大师兄的双胞胎姐姐吧？”听到秦皓月的建议，郭语彤偏着小脑袋想了一会，然后爽快地点了点头，只是她看清楚秦皓月的长相后，她的好奇心又涌了出来。

　　“我倒是想做姐姐，问题是你大师兄比我早几分钟出生啊。”秦皓月被郭语彤的话逗得直笑，她轻声解释了自己跟秦天纵的关系。

　　王逍遥等人本来还害怕郭语彤整蛊自己，只是提心吊胆半天后，也没有发现郭语彤有整蛊自己等人的迹象，不由又安心地坐了下来，在秦天纵的招呼下，包房中顿时很快恢复了热闹。

　　因为人少的缘故，大家聊的话题也更加亲密了，包房中的氛围完全没有因为大部分人的离去而变得冷清。

　　见秦天纵要跟王逍遥等人聊门派事务，秦皓月连忙领着郭语彤和宋银银坐到了另外一桌。

　　“大师兄，半个月之后，便是十年一度的杀戮试练，你打算参加么？”王逍遥见饭桌上的人全是自己这个小团体的人了，他忍不住好奇地问道。

　　“杀戮试练是怎么回事，我怎么没有接到掌教师尊的通知？”听到王逍遥的话，秦天纵很是疑惑。

　　“杀戮试练是南荒境内三大隐世门派共同组织的一种活动，这三大隐世门派分别为太玄门、神药谷和圣剑堂。三大隐世门派数千年来一直争斗不休，不分胜负。后来南荒神王为了避免南荒的整体实力不至于这样内耗而被削弱，他便跟三大门派的掌教用无上法力同时弄出了一个奥玄秘境出来。南荒神王命令三大门派不得互相厮杀和争斗，实在有解决不了的纠纷和仇恨，便每十年一次进入奥玄秘境中解决……”

　　听到王逍遥的耐心解释，秦天纵才明白是怎么回事。

　　奥玄秘诀中有着无数的天材地宝甚至神器，也有着无数的妖兽和毒气，凡是三大门派玄武境修为以上的先天境界弟子都可以进入奥玄秘境。

　　因为每一届的秘境试练都充满了杀戮和血腥，所以秘境试练又被三大门派同时称呼为杀戮试练。

　　虽然奥玄秘境中危机重重，但是一旦能够从奥玄秘境中活着出来，所获得的好处足以让所有人疯狂。

　　断云峰前大师兄向楚曾经进入过一次奥玄秘境，向楚进入奥玄秘境时不过是破虚境巅峰境界修为，而当向楚从秘境中走出来时，他已然成为了明慧境武者，相当于直接提升了两个境界，要知道向楚在秘境中不过呆了半年时间而已。

　　圣剑堂的一个弟子更是在秘境中得到一把神品法宝品质的宝剑，直接让他领悟了剑意通玄的境界，从而在剑道上的修为进展一日千里。

　　太玄门的一个弟子更是直接在奥玄秘境中晋升为了奥义秘境强者，被强制提出了奥玄秘境，一时间让三大门派弟子眼红不已。

　　正是因为奥玄秘境充满了各种诱惑，所以即使三大门派明知道让弟子进入奥玄秘境跟送死无疑，每次奥玄秘境开启时，他们还是乐此不彼地鼓励门派弟子进入秘境。

　　“秦小子，既然你的修为已然达到了浑元境，完全有资格进入奥玄秘境，你一定要把握住这一次机会，当年老主人布置奥玄秘境时，我一直跟随在老主人身边，所以你进入奥玄秘境后所获得的好处也绝非其他人所能比拟的。”就在秦天纵犹豫着自己要不要参加杀戮试练时，魂炎的声音陡然在他耳边响起。

　　听到魂炎的声音后，秦天纵心中大定，既然奥玄秘境是南荒神王布置的，而苍域神罐又是南荒神王曾经的随身法宝，自己有苍域神罐在一旁帮忙还不参加杀戮试练的话，未免有点说不过去了。

　　“王师弟，不知道你们几个人是否有兴趣参加杀戮试练？”秦天纵心中有了决定后，他忍不住把目光投向了王逍遥等人。

　　其他几个断云峰弟子闻言连忙摇头。

　　“大师兄，虽然只要修为达到了玄武境境界便可以进入奥玄秘境，可是每次进入奥玄秘境的门派弟子，没有一个是低于破虚境境界的啊。有的门派甚至直接派洞天境甚至宙光境的超级强者进入秘境，为的仅仅是灭掉其他门派的精英弟子，我们可不敢去掺和这种事情。”

　　“当年向师兄虽然提升了两个境界的修为，可是他的一只胳膊却永远地留在了奥玄秘境之中，让他再也没有了晋升奥义秘境强者的可能，所以向师兄表面上看起来收获很大，实际上却吃了大亏。”

　　“大师兄，你现在才浑元境修为，进入奥玄秘境的话，非但抢不到什么宝贝，反而可能送掉性命。我觉得你可以奥玄秘境下次开启时才去参加杀戮试练，以你火元晶体的根骨，十年之后你肯定可以达到明慧境修为，那时你进入奥玄秘境便安全多了。”

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人却没有立即表态，而是把眼神看向了秦天纵，想知道秦天纵的决定。

　　“大师兄，你要参加杀戮试练么？”王逍遥轻声问道。

　　“我亟需提升实力，所以这一次的杀戮试练我肯定不会错过的。”秦天纵干脆地回答道。

　　“啊……”听到秦天纵的话，另外三个亲传弟子傻眼了。

　　这三个亲传弟子没想到自己把其中的利弊都陈述清楚了，秦天纵居然还要坚持参加杀戮试练，这不是去送死么？

　　“要是大师兄方便的话，不知道是否可以带上我们三个人，我们也想去奥玄秘境碰碰运气！”听到秦天纵的话，王逍遥眼睛一亮，紧接着他满脸期待地问秦天纵道。

　　王逍遥说这句话时，明显征求过罗素梅和滕彪的意见，因为秦天纵发现王逍遥说话后，罗素梅和滕彪也是满脸紧张地看着自己。

　　“要是你们信得过我的话，就跟我一起去参加杀戮试练吧。”秦天纵笑了笑，爽快地回答道。

　　“谢谢大师兄成全！”听到秦天纵的话，王逍遥三个人同时一喜，他们异口同声地感激道。

　　另外三个亲传弟子不知道秦天纵的实力，王逍遥三个人却是再也清楚不过。

　　一只血狸狐便相当于一个奥义秘境强者，而且秦天纵身边还有一个杀戮机器叶武，再配合秦天纵神秘莫测的战技，秦天纵进入奥玄秘境中是绝对不会有什么生命危险的。

　　看到王逍遥三个人的所作所为，另外三个亲传弟子完全傻眼了，他们完全无法理解王逍遥三个人的想法。

　　这三个亲传弟子忍不住苦口婆心地又劝了秦天纵几个人一阵，最后见秦天纵等人心意已决，他们也只好作罢，只能口头上祝福秦天纵等人能够顺利从奥玄秘境中出来，只是他们祝福的同时，心中对秦天纵等人能够从奥玄秘境中出来完全没有信心。


第166章 丢了夫人又赔兵

　　“秦天纵修炼的怎么是火属性功法呢，凌菲儿怎么修炼的又是怒水九重天？”从比武场回到断云峰的路上，林苑清心中便一直被这个问题所困扰，“难道秦天纵加入神药谷之前，他火属性功法便已大成？”

　　“凌菲儿修炼的怒水九重天到底是从哪弄来的，神药谷中除了自己外，没有人修炼怒水九重天了啊，难道秦天纵真的是万生堂中出现的那个变态妖孽，而怒水九重天是秦天纵特地为凌菲儿换取的？”

　　林苑清总觉得自己的记忆好像凭空消失了一段，可是无论她怎么努力，她都没办法想起来自己到底忘记了什么。

　　“林苑清，你好算计啊。为了让秦天纵保住大师兄的地位，居然想出了这种下三流的办法！”宁顺刚一直跟在林苑清后面，看到林苑清愁眉不展的样子，他忍不住冷声讥讽道。

　　“宁顺刚，你给我把话说清楚了，秦天纵能够保住大师兄的地位跟我有什么关系？”听到宁顺刚的话，林苑清不悦地呵斥道。

　　“哼，今天秦天纵选中的三个挑战者，哪一个不是你那个团体的人。你故意让王景略三个人输给秦天纵，这不是变相地让秦天纵保住了大师兄的地位么？”宁顺刚想起今天风云擂台赛的事情，他便是咬牙切齿地。

　　“我故意让王景略他们认输？”听到宁顺刚的话，林苑清忍不住愕然地张大了嘴巴，“我为什么要让王景略三个人认输，我有那么无聊么？”

　　虽然林苑清脑海中被抹除了有关药师手札和变态妖孽的记忆，可是她还是清楚地记得自己去过云涛居的事情，而且云涛居中秦天纵对她很不客气的态度她也记忆犹新。

　　“林苑清，你就别跟我装了，要不是你从中作梗，云涛居的凌菲儿怎么会修炼怒水九重天？王景略一个破虚境巅峰境界的武者又怎么可能输给秦天纵一个浑元境武者？再说了，风云擂台赛有三场比赛，为什么王景略三个人在武道比赛中输给了秦天纵，便不约而同地放弃了另外两场比赛？”见林苑清到现在还跟自己装糊涂，宁顺刚忍不住把心中的疑问一股脑地问了出来。

　　“你……你简直不可理喻。秦天纵是大药师，你觉得王景略他们三个人可能在药道比试中赢得过秦天纵么？秦天纵在赢得了武道比赛后，他就相当于拿下了两场比赛，你觉得最后一场比赛还有意义么？”林苑清心中本来就窝火，见宁顺刚误会自己，她更是怒气冲天，气呼呼地扔下这番话后，她便御空而起。

　　“林苑清，你能够保得住秦天纵一次，却保不住他一辈子。三个月之后，我一定会让秦天纵滚出云涛居的，谁也别想阻拦我！”看到林苑清的背影，宁顺刚大声喊道。

　　“神经病！”林苑清暗骂了一声，她御空飞行的速度更快了，“秦天纵，我一定要弄清楚你到底是不是变态妖孽！”

　　可怜林苑清到现在还不知道自己的记忆被人为地抹去了一段，她依然在努力地想去确认自己心中的猜想。

　　秦天纵从雾谷镇回到神药谷时，立即接到了郭传耀的召见。

　　“爹，你好坏，居然敢密音传耳告诉大师兄我尾随他们的事情，害女儿出糗！”看到郭传耀时，郭语彤立即纵跃到了他的怀中，不依地嚷嚷道。

　　郭传耀闻言，不由疑惑地看向秦天纵，当他看到秦天纵一脸的坏笑时，这才知道自己替秦天纵背黑锅了。

　　“彤彤乖，现在是非常时期，爹也是怕你遇到危险，这才让大师兄照顾你啊。”郭传耀疼爱地摸了摸郭语彤的头，并没有揭穿秦天纵的谎言。

　　“可是……可是他……我差点……”郭语彤想起自己吃了泻药后内急的场景，她眼睛一红，便想说出心中的委屈。

　　只是郭语彤结巴了半天，终究还是有点难为情，没敢把当时的场景说出来。

　　“小师妹，别生气啦，要不我把血狸狐借给你玩几天？”看到郭语彤泫然欲泣的样子，秦天纵的心一软，在一旁轻声哄道。

　　“成交，嘿嘿！”听到秦天纵的话，郭语彤立即破涕为笑，脸上哪有半分伤心的样子。

　　秦天纵见状不由大呼上当，他也是看郭语彤在雾凇客栈纠缠了自己半天，看郭语彤实在喜欢血狸狐，这才一时不忍松口，没想到又一次被郭语彤给欺骗了。

　　“血狸狐？”郭传耀看到秦天纵手中的灵宠，他眼中不由闪过一道精光，失声惊呼道。

　　“爹爹，这只小狐狸好可爱哦，我嘴皮子说破了大师兄也不肯送给我，你可以给我买一只么？”郭语彤听到郭传耀的惊呼声，她忍不住撒娇道。

　　“彤彤乖，爹现在有重要事情跟你大师兄谈，回头再跟你谈宠物的事情！”郭传耀面色古怪地看了秦天纵一眼，低声对郭语彤说道。

　　郭语彤虽然调皮，对郭传耀的话还是言听计从的。

　　听到郭传耀的话，郭语彤干脆地应了一声，便抱着血狸狐走出了大厅。

　　“天纵，你先看看这个，这是半柱香之前从名俊峰上发布出来的门派悬赏任务。”郭语彤出去后，郭传耀扔给秦天纵一块玉符，神色郑重地说道。

　　神药谷的门派悬赏任务，可以由个人发布，也可以由团体发布，只要经过长老会审核，确定悬赏任务没有任何徇私舞弊的可能，悬赏任务便可以由所有的神药谷弟子所看到。

　　秦天纵疑惑地接过玉符，输入一道神识进去查看，这一看之下秦天纵不由愕然张大了嘴巴。

　　“名俊峰上的长老们也未免太奢侈了吧，居然拿出五百万的门派贡献度来激励门派弟子参加杀戮试练？”沉默了半晌后，秦天纵这才讶然失声道。

　　原来名俊峰发布的门派悬赏任务是针对杀戮试练的，凡是进入奥玄秘境试练的门派弟子，每猎杀一个其他门派的弟子，便可以获得五千门派悬赏度；每猎杀一头妖兽，也可以按照妖兽的品阶获取相应的门派贡献度；而每进入深一层的试练空间，更是可以直接获取五万的门派贡献度。

　　每一次的奥玄秘境试练，三大门派参加的弟子无一不是精英，而且奥玄秘境的七层试练空间，妖兽的实力也是逐层递增的，到现在为止还没有人进入过奥玄秘境第五层以后的试练空间。

　　那个唯一进入了第五层试练空间的，还是因为他一身修为已然达到了宙光境，站在了先天境界的巅峰，最后突破了奥义秘境瓶颈，被强行送出了试练空间。

　　“名俊峰的长老自然有奢侈的本钱，因为这神药谷便是他们沙家的，沙家的人几乎掌控着谷内一半以上的财富。即便是我也不得不在他们面前小心翼翼。不过，他们这一次忍痛放出来这么多门派贡献度。绝对是另有用心……”郭传耀闻言冷哼一声，脸上神色也是一片狰狞。

　　“关于杀戮试练的事情，门派半年前便已然着手准备，到现在已经接近尾声，参加试练的门派弟子名单也几乎定了下来，名俊峰这个时候放出巨额的门派贡献度，很明显是想激励更多的门派弟子报名参加杀戮试练，我想他们的主要目标恐怕是你！”郭传耀瞪着秦天纵，一字一顿地说道。

　　“啊，您是说这个门派悬赏任务是针对我而来的，怎么可能？”听到郭传耀的话，秦天纵一脸的不解。

　　“因为你是我的亲传弟子，同时你也表现出了无与伦比的修炼根骨和智慧，让名俊峰的人感觉到了危险，他们想引诱你进奥玄秘境，趁你还没有成长起来之前，便扼杀你于摇篮之中！”

　　“名俊峰的人就能肯定我会报名参加杀戮试练？”秦天纵隐隐明白了郭传耀话中的意思，不由沉默了半晌。

　　“他们自然无法保证你一定会对这巨额的门派贡献度动心，但是他们肯定会有后续的招数在等着你，直到逼迫你参加杀戮试练为止！”郭传耀见秦天纵这么快就明白了自己怀中的意思，他脸上露出了欣赏的神色。

　　“你在万生堂疯狂抢答悬赏令牌的事情，虽然大部分人都不可能猜到你的身份，但是对于名俊峰的人来说却不是秘密，要知道你换取怒水九重天时，藏经阁中会留有你的身份信息，那么多的门派贡献度，可不是我敢徇私划拨给你的。”郭传耀顿了顿，又出声解释道。

　　秦天纵闻言默然，他原本以为自己一切都做得很隐秘，没想到落在有心人的眼中却处处都是破绽。

　　“师父，我本来想要立即报名参加杀戮试练的。不过既然您说名俊峰还有后续招数等着我，我却不着急报名了。我倒向看看，名俊峰的人还能放出什么诱饵来吸引我。”秦天纵心中很快便有了决断，他扬起帅气而冷酷的面庞，满脸微笑地跟郭传耀说道。

　　郭传耀闻言一愣，紧接着脸上也露出了玩味的笑容。

　　“天纵，我今天召见你，是想劝你不要报名参加这一次的杀戮试练。不过你既有苍域神罐在手，又有血狸狐护身，我就没有必要继续阻扰你参加杀戮杀戮试练了。这半个月你就好好休息吧，名俊峰的人肯定到时会坐不住的。饶是名俊峰的那些人再老奸巨猾，他们这一次恐怕也要丢了夫人又赔兵。”


第167章 一腔深情的师姐与新的诱饵

　　“这一次门派真是大方啊，居然弄出了一个五百万门派贡献度的悬赏任务，我加入神药谷这么多年来，还是第一次看到悬赏额度这么高的任务呢。”

　　“是啊，虽然进入奥玄秘境危险重重，但是一旦能够从里面活着出来，至少能拿到五千门派贡献度啊。要是运气好点能够进入试练空间第二层，便能拿到五万以上的门派贡献度，实在太让人眼馋了。”

　　“马无夜草不肥，人无横财不富。我决定了，说什么也要进奥玄秘境试试运气，大不了我一直躲得远远地，不跟其他两个门派弟子厮杀就是。”

　　“……”

　　名俊峰发布的门派悬赏任务在神药谷内造成了轰动效果，神药谷内的弟子无论修为强弱，都看着那巨额的门派贡献度直流口水。

　　神药谷的门派贡献度实在太难挣了，一般的门派悬赏任务，能够达到一千门派贡献度就不错了，大部分的门派悬赏任务都是几十点门派贡献度到数百点门派贡献度。

　　而且在神药谷内，紫金币这些世俗中通用的钱币根本就不值钱，唯有门派贡献度才是最有用的。

　　有了门派贡献度，便可以到藏经阁中换取各种高阶武技和心法；有了门派贡献度，便可以到藏宝阁中换取各种神兵利器；有了门派贡献度，便可以进入门派相应属性的洞天福地闭关修炼；有了门派贡献度，就不会匮乏各种灵药和食材的供应……

　　所以当五百万门派贡献度的悬赏任务出来后，整个神药谷都沸腾了，而秦天纵赢得风云擂台赛的影响也被降到了最低点。

　　不过这一切都跟秦天纵无关，他这段时间基本上足不出户，每天练练功，闲暇时跟家人聊聊天，日子过得甚是悠然。而云涛居也陡然变得平静了下来。

　　其实秦天纵还是出去过几次的，给谷惠子治疗哑病需要三十五味药草，这三十五味药草，大部分都可以在神药谷内找到。

　　秦天纵这几天把神药谷内的药圃全部逛了一遍，搜集到了其中三十三味药草，再加上幽元菇，秦天纵已然凑够了三十四味药草，只待寻找到最后一味药草，秦天纵便可以动手炼制灵药了。

　　想起谷惠子很快便可以张嘴说话，秦天纵心中便一阵激动。

　　“田明果，自己前世是在哪里找到田明果的？”配置灵药需要的最后一味草药是田明果，可惜秦天纵却忘记自己是通过什么途径得到田明果的了。

　　秦天纵前世成功配置灵药时，谷惠子已然逝去多年，秦天纵心灰意冷之际，也懒得去记忆那么多东西，这时他却有点后悔了。

　　秦天纵脑海中浮现出田明果的模样，然后向长老团申请发布一个门派悬赏任务，在填写悬赏金额时，秦天纵写了五百门派贡献度。

　　这个悬赏额度不是很高，但是对于一株药草来说已然足够，秦天纵相信会有很多门派弟子领取这个任务的。

　　时间转眼间过去了十天，这十天内，秦天纵除了出去寻找药草外，基本上都是呆在云涛居内，这让名俊峰上的那些人终于坐不住了。

　　“这个秦天纵是怎么回事，为什么迟迟不报名参加杀戮试练，而且对杀戮试练没有表现出一丁点的兴趣……”

　　“秦天纵这十天中，他陆陆续续把门派内的药圃都给转遍了，采集了一些乱七八糟的药草，完全让人看不出用途，难道他是在帮忙袁疯子采集药草？”

　　“没道理啊，我特地跟断云峰上的一个亲传弟子套近乎，得知秦天纵十天前在雾凇客栈中信誓旦旦地说要参加杀戮试练，王逍遥、罗素梅和滕彪三个人也要报名参加。可是王逍遥三个人早就报名了，秦天纵怎么却按兵不动呢，莫非他是想报莽崈山之仇，故意诓王逍遥三个人去参加杀戮试练？”

　　名俊峰的人这十天来一直关注着秦天纵的一举一动，而秦天纵也没有想过要隐秘自己的行踪。

　　眼看着秘境就要开启，而秦天纵根本没有报名的意愿，名俊峰的人顿时如同坐蜡。

　　就在这些人互相猜疑不已的时候，突然间一个俊逸的年轻人从议事厅外面走了进来。

　　“三叔，我记得您几年前在北部圣地游历时，是不是带了一枚奇怪的果实回来？”这个俊逸的年轻人进来后，他跟议事厅中众人招呼了一声，便问其中一个光头中年道。

　　“威儿，你问这个干什么，我当年是弄了一枚果实回来，不过弄不清楚用途，所以一直扔在家族仓库的角落中，这不正打算清理掉呢，你要是想要的话尽管去跟管家拿就是了。”光头中年闻言一愣，紧接着浑不在意地说道。

　　“三叔，您看看这块玉符再说！”沙威见光头中年没有理解自己话中的意思，他把玉符递给了光头中年。

　　“五百门派贡献度的悬赏任务，田明果？”光头中年瞄到玉符中描述的果实形状时，他兴致缺缺地说道，“不就五百门派贡献度么，威儿什么时候如此财迷了，我记得你的身份令牌中门派贡献度好像从来没有低于过一百万吧？”

　　“三叔，这个悬赏任务是秦天纵半柱香之前发布出来的，我要不是一直盯着秦天纵的话，说不定还真有人拿你的田明果去换门派贡献度了。”沙威苦笑着说道。

　　“什么，秦天纵发布的悬赏任务？”听到沙威的话，议事厅中众人立即变得精神起来，“秦天纵居然用五百门派贡献度来悬赏一枚用途不明的果实，他究竟想干什么？”

　　“秦天纵想干什么我不知道，但是我心中却有一个想法，还请大家一起帮忙参谋一下，看是否行得通。”沙威眼珠一转，脸上露出了自信的笑容，“在我看来，既然秦天纵愿意花五百门派贡献度来悬赏田明果，说明田明果应该对秦天纵很重要，而他也是实在束手无策了，才不得不发布门派悬赏任务，那我们是否可以抓住田明果做点文章呢？”

　　“威儿，你接着说！”看到沙威到关键时刻突然间停住了，光头中年迫不及待地催促道。

　　“这田明果是三叔当年从北部圣地弄到的，而南荒之地离北部圣地的距离足足有十万八千里。以秦天纵的修为，他是断然不可能去北部圣地摘取田明果的，所以我们就奇货可居了。我们不直接领取秦天纵的悬赏任务，而是再发布一个悬赏任务，那便是以物易物，几位爷爷和叔伯，你们可知道奥玄秘境中有什么特别的物品没有，我们随便指定一样就可以了。”在几位长辈的注视下，沙威一口气便把自己的计划说了出来。

　　“威儿，你果然不愧为沙家第三代中最杰出的青年，要是论及玩心眼的话，便是十个三叔也不是你的对手啊。”听到沙威的话，光头中年忍不住哈哈大笑，丝毫不掩饰自己的赞赏之意。

　　大厅中的其他人也住纷纷点头，很显然，要是田明果对秦天纵来说真的很重要的话，那么沙威的计划肯定能够诱使秦天纵进入奥玄秘境。

　　“只有奥玄秘境中才有的特殊物品，容老夫仔细想想啊……有了，老夫记得奥玄秘境的第三层有一种白冥草，那种东西好像除了奥玄秘境外，别的地方都弄不到，要不我们就用田明果换白冥草，看那个秦天纵是否上当？”

　　“奥玄秘境第三层，那不是通灵境的武者才有实力进去的么，秦天纵不过是一个浑元境武者而已，就怕他不敢去啊。”

　　“这就要看田明果对秦天纵重要不重要了，反正我们发布这么一个任务又不损失什么，试探一下秦天纵的反应还是可以的。实在不行，我们再想别的办法。”

　　秦天纵并不知道自己发布出去的门派悬赏任务很快便被名俊峰的人知道了，而且对方还针对这个门派悬赏任务想出了一个针对自己的诱饵。

　　此时的秦天纵正在阴云峰中，跟袁贞荣、谷惠子交流炼药经验和技术。

　　自从被成姓老祖宗抹除了记忆后，袁贞荣便认定谷惠子手中的药师手札是成姓老祖宗所著，所以他对药师手札中记载的东西不敢有丝毫的质疑，而是选择了无条件的相信。

　　这一个月来，袁贞荣是深深地被药师手札中的内容刺激到了，他发现在药师手札面前，自己以前掌握的灵药学知识简直就是垃圾。每一次翻看药师手札，袁贞荣都会有新的领悟和感慨，一个月下来，袁贞荣在灵药学领域的造诣突飞猛进。

　　因为袁贞荣本身的灵药学知识就比谷惠子深厚的缘故，袁贞荣从药师手札中学到的东西远远比谷惠子要多，而这也正是秦天纵的本意所在。

　　“天纵，我跟你说啊，这灵药学的知识啊，是永远没有止境的，在看到这本药师手札之前，我是说什么也不敢相信这些理论的……”袁贞荣挥舞着手中的药师手札，眉飞色舞地跟秦天纵说道。

　　谷惠子看到师尊在秦天纵面前卖弄的样子，她螓首低垂，脸上神色一片羞红，师尊在天纵面前大谈特谈药师手札的神奇，这不是当面在夸天纵么？

　　秦天纵则是饶有兴趣地打量着谷惠子，完全无视了在一旁唾沫横飞的袁贞荣。

　　秦天纵心中很是纳闷，为什么自己前世能够完全无视谷惠子对自己的一腔深情呢？


第168章 逆来顺受的哑巴师姐

　　药师手札本来就是秦天纵所着，他对药师手札中记载的东西肯定是信手拈来，所以无论秦天纵怎么分心，他都可以轻松自如地应付袁贞荣的交流。

　　谷惠子没料到秦天纵胆子如此之大，居然敢当着自己师尊的面用炙热的眼神一直瞪着自己，她的一颗心不由怦怦地跳得飞快。

　　“我不是很讨厌男人盯着自己看么，为什么大师兄一直盯着我看我反而觉得很开心？”谷惠子面红耳赤地摆弄着自己衣角的同时，心中始终无法安静下来。

　　“砰！”

　　袁贞荣谈到兴致高昂时，他忍不住站直身子，手舞足蹈着表达自己的兴奋之情，只是突然间的一声巨响却让他的身体瞬间僵化。

　　听到这声巨响，秦天纵和谷惠子脸上都露出了古怪的笑容，他们不约而同地把目光投向了袁贞荣。

　　“糟了，又爆炸了！”在秦天纵和谷惠子的注视下，袁贞荣勃然变色，他惊呼一声，身体立即从原地消失不见。

　　看到袁贞荣狼狈离去的身影，秦天纵和谷惠子忍不住同时笑了起来。

　　这半个月来，几乎每天都会发生类似的爆炸，因为只要秦天纵一来，袁贞荣就仿佛找到了知音一般，非要拉着他辩论灵药学知识，这一交流，袁贞荣便会把炼药实验室的事情给完全抛到一边，所以悲剧就很自然地发生了。

　　“秦师兄，这是师父这个月以来第十一个炼药炉爆炸了，而且这十一个炼药炉都是因为你而爆炸的，估计师父要心疼死！”谷惠子笑了一会，然后一双洁白的皓腕轻轻地挥动着，把自己想要说的话用手势表达了出来。

　　笑起来的谷惠子艳丽不可方物，整个房间都因为谷惠子的笑容而变得亮堂起来，让秦天纵的神情忍不住呆滞了一下。

　　谷惠子以为秦天纵没有看明白自己的手势，她又耐心地比划了一下。

　　“师妹，你相信人会有前世今生么？”看到谷惠子满脸期待的目光，秦天纵突然间叹了口气，声音低沉地问道，“假如我跟你说，我们前世相处了几十年，我了解你的所有秘密，能够读懂你每一个手势和眼神，你相信么？”

　　秦天纵突然间变得深沉的目光让谷惠子脸上闪过一丝迷惘，紧接着她的脸上涌现出一抹娇羞，螓首低垂，再也不敢正视秦天纵的目光。

　　看到谷惠子的反应，秦天纵的眼中不由闪过一抹悲伤，脑海中浮现出一幕幕谷惠子伺候自己的画面，眼睛也变得红肿起来。

　　谷惠子见秦天纵半天不说话，忍不住抬起头偷偷地打量了秦天纵一眼。

　　当谷惠子发现秦天纵眼角的泪光时，脸上露出了焦急的神色，她伸了伸手，想跟秦天纵解释，可是她最终还是没有解释，房屋中顿时陷入了无声的尴尬。

　　“惠子，你好好地陪你师兄啊，我一时半会地恐怕忙不过来了。”就在秦天纵和谷惠子沉默不语的时候，袁贞荣突然间探了一个头进来，大声招呼了一句，把谷惠子和秦天纵吓得浑身一个激灵，等到他们反应过来是怎么回事时，袁贞荣的身影已然再次消失不见。

　　也是这时，秦天纵才注意到谷惠子脸上焦急的神色，他不由心中一阵内疚。

　　“师妹，对不起，我刚才想起了一些不开心的事情，没有吓着你吧？”秦天纵偷偷地擦拭了一下眼角，故作轻松地跟谷惠子说道。

　　“师兄也有不开心的事情么？”谷惠子摇了摇头，紧接着又比划着手势问道。

　　“老天对每个人都是公平的，它在赐予你好处的同时，必然也会附带一些灾难……”秦天纵娓娓而谈，把自己“悲惨身世”说了一遍，只是秦天纵讲述的大部分都是他前世的悲惨遭遇，只有一些细微部分做了修改而已。

　　秦天纵平静了自己的心绪后，他便知道自己跟谷惠子交往时不能过急，不然的话非但不能跟谷惠子亲近，反而会把两个人的距离越拉越远。所以秦天纵改变了主意，打算跟谷惠子慢慢交往。

　　秦天纵在叙说他的身世时，谷惠子听得极为用心，脸上的神色也跟着秦天纵的话题变化而变化，她一会儿蹙眉、一会儿张嘴、一会儿落泪的样子落在秦天纵的眼中，让秦天纵的谈性变得更浓了。

　　恍惚中，秦天纵又回到了前世，前世的他在对谷惠子坦陈身世时，谷惠子也是这种反应。而且秦天纵在跟谷惠子坦陈身世后，谷惠子便母爱泛滥，对秦天纵的照顾变得无微不至，以至于慢慢地两个人的感情发生了变化也浑然不觉，最后越陷越深。

　　秦天纵这一谈，足足花了一个时辰之久，当他讲完自己进入神药谷前的所有事情时，他发现谷惠子已然变成了泪人儿，秀美绝伦的脸庞上全是泪痕。

　　看着这张梨花带雨的脸庞，秦天纵心中有一种错觉，他好像又回到了前世。前世的谷惠子也经常暗中哭泣，秦天纵无意中撞到过好几次，他只是故意装作不知道罢了。

　　“师姐，前世的你因为我而干涸了眼泪，这一辈子，我一定不会让你再哭泣！”当秦天纵看到谷惠子满脸的泪痕时，他的心一阵揪痛，暗暗骂了自己一声，然后又在心中发誓道。

　　“师兄，对不起，我不该问你那些不开心的事情，不过这一切都过去了，你不要再去想那些不开心的事情了好么？”秦天纵停下来半天后，谷惠子才从悲痛的情绪中清醒过来，她对秦天纵做了一个道歉的手势，然后又比划了几个复杂的手势。

　　因为害怕秦天纵看不懂自己的手势，谷惠子比划时动作极为缓慢，而且一双美眸也一直瞪着秦天纵看。

　　前世的秦天纵总觉得谷惠子是一个大麻烦，看着她连话都不能说，整天在自己面前指手画脚的，秦天纵看到谷惠子就觉得心烦意乱。

　　直到谷惠子去世，秦天纵才后悔莫及，脑海中总是浮现出跟谷惠子生活的一幕幕，也是在那个时候，他才体会到谷惠子心中的委屈和痛苦。

　　此时谷惠子比划的手势落在秦天纵的眼中，却成为了世界上最优美的舞蹈，秦天纵怎么看也不觉得腻烦，他甚至有一种想把谷惠子相拥入怀的冲动。

　　秦天纵不说话，谷惠子就一遍又一遍地比划着，眼中甚至隐隐露出了一丝焦急的神色。

　　当谷惠子连续比划了五次后，秦天纵才悚然惊醒。脸上露出了赧然的神色，微笑着说道：“师妹，不知道为什么，我跟你倾诉了一番后，心中的郁愤已然消失无踪了呢，早知道师妹还有这么神奇的能力，我上次见到师妹便应该跟师妹倾诉自己的身世的。”

　　见秦天纵明白了自己手势的意思，谷惠子脸上露出了雀跃的意思，只是紧接着她又因为秦天纵的话而羞赧地低下了头。

　　“师妹，假如我记得没错的话，你现在是七品融武境的后天境界武者，而且还从来没有服用过任何灵药吧？”秦天纵见谷惠子娇不胜羞的样子，他知道火候差不多了，也不敢继续调戏谷惠子，而是认真地问道。

　　谷惠子虽然很是纳闷自己师尊怎么连这个都跟秦天纵讲，但是她还是轻轻地点了点头。

　　袁贞荣身为一位药宗，又是奥义秘境强者，他自然知道过早服食各种灵药对身体的害处，所以袁贞荣对谷惠子要求极为严格，让她的修为在突破先天秘境之前，不能服用任何灵药。

　　要是换了别的神药谷弟子，天天面对各种灵药的诱惑，肯定早就把袁贞荣的叮嘱给扔到了一边。不过谷惠子却对袁贞荣言听计行，一直只是依靠苦修而提升实力，没有服食过任何灵药，以至于在神药谷这种天地元气极为浓郁的地方修行了十几年，一身修为也才堪堪达到七品融武境境界。

　　“后天境界武者虽然也可以炼制真元丹和回元丹，但是成功率却大打折扣，品质也很难保证，师姐想不想迅速地晋升为先天境界武者呢？”秦天纵关心地问道。

　　“不可以的，师尊说我在晋升为先天境界武者之前，不能服用任何灵药，不然会影响到我将来的成就。”听到秦天纵的话，谷惠子毫不犹豫地摇头，双手比划的动作也快了很多。

　　“师妹，你相信我炼药的本事么？”秦天纵显然没料到谷惠子会拒绝得这么干脆，他还想用增阶药剂提升谷惠子的修为呢。

　　谷惠子这一次倒是很快地点头，秦天纵随便送给她一本药师手札，便让她成为了大药师，她自然对秦天纵在灵药学方面的造诣佩服得五体投地。

　　事实上也正是因为这本药师手札，让谷惠子的心中埋下了秦天纵的影子，并且迅速地拉近了谷惠子跟秦天纵的距离，不然的话以谷惠子的性格，想让她接受秦天纵这么一个陌生人是比登天还难的事情。

　　“那你觉得我会害你么？”秦天纵顿了顿，又问道。

　　这一次谷惠子却是稍微犹豫了一下，然后用力地摇了摇头，脸上神色很是坚定。

　　“那就好了，明天我送你几瓶灵药，我保证你一天之内便能成为先天境界武者，而且对你以后实力的提升也不会有任何影响。”秦天纵用不容置疑的语气说道。

　　秦天纵知道谷惠子这个人虽然什么都好，可是她的性格却有点优柔寡断逆来顺受，要是自己的态度不够强硬的话，谷惠子十有八九又要思考半天，而自己态度一硬，她多半便不敢违逆了。


第169章 两大绝色争风吃醋

　　说服了谷惠子服食增阶药剂，秦天纵下意识地松了口气，神药谷表面看起来风平浪静，实际上却如大厦将倾，危机重重，要是谷惠子的实力不能及时地提升上去，秦天纵实在有点担心。

　　从阴云峰出来后，秦天纵下意识地查看了一下门派悬赏任务。

　　当秦天纵看到一则以物易物的悬赏任务时，秦天纵忍不住皱了皱眉头。

　　“想用田明果来换取奥玄秘境第三层才有的特殊药草白冥草，名俊峰的人还真是异想天开！”虽然秦天纵从悬赏任务中看不到发布人的身份，但是秦天纵却用脚趾头都能想得出来这一则门派悬赏任务是名俊峰的人发布出来的，除了名俊峰的人，还会有谁想要自己参加杀戮试练呢？

　　虽然秦天纵会进入奥玄秘境，也可能得到白冥草，可是他却没有立即接下田明果换白冥草的任务。

　　“既然你们想玩，我就陪你们玩玩，看谁能稳得住！”秦天纵嗤笑一声，直接无视了这个门派任务，径直朝断云峰走去。

　　田明果不过是一种再也普通不过的果实，只不过长相很乖巧，招人喜爱而已，事实上并没有谁会重视这种果实，这也是秦天纵有信心跟名俊峰的人比试耐心的缘故。自己知道田明果对谷惠子的病很重要，关键是名俊峰的人不知道啊。

　　秦天纵回到断云峰时，王逍遥、罗素梅和滕彪三个人已然在云涛居等着他了。

　　看到秦天纵回来，王逍遥三个人同时站了起来，热情地跟秦天纵招呼了一声。

　　“大师兄，你叮嘱我们看着郭辉几个人，结果我还真的发现郭辉这几天跟别的山峰的人有接触，他把我们在雾凇客栈说的话全部一五一十地说了出去。”王逍遥说这句话时，他异常地气愤，因为当时是他挑起话题的，他没想到自己居然看走了眼。

　　“而且这几天郭辉也旁敲侧击地跟我们打听，问大师兄怎么还不报名参加杀戮试练，更有甚者，他还挑拨离间，说大师兄是为了报莽崈山之仇，故意蛊惑我们参加杀戮试练，让我们去杀戮试练送死……”罗素梅也在一旁补充道。

　　“要不是大师兄叮嘱我们要沉住气，我都想跟郭辉那小子拼命，我滕彪最讨厌两面三刀的人了。”滕彪的脾气永远都是三个人当中最火爆的，话语中火药味十足。

　　经历了诸多事情后，王逍遥三个人已然对秦天纵死心塌地，他们万分配合秦天纵的计划，郭辉的挑拨离间之计自然是行不通的。

　　“另外两个人呢，他们表现如何？”秦天纵点了点头，皱眉问道。

　　“伍丽萍师妹对于大师兄迟迟没有报名参加杀戮试练很是疑惑，不过她以为大师兄是听进去了他们几个人的建议，她倒也没有说什么；杨松明师兄却有几分看不起大师兄的意思，他觉得师兄话都放出去了，结果却临时改变主意，而且也不知会他一声，所以言语中对大师兄多有冲撞。”王逍遥耐心地回答道。

　　“你们三个人回头蛊惑伍丽萍也跟着一起报名参加杀戮试练，另外两个人不交也罢。”听完王逍遥对另外三个亲传弟子的观察考核后，秦天纵心中立即有了决断。

　　断云峰上一共只有十三个亲传弟子，秦天纵并不奢望所有的亲传弟子都对自己死心塌地，能够拉拢其中四个人，秦天纵已经很满意了。

　　兵贵精而不在多，秦天纵相信经过自己的培养，这四个人的成长速度肯定会远远地超过另外的亲传弟子，成为令他们仰望的存在。

　　“大师兄，那我们该怎么对待郭辉和杨松明？”王逍遥轻声询问道。

　　“只要不把他们当成自己人就成了，没必要特别对待。”秦天纵毫不犹豫地回答道。

　　听到秦天纵的话，王逍遥三个人脸上同时露出了喜色，因为他们第一次从秦天纵嘴中听到了“自己人”三个字。这意味着他们可以放心大胆地跟在秦天纵后面，而不用担心被利用。

　　把王逍遥三个人打发掉后，秦天纵便走到了炼丹房，专心致志地炼制增阶药剂。

　　第二天一大早，秦天纵便满脸兴奋地拿着增阶药剂走出了云涛居。

　　秦天纵没有注意到的是，他离开云涛居时，凌菲儿娇弱的身体却从院子的一角显露了出来，她看向秦天纵的目光满是惆怅，脸上也隐隐地挂着两行泪痕。

　　“天纵哥，难道外面的传言是真的么？你真的在追求阴云峰的谷师妹”凌菲儿嘴中呢喃了一声，然后又满腹心事地走进了院子。

　　“傻丫头，有什么事情为什么要放在心中藏着呢，跟天纵敞开说出来不是很好么？”凌菲儿刚一跨进院子，便被程流苏给撞了一个正着，程流苏满脸慈祥地瞪着凌菲儿，关心地问道。

　　“程姨，我……我不敢问啊，我怕失去天纵。”看到程流苏满脸关心的样子，凌菲儿悲从中来，忍不住放声痛哭，“我失去了爹、失去了弟弟，现在就剩下天纵这么一个亲人了，我真的好害怕啊。”

　　程流苏显然没料到自己的一句话会捅了马蜂窝一般，让凌菲儿反应这么剧烈，她微微愣了一下，便抱住了凌菲儿的胳膊，轻轻地拍打着凌菲儿的后背，嘴中却忍不住发出一声叹息。

　　“菲儿，程姨知道你对天纵好，程姨也知道你是一个烈性子。天纵最近老往阴云峰跑的事情，程姨也看在眼中，你能够感觉出来的东西，程姨自然也能够感觉得出来，或许天纵喜欢上了谷惠子，可是这并不代表着天纵心中就没有你了啊。”

　　“喜欢一个人就要对他好，一辈子无怨无悔地对他好，而不是把他强留在自己身边，否则的话他不快乐，你也快乐不起来。你至少还能够天天看到天纵，我跟天纵他爸……”

　　程流苏这一谈，就大有收不住的趋势，她足足花了两个时辰，才把自己跟秦天纵父亲的事情说了一遍，直听得凌菲儿泪水滂沱，变成了泪人儿。

　　凌菲儿虽然以前对程流苏的事情略有耳闻，可是碍于程流苏是长辈，她也不敢去随意打听，此时听到程流苏本人把当年的事情说了出来，她感动得一塌糊涂。

　　“程姨，你后悔自己的所作所为么？”末了，凌菲儿疑惑地问道。

　　“傻丫头，我为什么要后悔呢。是我自己喜欢天纵他爸的，又不是别人逼着我去喜欢天纵他爸的。只要我自己觉得值，我心中便是满足的。”程流苏朝凌菲儿笑了笑，反问道。

　　想起程流苏这些年来对秦天纵兄妹的照顾，凌菲儿仿佛明白了一点什么，她眼神坚定地点了点头，眼中的惆怅竟是一扫而光。

　　阴云峰上。

　　谷惠子被秦天纵给硬逼着喝掉三瓶增阶药剂后，她便陷入了呆滞状态中。

　　在神药谷生活了十几年，谷惠子自然知道神药谷内各种灵药的功效，她从来没有听说过有哪种灵药可以一天之让人提升三个修为境界，可是今天她却亲身经历了这么一个神话。

　　谷惠子昨天答应秦天纵服食灵药时，她心中还有点忐忑，甚至一度后悔过，想找袁贞荣告密这件事情。当谷惠子想到自己那样做的话可能让秦天纵不高兴，甚至让秦天纵永远远离自己时，她立即打消了跟袁贞荣提及这件事情的主意。

　　谷惠子当时的想法是，大不了自己被师父责骂一顿就是了，那样总比让秦天纵以后永远都不搭理自己要强啊。

　　只是谷惠子做梦也想不到，秦天纵昨天说的话居然是真的，这世界上真的有那么一种灵药，可以让人接连提升三个境界，自己几个时辰之前还是七品融武境的后天境界武者，转瞬间便成了先天境界武者。

　　这一刻，秦天纵在谷惠子心中的形象再次拔高，要是说谷惠子以前仅仅是把秦天纵当做偶像，认为秦天纵在灵药方面的造诣很高深的话，此时此刻的谷惠子已然把秦天纵当成了神在看待，她看向秦天纵的目光除了少许的爱慕和羞怯外，更多的是敬仰。

　　秦天纵原本以为自己给谷惠子服食增阶药剂，会增加自己跟谷惠子之间的感情，当他留意到谷惠子看向自己的眼神时，秦天纵的一颗心顿时变得拔凉拔凉的。因为谷惠子对他的这种感情，并不是秦天纵想要的那种感情。

　　心不在焉地叮嘱了几句谷惠子需要注意的地方后，秦天纵便借故太累离开了阴云峰。

　　回到断云峰后，秦天纵把自己关在了静室中，进入了闭关状态，秦天纵这一坐便是整整三天。

　　这三天中，秦天纵除了吃饭睡觉，偶尔跟家人闲聊两句，他什么地方都没去，一直呆在静室中。

　　秦天纵是稳住了，可是名俊峰的人却一个个急得跟热窝上的蚂蚁似地。

　　“不行，我们不能再等下去了，看来我们还得大出血才行，希望这一次真的能够吸引秦天纵，不然的话我们还只能眼睁睁地看着秦天纵羽翼变得丰满起来！”名俊峰的议事厅中，沙家的众长老合计了一阵后，终于拿出了一套最终的解决方案，而他们也深信这套解决方案能够让秦天纵上钩。


第170章 特殊令牌

　　三天的静修，虽然秦天纵的实力没有得到多大提升，可是他的心境修为增长了一大截，减少了他以后练功时走火入魔的可能。

　　“情之一字真是累人啊！”想起这三天来凌菲儿跟自己相处时小心翼翼的样子，秦天纵心中内疚的同时，又有几分为难。

　　武灵大陆是一个充满了血腥和杀戮的世界，男人才是这个世界的主导，女人只能依附于男人而存活于世，所以只要一个男人实力够强，娶个三妻四妾都没问题。

　　当然，并不是所有的强者都喜欢三妻四妾，秦天纵就是一个例外。

　　前世的秦天纵得知凌菲儿为了守住贞洁而自杀的消息后，他便把自己的心封锁了起来，不再对别的女孩动情。以至于谷惠子默默地伺候了秦天纵二十几年，也没能获得秦天纵的感情，直到谷惠子去世，秦天纵才发现自己已然离不开这个可怜的女人。

　　“实力，自己一定要有足够强大的实力，不然什么都是空想！”秦天纵深深地吸了口气，把凌菲儿和谷惠子从自己的脑海中赶了出去，了望云端的目光充满了斗志。

　　距离报名截止最后半个时辰的时候，郭传耀召见了秦天纵。

　　“天纵，你还真是沉得住气，居然到现在还没有报名参加杀戮试练，你就不怕出现什么意外，让你无法参加奥玄秘境试练？”郭传耀看到满脸平静的秦天纵，忍不住一阵摇头。

　　“有师父在呢，我怕什么。”秦天纵笑嘻嘻地回答道。

　　“好吧，算你赢了。你看看这个门派悬赏任务，看来名俊峰的人不是一般地了解你。”郭传耀白了秦天纵一眼，扔了一块玉符给秦天纵，“看到这么优厚的条件，我还真的有点担心你被沙家的人给拉拢过去。”

　　秦天纵接过玉符一看，他脸上不由露出了欣喜若狂的神色。

　　凡是在杀戮试练中取得优异成绩的，可以获得神药谷外门弟子的名额，享受神药谷外门弟子的一切待遇。

　　杀戮试练中成绩越是优异，可以获得的外门弟子名额个数也越多，但是这个名额只能由获奖者的家眷或者跟随者享用，而不能转手他人。

　　名俊峰发布的新的悬赏任务无疑让秦天纵很动心，要知道神药谷弟子的名额在世俗界千金难求，神药谷的外门弟子不但可以享用神药谷的一切修炼资源，而且他们的生命安全也享受神药谷的庇护。

　　秦皓月、凌菲儿和秦大壮等人虽然可以住在云涛居中，可是从严格意义上来说他们依然算是外人。即使他们在神药谷内被人杀害，也只有秦天纵替他们报仇雪恨，神药谷却不会过多地维护。

　　而且凌菲儿、秦大壮和叶武修炼时需要大量的资源，虽然秦天纵有能力供应他们俩修炼，但是能够让神药谷供应他们的话，又何乐而不为呢？

　　秦天纵一直想给自己的家人弄一个神药谷弟子的身份，却苦于没有办法，名俊峰的这个悬赏任务无疑解决了他一个大难题。

　　“师父，我这就去报名参加杀戮试练。”秦天纵看清楚悬赏任务的具体奖励方案后，便兴高采烈地准备离去。

　　“天纵，我有几句话要叮嘱你一声。第一，断云峰的弟子之间即使争吵得再凶，你也不能把他们当成生死仇敌看待，因为那都是自己人；第二，杀戮试练中，除了沙家的人外，你能救便救，算是为你自己建立班底；第三，沙家的人这一次为了引诱你进入奥玄秘境大出血，他们在秘境中肯定会使尽一切手段对付你，你务必要万分小心。”

　　郭传耀叫住秦天纵，语重心长地叮嘱了一番，脸上隐隐露出一丝忧色。

　　“谢谢师父的叮嘱，徒儿一定谨记于心。”秦天纵深深地朝郭传耀鞠了一躬，便大步离开了木云峰。

　　“去吧，师父等着你凯旋而归！”见秦天纵神色郑重，郭传耀眼中也露出了欣慰的笑容，他朝秦天纵挥了挥手，依依不舍地说道。

　　离开木云峰后，秦天纵便把奖励神药谷外门弟子资格的悬赏任务接了，当秦天纵看到接这个任务的人多达八十六人时，他忍不住吐了吐舌头，这参加杀戮试练的人也未免太多了吧，也不知道另外两个门派会有多少弟子参加杀戮试练。

　　秦天纵顺手把田明果换取白冥草的任务也给一块接了，反正一个任务也是接，两个任务同样是接。

　　“想在奥玄秘境中算计我，你们就等着哭吧。”秦天纵接完任务后，他没有任何的逗留，便赶到了杀戮试练的报名处，把自己的身份令牌递了过去。

　　负责报名的人打量了秦天纵一眼，这才从秦天纵手中接过身份令牌，俯身登记秦天纵的身份令牌信息。

　　“这一次门派为了让我们在杀戮试练中取得好成绩，简直就是下了血本啊。”

　　“我听以前的师兄师姐说，门派还从来没有这样大方过呢，居然还奖励外门弟子的名额，要是我有幸能够拿到一个好的名次，岂不是可以让我的家人也可以成为神药谷弟子了？”

　　“以前不是一直传闻沙家的人排外么，我觉得沙家的人这一次做得非常好啊，不但拿出大量的门派贡献度来奖励参加杀戮试练的弟子，更是拿出了极为珍贵的外门弟子名额出来奖励参加杀戮试练的弟子，估计最后获奖的弟子都会投奔沙家吧？”

　　秦天纵登记身份令牌信息时，他听到了耳边传来一阵阵热闹的议论声，这些人无一不是在讨论沙家的大手笔。

　　秦天纵闻言却是一阵冷笑，沙家这一次的举动可以说是一箭三雕，不但一下子扭转了他们在神药谷的负面形象，同时还可以拉拢最终获奖的弟子，更是把自己也给诱惑进了神药谷。

　　无论沙家算计自己的计划是否成功，杀戮试练之后沙家在神药谷内实力都会大增，沙家有如此精明的人物，也难怪掌教师尊会对沙家的人万分忌惮。

　　“大师兄，原来你真的来报名了啊，那也算上我一个！”当秦天纵报名完毕，收回身份令牌时，伍丽萍清脆的声音突然间在他耳畔响起。

　　秦天纵疑惑地转头看去，发现人群中罗素梅正在朝自己眨眼间，秦天纵这才明白是怎么回事，伍丽萍应该是被王逍遥他们鼓动过来报名的。

　　只是伍丽萍生性谨慎，没看到秦天纵报名参加杀戮试练，她也迟迟不肯报名，直到看到秦天纵的身份令牌信息登记成功，她才赶在报名截止时间前的一刻钟递上了自己的身份令牌。

　　“伍师妹，你不是说不参加杀戮试练么，怎么现在改变主意了？”秦天纵并没有点破伍丽萍的心思，而是促狭地看着伍丽萍问道。

　　“嘿嘿，有大师兄照顾，肯定不会有危险的啦。再说了，这一次参加杀戮试练的门派奖励这么丰厚，谁都忍不住想去碰碰运气的。”被秦天纵促狭地眼神瞪着，伍丽萍一阵心虚，她顾左右而言它道。

　　看到伍丽萍娇俏的脸上露出了活泼而赖皮的神情，秦天纵脸上露出了开心的笑容，自己跟一个小女孩计较那么多干嘛。

　　伍丽萍的身份信息登记完毕后，两个人便一齐朝断云峰走去。

　　回断云峰的路上，秦天纵得知伍丽萍的爷爷居然也是神药谷的一位执法长老，不过伍丽萍爷爷已然故世，这让她在断云峰的地位变得尴尬起来，毕竟断云峰的弟子要么是仙二代，要么是仙三代，伍丽萍本来就是祖孙俩相依为命，伍丽萍在爷爷故去后，便只剩下了孤苦伶仃的一个人。

　　得知伍丽萍的身世，秦天纵对伍丽萍不由多了一分同情。难怪伍丽萍多了几分少女所没有的成熟和老练，跟人相处时也处处设防，感情是家庭变故的原因。

　　秦天纵报名参加杀戮试练的事情很快便传到了名俊峰，当名俊峰的人确认了秦天纵报名成功的消息后，他们下意识地松了口气。

　　为了诱使秦天纵参加杀戮试练，名俊峰的人可没少费心，要是秦天纵这一次还能够抵挡得住诱惑而不报名的话，他们就真的拿秦天纵没辙了。

　　“威儿，这两块令牌你一定要贴身藏好，关键时刻它们能够救你一条性命，另外两大门派弟子能否听你指令，也得完全看你是否拥有这两块令牌。”名俊峰的大长老，沙无邪从储物戒指中拿出两块特俗材质的令牌，塞到了沙威的手中，郑重其事地叮嘱道。

　　“爷爷，离上次杀戮试练都过去十年了，这两块令牌还会有用么？”沙威仔细地摸索了一遍手中的令牌，疑惑地问道。

　　“哼，那两个门派图谋我们神药谷已然数十年，他们好不容易抓到我们沙家这么一个破绽，又怎么可能轻易放弃！而且我们沙家在奥玄秘境中一向跟他们合作得不错，我想他们也不愿意中止这种双赢的事情的。”沙无邪闻言冷哼一声，满脸狰狞地说道。


第171章 浴血奋战！

　　奥玄秘境开启前的一刻，报名参加杀戮试练的神药谷弟子都赶到了门派传送阵附近。当年南荒神王跟三大门派掌教共同开创奥玄秘境时，便在每个门派内部传送阵处设置了入口，三大门派参加试练的弟子都可以通过自己门派内的传送阵进入奥玄秘境，这也避免了杀戮试练之前的冲突发生。

　　秦天纵一行五个人赶到门派传送阵时，传送阵附近已经人头耸动，秦天纵默数了一下，这一次参加杀戮试练的人居然达到了一百二十六人。

　　想到领取外门弟子名额悬赏任务的只有八十几个人，秦天纵心中不由涌起一丝疑惑，不过他随即便释然了，只有世俗界加入神药谷的弟子才眼馋外门弟子的名额，至于那些土生土长的神药谷弟子，他们自然对外门弟子的名额不屑一顾。

　　“想在杀戮试练中取得优异成绩的人过来啦，我们孙师兄参加过上一届的杀戮试练，经验丰富，保证可以顺利进入第三层试练空间。”

　　“洞天境高手带队，破虚境以上修为的速度进队。”

　　“……”

　　传送阵附近，隐隐分成了好几支队伍，这些队伍中都有一个领袖似地人物，他们的修为大多在洞天境或者明慧境巅峰境界。为了能够在奥玄秘境中多一分生机，神药谷的弟子自发地组织成了不同的利益团体。

　　“大师兄，我们是五个人一组，还是加入别的队伍？”看到传送阵附近的热闹景象，王逍遥心中一阵激动，他问秦天纵道。

　　秦天纵的目光在几支队伍中扫过，当他留意到一个面色苍白的青年时，他眼睛一亮，大步地走了过去。

　　“王师兄，我们可以加入您的队伍么？”秦天纵对着面色苍白的青年问道。

　　“你为什么要加入我们的队伍？”面色苍白青年的目光在秦天纵一行人身上扫过，眉头微皱，轻声问道。

　　“因为我们实力低微，要是加入别的队伍，我们五个人可能成为炮灰，但是加入王师兄的队伍却完全不会有这方面的忧虑。”秦天纵微微一笑，坦然说道。

　　听到秦天纵的话，面色苍白青年先是一愣，紧接着脸上也露出了会心的笑容，“你就是断云峰新晋升的大师兄吧，你最近名气很大，我听说过你。既然你能够三个月内便聚集了四个亲传弟子在身边，而且能够一眼挑中我王树江的队伍，我想你肯定有过人之处，我允许你们加入我的队伍了。”

　　“王师兄，他们五个人就一个拥有破虚境的修为，另外三个只有浑元境的修为，还有一个甚至是玄武境武者，让他们加入我们的队伍，岂不是拖我们的后腿么？”王树江的话刚落音，他队伍中的几个人立即脸色大变，其中一个嘴快的忍不住失声喊道。

　　“王师兄，我们十个人已然拥有足够的实力进入奥玄秘境第三层，没有必要找几个修为低微的人拖累我们。”另外一个锦衣青年也是神色傲然地说道。

　　王树江闻言脸色一沉，凌厉的目光在众人的脸上扫了一遍，轻声道：“我已经决定让他们加入我的队伍了，你们要是谁对这个决定不服，可以选择现在退出我的队伍！”

　　王树江的声音虽然很轻，可是却有如一声炸雷，让众人神色一震，刚刚说话的两个人面红耳赤地低下了头，不敢再质疑王树江，另外几个还想开口说话的人则仿佛被点了哑穴一般，嘴巴张了张，愣是没有发出任何声音。

　　不过这些人虽然不服王树江刚才的决定，却没有一个人愿意离开王树江的队伍，清楚地把王树江震慑众人的一幕看在眼中，秦天纵忍不住暗暗点头。

　　其实秦天纵对王树江也不熟悉，但是前世神药谷面临巨大浩劫时，他却对王树江记忆犹新。

　　在神药谷面临那场浩劫的时候，很多比王树江修为要高的神药谷弟子和长老都选择了明哲保身，唯有那么少数人在浴血奋战，而王树江就是其中之一。

　　当时的王树江虽然只是奥义秘境初阶的修为，他愣是依靠一人之力，死死地拖住了三个奥义秘境中阶修为的强者，最后重创了一个奥义秘境强者，又跟另外一名奥义秘境强者同归于尽，直接吓得第三个奥义秘境强者落荒而逃，不敢再杀戮王树江身后的一众先天境界弟子。秦天纵实在无法想象，王树江单薄的身体内怎么会有那么强大的力量。

　　“哟，这不是断云峰的大师兄么，你们怎么跟这个病痨走到一块了，要不要加入我们名俊峰的队伍啊，我们名俊峰的队伍可是洞天境的高手带队，而且全部是破虚境以上的武者哦。”秦天纵正待向王树江表示感激之意时，一道嚣张的声音突然间在他耳边响起。

　　听到这道刺耳的声音，王树江神色平淡，可是他身后的人却一个个面色大变，纷纷把手摸向了剑柄。

　　秦天纵转过身子，看向说话的人，他摇了摇头，叹了叹气，最后却一句话也没说，然后又把头转向了别处。

　　“秦天纵，你是什么意思？”秦天纵摇头叹气的动作一下子便把沙威给激怒了，他不由大声呵斥道。

　　“没什意思，我只是在想，一个拥有如此英俊相貌的人，为何说出来的话却臭不可闻呢？”秦天纵看到自己一个小小的动作便把沙威给激怒，他眼中忍不住露出了不屑的笑容。

　　重生以来，秦天纵还是第一次接触沙威，可是重生前他对沙威却熟悉得不能再熟悉。

　　在谷惠子名气大噪后，沙威便一直找各种借口接近谷惠子，甚至差点因为他的耐心和诚意俘虏了谷惠子的芳心。

　　不过沙威在追求谷惠子的同时，却使尽了各种手段整蛊秦天纵，当然，那些手段都很隐晦，隐晦到秦天纵自己也察觉不到，直到他临死前的一刻，他才从沙威的嘴中得知那一切。

　　谷惠子正是无意中撞破了沙威暗中整蛊秦天纵的一幕，她才对沙威好感全无，无论沙威怎么追她，她都是无动于衷。以至于沙威把所有的怒气都发泄到了秦天纵身上，而谷惠子害怕秦天纵知道真相后远离她，所以谷惠子一面隐瞒着沙威的所作所为，一面努力帮忙秦天纵化解各种麻烦。

　　沙威在苦苦追求谷惠子没有结果的情况下，他便因爱生恨，联合外面的势力弄出了两次门派浩劫，第一次是让谷惠子毁容，而第二次则是直接要了谷惠子的性命。

　　可笑的是秦天纵始终不知道沙威是一切祸事的始作俑者，还跟沙威称兄道弟，直到生命终结的那一刻，沙威当着他的面把一切说了出来，他才幡然醒悟。

　　这也不能怪秦天纵，要怪就怪沙威实在太会掩饰了，他明面上跟秦天纵称兄道弟，当着秦天纵的面帮忙他解决了很多麻烦，甚至一度伺候过秦天纵一段时间，这对性格孤僻的秦天纵来说无疑是一种极大的诱惑，以至于沙威轻易地就获得了秦天纵的信任、还有友谊。

　　“前世我被你蒙骗了一辈子，你这一世还想玩弄我于股掌之中么？”看到沙威被自己给气得脸红脖子粗的样子，秦天纵心中一阵痛快。

　　“秦天纵，你是狗咬吕洞宾不识好人心，跟着这个病痨，你就等着葬身于奥玄秘境之中吧。”沙威本来准备对秦天纵拔剑相向的，不过他顾忌地看了王树江一眼，终究还是按捺住了自己的冲动，咬牙切齿地扔下这句话后，他便气冲冲地离开了。

　　“好走，不送！”秦天纵冷笑一声，对着沙威的背影喊道。

　　其实秦天纵更想说的是，要是我加入了你的队伍，那才会死得更快呢。不过秦天纵知道现在不到挑明一切的时候，所以他强行忍住了。

　　听到秦天纵的话，沙威的身体微微停顿了一下，不过很快他便加速前进，那一刹那间，秦天纵甚至感觉到了沙威毫不掩饰的杀意。

　　“秦天纵，好样的，我跟你道歉，刚才我说错话了。”刚才第一个反驳王树江决定的人拍了拍秦天纵的肩膀，大大咧咧地笑道。

　　“痛快啊，那个沙威仗着自己是沙家的弟子，老是在我们面前耀武扬威，王师兄性格隐忍，还不让我们动手，今天天纵兄弟的一番话实在太让人解气了。”

　　“秦天纵，就冲你刚才毫无畏惧地对待沙威的态度，我接受你加入我们的队伍。”

　　沙威离开后，王树江身后的人对秦天纵观感大变，要知道沙威可是一个明慧境中阶境界的武者，而秦天纵不过是一个浑元境初阶境界的武者，两者足足相差了三个等阶，可是秦天纵居然敢肆无忌惮地嘲讽沙威，这得有多大的勇气啊。

　　王树江显然也没料到秦天纵刚才会把沙威往死里得罪，他看向秦天纵的目光也忍不住多了几分赞叹。

　　“秦天纵，沙威这个人虽然表面上风度翩翩，可是骨子里却是一个睚眦必报的小人，我不过是无意中撞到了他的一件糗事，就被他追着咬了好几年，你以后要处处小心了。”王树江沉默了一会，沉声叮嘱秦天纵道。

　　“谢谢王师兄指点，我自然会小心提防他的。”秦天纵感激地看了王树江一眼，脆声回答道。

　　秦天纵和王树江一行人说话的功夫，众人的脚下散发出一阵阵耀眼的光芒，一股神秘的力量笼罩了整个传送阵附近，拉扯着众人的身体。

　　“奥玄秘境正式开启了，我们有可能踏入秘境后便会遭遇妖兽或者其他门派的弟子，还请各位提高警惕，做好备战装备！”与此同时，王树江淡然的声音也在众人的耳边响起。


第172章 血腥杀戮

　　伴随着王树江说话声的是呼啸的风声，还有那无边无际的黑暗。

　　两个呼吸的时间过去，众人眼前一亮，发现自己一行人置身于山顶，周围全是树丛和石头，俯瞰下面，是一望无际的绿色草原。

　　与此同时，众人感觉到了身体周围浓郁的天地元气，比神药谷还要浓郁数倍的天地元气。

　　“我们的运气真好，居然会降临在山上，而且还是山顶，占据了地形之利。”王树江警惕地打量了周围一眼后，脸上露出了惊喜的笑容。“看样子我们可以轻松度过第一关了。”

　　听到王树江的话，众人绷紧的神经也猛然放松，开始好奇地东张西望，打量四周的环境。

　　只是很快众人的脸色便变得异常地难看，仅仅刹那间的功夫，下面的大草原上面便多了数百人。那些人进入奥玄秘境后，看到周围的人跟自己不是同一个门派的，一言不发便出手杀人。

　　一个玄武境修为的试练者，他踏入奥玄秘境后甚至还没来得及看清楚周围的环境，便被他身边的一个破虚境试练者一锤给打得脑袋开花。

　　一个浑元境的武者，他刚刚把自己的剑插进旁边一个不同阵营的试练者肚子中，他的脖子处便多了一柄冰凉而锋利的长剑，紧接着脑袋不翼而飞。

　　一个破虚境的高手正满脸狰狞地一拳打爆旁边一个试练者的身体，那个试练者的同伴却突然间扔出来一个黑乎乎的东西，直接把破虚境高手给炸成了血肉碎片。

　　……

　　一望无际的草原很快便变成了杀戮场，浓郁的血腥味迅速地弥漫了整个草原。

　　“他们怎么可以这样不把人命当回事？”伍丽萍还是第一次看到如此血腥的场面，她忍不住俯身大吐特吐，娇俏的脸上也毫无血色。

　　“这就是杀戮试练，残酷而血腥。在这里，你只有两条路可以走，要么被杀，要么杀人，不存在第三种可能。”王树江的目光一直关注着秦天纵为首的五个人，当他看到秦天纵一行人只有伍丽萍面色不对，另外四个人却神色完全正常时，他下意识地松了口气，同时轻声安慰伍丽萍道。

　　“不好，他们开始上山了。”众人盯着草原乱战出神的功夫，滕彪突然间惊呼道。

　　其实不用滕彪提醒，大家也注意到了草原上众人缓慢地往自己一行人所在的方向移动的一幕。

　　一场乱战，至少有五十几个试练者糊里糊涂地丢掉性命。

　　乱战不利于一些强者发挥出应有的实力，这些强者显然不愿意丧生于乱战之中，所以实力高深地强者首先往高山所在的方向移动，而那些修为低下的也有样学样，他们边战边跑，一齐移向了秦天纵等人所在的方向。

　　“没事，我知道这山上有一个山洞，易守难攻，大家跟我来！”王树江见状冷哼一声，便领头朝前走去。

　　大家闻言脸上都露出了喜色，忍不住一齐恭维了王树江几句。

　　秦天纵心中也很是高兴，他之所以选择跟随王树江这支队伍，而不是盲目地领着王逍遥四个人进入奥玄秘境，便是因为他从来没有参加过奥玄秘境，对奥玄秘境中的很多地方都不熟。

　　在不暴露苍域神罐的情况下，秦天纵带队虽然也可以度过第一关，但是肯定要艰难很多。

　　王树江所说的山洞离山顶并不远，众人谈笑的功夫，便已然可以看到黑黝黝的山口了。

　　就在众人迫不及待地想钻进山洞时，王树江却突然间扬了扬手，阻止了众人的行动。

　　“没想到拥有好气运的不止我们这一支队伍啊，居然还有另外的队伍降临在山上！”众人正想疑惑地询问王树江原因时，山洞中突然间钻出来十几道身影。

　　这些人一个个脸上都露出了阴鸷的神色，不屑地看着秦天纵一行人，“这个山洞是我们太玄门的，不想死的就给我滚开！”

　　王树江扫了太玄门的人一眼，又衡量了一下自己队伍的实力，他皱了皱眉头，示意秦天纵等人离开。

　　就在王树江转身的刹那，一股阴风突然间袭向王树江一行人，与此同时太玄门弟子嚣张的声音也响了起来。

　　“哈哈，神药谷的人还真是孬种啊，喊你们滚就滚，一声都不敢吭，不过你们既然送上门来了，我们又怎么可能放任你们离开呢？”

　　“真是愚蠢啊，进了我们精心布置的阵法还想活着离开，你们就等着给我们贡献精血吧！”

　　“我看你们一行十五个人，除了一个女的只有玄武境修为外，其余的修为还不错，只要我们把你们十五个人全部杀掉，便可以顺利进入奥玄秘境第二层空间了，谢谢你们的成全了。”

　　奥玄秘境一共有七层空间，所有的试练者都是降临在第一层空间内的不同地方，要是想进入第二层空间，就必须获取足够的精血。

　　杀掉一个玄武境的武者，可以获得10点精血；杀掉一个浑元境的武者，可以获得20点精血；杀掉一个破虚境的武者，可以获得50点精血，杀掉一个通灵境的武者，可以获得100点精血；杀掉一个明慧境武者，可以获得200点精血；杀掉一个洞天境武者，可以获得500点精血，杀掉一个宙光境武者，则可以获得1000点精血。

　　任何一个试练者，无论修为高低，只要拥有100点精血便可以进入下一层试练空间，太玄门一共有十四个人，他们只需要一千四百点精血便可以进入第二层试练空间。

　　而秦天纵一行人洞天境武者一个，明慧境武者两个，通灵境武者三个，破虚境武者四个，浑元境武者四个，玄武境武者一个。要是太玄门一行人能够全歼秦天纵一行人的话，他们可以获取1490点精血，刚好够他们进入第二层试练空间。

　　太玄门一众弟子说话的功夫，他们的阵法已然施展开来。而以王树江为首的一行神药门弟子则发现自己眼前突然间景色大变，他们看到的不是皑皑白雪，便是大漠黄沙。

　　秦天纵等人耳边明显能够听到太玄门弟子肆无忌惮的声音，他们却辨不清声音的方向，更看不到太玄门弟子身在何处。

　　“秦天纵，你们五个人注意自保，其他的人跟我一起寻找阵眼，随时准备突围！”修为最高的王树江冷静地吩咐了一声，便运转全身功力，开始寻找阵法的破绽所在。

　　因为神药门弟子互相看不到对方，以至于王树江等人都不敢随意出招，一个个只能像无头苍蝇一般在原地转圈，同时破口大骂太玄门的人。

　　王树江的脸色也变得很是难看，太玄门和圣剑堂的人都不好相与，太玄门阵法神鬼莫测，圣剑堂剑法霸道绝伦，但是王树江更愿意面对剑法霸道绝伦的圣剑堂，而不愿意面对阵法神鬼莫测的太玄门。

　　毕竟面临圣剑堂大家还有一拼之力，面对太玄门，却只有束手就擒的份。

　　把神药谷弟子狼狈不堪的一幕看在眼中，太玄门的人一个个笑得前俯后仰，他们也不着急动手对付王树江等人，而是极尽所能地嘲讽和奚落王树江一行人。

　　“有本事就光明磊落地跟我们战斗，弄这些乱七八糟的阵法算什么好汉？”滕彪是一个急性子，被太玄门的人给奚落了半天后，他忍不住面红耳赤地大声还击道。

　　滕彪这句话仿佛捅了马蜂窝一般，让太玄门众弟子笑得更加欢快了。

　　“小子，你傻了吧，我们太玄门最为擅长的便是阵法，你让我们舍弃阵法跟你们对敌，我们让你们神药谷弟子舍弃丹药和法宝跟我们对敌，你们愿意么？”

　　“还想做好汉呢，你就等着下辈子做好汉吧，这辈子你是没机会了。”

　　“……”

　　滕彪气愤之下的一声大吼，便惹来了十几个太玄门弟子的嘲讽，这让另外几个心中郁愤的神药谷弟子再也不敢张嘴说话了。

　　“王师兄，我知道破解这个阵法的方法，你仔细听我说！”就在王树江准备蛮力破解阵法时，秦天纵细弱蚊鸣的声音突然间在他耳边响起，让他的动作骤然停止。

　　太玄门的十四个人整体实力其实跟秦天纵一行人实力差不多，王树江之所以选在避让，是因为他发现自己一行人一时半会地根本就拿不下太玄门的人，一旦山下的人上山，便会白白地便宜了别人。

　　只是王树江显然没想到人无伤虎心，虎有伤人意。王树江愿意善了，太玄门的人却不打算放过神药谷的弟子。

　　王树江正在为自己的决定后悔时，秦天纵的一席话显然像一瓶烈性的兴奋药剂，让他激动不已。

　　“算算时间，山下的人就要抵达这里了，我们就不陪你们玩了，你们安心地上路吧！”太玄门为首的弟子见神药谷弟子都不还口，他觉得索然无味，挥了挥手，便示意自己的同伴动手。

　　“你们还真以为自己吃定我们了么？”太玄门为首的弟子说话的同时，王树江也恰好把秦天纵所说的破解阵法的方法全部弄清楚，他爆喝一声，狂暴的真元力便袭向了他左前方的一个弟子。


第173章 队伍决裂

　　站在阵眼处的太玄门弟子听到为首的弟子发话，他双手一动，就要发动阵法，把神药谷一众弟子给绞成血肉碎末。

　　突然间一股死亡的感觉笼罩阵眼处的太玄门弟子，他的喉咙处动了动，整个人随即消失在虚空之中，竟是连惨叫声都没来得及发出。

　　王树江身为洞天境强者，他全力出手的一击威力可想而知，即便站在阵眼处的太玄门弟子是明慧境强者，在毫无防备的情况下，也只有一招毙命的份。

　　随着阵眼处太玄门弟子的毙命，一抹殷红的血点没入了王树江的身份令牌，王树江获得了200点精血。

　　“陈师弟！”

　　“陈师兄！”

　　太玄门的弟子以为自己这支队伍胜券在握，他们做梦也没想到会突然间发生这种惊变，看到阵眼处太玄门弟子的惨死，几乎所有的太玄门弟子一齐痛呼出声。

　　王树江一击得手后，他并没有任何停留，又是连续几招挥去，把围困神药谷弟子的阵法给彻底破除，然后摇身一变，化成了一只长达三丈的金色鲲鹏。

　　只见金色鲲鹏的利爪一伸，又是两个太玄门的弟子毙命，与此同时，金色鲲鹏的翅膀轻轻地扇动了一下，其余几个太玄门弟子也是站不住身子，一个个东倒西歪。

　　“神药谷的狗贼，还我兄弟性命来！”太玄门弟子的首领看到王树江一招击杀自己的胞弟，他悲恸之余，仰天长啸一声，化作一条长龙朝王树江迎了上去。

　　洞天境武者拥有沟通天外天元气，变化龙、凤、鲲鹏等远古神兽之力，虽然他们不具备远古神兽的能力，但是却拥有那些远古神兽百分之一的战力。

　　王树江跟太玄门的领队下意识地避过了山洞前的众弟子，他们身形一闪，已然飞到了半空之上。

　　秦天纵等人从阵法中脱离出来后，他们把心中憋了半天的气全部发泄了出来，各种凌厉的杀招不要命地往太玄门弟子身上招呼。

　　可怜太玄门众弟子还没有从突然间的惊变中反应过来，王树江一动手便把他们当中一个明慧境武者、两个通灵境武者给解决掉，让他们实力大减，以至于面对秦天纵等人的进攻，他们完全没有招架之力，只能一步步地往山洞中撤退。

　　“堵住洞口，千万不能让他们进入山洞！”想起王树江先前说过这个山洞易守难攻的话语，秦天纵脸色一变，大声招呼同伴道。

　　听到秦天纵的话，神药谷的弟子立即反应了过来，他们身子一闪，直接拦截了太玄门弟子的退路。

　　“小子多嘴，纳命来！”太玄门弟子中一个明慧境武者见自己等人的退路被堵，他知道自己这支队伍恐怕要糟糕，怨恨地瞪了秦天纵一眼后，这个明慧境武者随手一挥，一团狂暴的火球便朝秦天纵砸了过去。

　　“大师兄当心！”清楚地把太玄门明慧境武者的动作看在眼中，王逍遥等人忍不住大声提醒道。

　　而那个明慧境武者朝秦天纵砸了一个火球后，他脸上便露出了狰狞的笑容，转而扑向了王逍遥等人。在这个明慧境武者看来，秦天纵不过一个浑元境武者而已，根本就没有能力承受自己的一招，所以秦天纵此时在他的眼中已然跟死人没有两样。

　　“你的对手是我们！”神药谷两个明慧境武者看到秦天纵等人被火球吞没，他们眼中闪过一丝难过，然后赶在太玄门的明慧境武者攻击王逍遥等人之前，终于一齐把那个明慧境武者给阻拦住。

　　太玄门的明慧境武者看到另外两个实力跟自己相当的神药谷弟子一齐围堵自己，他眼中闪过一丝不甘，然后毫不犹豫地转身而逃，竟是把自己的同门师弟完全给扔到了一边。

　　“神药谷的弟子，我已经记住你们了，你们就等着第二层试练空间的报复吧。”这个明慧境武者逃得远远地后，才大声喊道。

　　随着这个明慧境武者的远遁，太玄门的弟子兵败如山倒，半柱香时间不到，便全部被神药谷的弟子给收割掉了性命。

　　“咦，你没死？”当那两个明慧境武者追击太玄门明慧境武者一段路程后回来时，他们惊讶地看到秦天纵居然正跟其他神药谷弟子一起搜尸，他们忍不住一齐惊呼道。

　　“梁师兄，陈师兄，别忘了我是火元晶体，又怎么可能被火属性功法所伤呢？”看到两个人关心的眼神，秦天纵微笑着回答道。

　　梁师兄和陈师兄闻言恍然大悟，他们忍不住羡慕地看了秦天纵一眼。拥有火元晶体根骨的先天境界武者，几乎无视任何先天境界武者的火属性功法攻击，除非对手是奥义秘境强者，不然还真就拿秦天纵无可奈何。

　　“好了，大家都到山洞中歇息吧，我们等大师兄回来。估计只要我们再解决一支队伍，便可以顺利地进入试练空间第二层了。”梁师兄招呼了大家一声，便领头朝山洞中钻去。

　　秦天纵的耳朵动了动，发现居然有三支队伍同时朝山洞的方向涌了过来，他忍不住皱了皱眉头。

　　“你们谁身上有妖晶，品阶越高越好，我需要在洞口布置一个阵法！”秦天纵把自己发现的情况跟众人说了一遍，焦急地问众人道。

　　“秦师弟，你确认自己没有弄错，为什么我们没有听到有人靠近呢？”

　　“就是啊，我们的修为都比你强，没理由你听到有人靠近山洞了，我们却毫无察觉吧？”

　　见秦天纵站在洞口迟迟不肯进去，反而说有三支人马朝洞口所在的方向走了过来，队伍中的人明显一脸的不信。

　　看到众人一个个都质疑自己，秦天纵的心沉到了深渊，他的脸色也变得很是难看。他知道之所以大家不信任自己的话，一方面跟自己的修为太低有关，另一方面就是自己一直没有什么出色的表现，可惜王树江不在这里，否则就凭自己刚才指点王树江破阵的表现，王树江肯定会信任自己的。

　　“梁师兄、陈师兄，的确有三支队伍朝我们这个方向走过来，信不信随便你们，谢谢你们刚才对我们五个人的照顾，我们五个人就不继续跟你们一路了。”感觉到这些人对自己的不信任，秦天纵心中一阵恼火，他招呼了王逍遥等人一身，转身就走。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人自然是万分信服秦天纵的听力，可惜他们三个人修为也不高，人微言轻，即使他们为秦天纵辩解了几句，也完全被大家无视。

　　见秦天纵要脱离大队伍，一直被众人轻视的王逍遥三个人脸上都露出了轻松的神色，没有任何的犹豫便走到了秦天纵的身边，伍丽萍脸上则露出了为难的神色，不过在罗素梅的招呼下，她最终还是走向了秦天纵身边。

　　“真是不知所谓，还真把自己当成一个人物了，居然现在就跟我们分道扬镳，我倒想看看你们有没有能耐进入试练空间第二层。”

　　“你们几个人不想跟着我们，我们还不想被你们给拖累呢。”

　　“要是你们有幸碰到王师兄，可不要说是我们赶你走的啊。”

　　看到秦天纵一行五个人说走就走，另外九个神药谷弟子觉得莫名其妙，因为秦天纵一行人的实力实在太低了，他们唯有跟随大队伍，才有可能安然度过第一关，可是这几个实力低微的人居然一个个行为古怪，宁愿自寻死路也不愿意受气，这自然让他们不解。

　　听到身后一众神药谷弟子的奚落和嘲讽，秦天纵不由暗暗叹了口气，他不但没有出声辩驳半句，便是王逍遥等人想要说话也被秦天纵给拦住了。

　　离开山洞大约三十几丈的距离后，秦天纵在一个偏僻的草丛处停了下来，他打量了一眼四周的环境，见这里既可以监视到山洞所在，又可以看到山下的草原，秦天纵满意地点了点头，便弯下身子，从储物戒指中掏出一大堆的妖晶，开始布置阵法。

　　秦天纵之所以不愿意在山洞前用自己的妖晶布置阵法，一方面是因为他不想暴露储物戒指的存在，另一方面却是因为他储物戒指中虽然钱币很多，妖晶却极为有限，布置一个幻阵还差不多，可是要布置杀阵的话就远远不够了。

　　那三支队伍既然能够直奔山洞而去，说明那三支队伍的首领明显知道山洞所在，那么即使自己布置一个幻阵也骗不了他们，与其浪费一大堆妖晶暴露自己身上的储物戒指，还不如直接离开大队伍以保证自己五个人的安全。

　　仅仅一会儿的功夫，秦天纵便把幻阵给布置好了，他让王逍遥四个人站在自己指定的位置，不要发出任何的声音，然后他自己则站在了阵眼的位置，开始冷眼观察山洞所在的方向。

　　就在秦天纵刚刚布置好幻阵的同时，一支人马从他们五个人身边经过，距离他们的距离不过几步之遥，看到那些人的目光扫了自己等人所在的方向一眼，王逍遥等人只觉得自己喉咙一阵发干，双腿也变得酸软。

　　不过让王逍遥等人欣喜若狂的是，那些人仿佛没有看到自己五个人一般，毫不犹豫地朝山洞的方向走了过去。


第174章 懊悔莫及

　　“大师兄，你阵法造诣这么厉害，岂不是说我们以后不用再害怕太玄门的弟子了？”成功地躲过一路人马后，王逍遥脸上露出了激动的神色。

　　伍丽萍也是满脸崇拜地看着秦天纵，刚才秦天纵说有三队人马走向山洞时，其实伍丽萍也是不怎么相信的，刚才亲眼目睹了其中一路人马朝山洞走去，伍丽萍已然隐隐相信了秦天纵的话。

　　伍丽萍没想到秦天纵不但听力惊人，而且随手布置出来的阵法居然连洞天境高手都能蒙蔽，她不由对自己在奥玄秘境中的安全有了几分信心。

　　“话不能这么说，虽然我在阵法上的造诣不比任何一个太玄门的弟子差，但是一些威力很大的杀阵，却不是我现在的修为所能破解的，所以见到太玄门弟子，我们还是能避着就尽量避着。”看到王逍遥四个人一脸崇拜的神色，秦天纵摇了摇头，轻声说道。

　　阵法一道博大精深，并不是说你阵法方面的造诣越深，便能够无视任何阵法，有时候还得结合很多的外力因素综合看待，比如说布阵人的修为、布阵的材料、以及布阵的禁制多寡。

　　秦天纵跟王逍遥一行人说话的功夫，众人清楚地看到，刚刚过去的那一队人马已然跟神药谷的弟子冲突了起来。

　　因为神药谷弟子占据了山洞口的有利地势，所以即使王树江不在队伍中，他们也稳稳地占据了上风，让山洞外面的队伍奈何他们不得。

　　只是神药谷的弟子脸色很快便变得难看起来，因为仅仅一会的功夫，山洞外面又多了一队人马，更要命的是这新来的队伍还跟山洞外面的那支队伍服饰大同小异，一看便是同一个门派的弟子。

　　两路人马汇合一起后，他们为首的人互相招呼了一声，似乎达成了某种协议，很快便一齐朝山洞内的神药谷弟子发动了攻击。

　　就在这三路人马斗得正激烈时，另外一路人马又出现了。

　　看到这第一路人马的出现，斗得正欢的三路人马立即停下了手。当山洞内的神药谷弟子看到新来的这一路人马是神药谷弟子时，他们不由欢呼一声，连忙大声招呼。

　　另外两路人马却是心中一紧，他们立即分出了一路人马来对付新出现的人马。

　　“开始出现的那两路人马是圣剑堂弟子，第三队人马却是神药谷沙家的弟子，沙威那小子也在其中。”秦天纵一边打量着山洞前的战斗，一边琢磨着自己五个人是否要参与进去。

　　秦天纵犹豫了半天后，还是决定按兵不动。

　　秦天纵保命的绝招只有两个，一个是苍域神罐，一个是血狸狐。

　　苍域神罐是坚决不能暴露出去的，血狸狐也只能倚重一次，因为一旦血狸狐施展出了奥义秘境以上的实力，便会被秘境给强行送出试练空间，所以秦天纵在这里召唤血狸狐并不划算。

　　沙家弟子为首的神药谷队伍实力显然比没有王树江领队的神药谷队伍实力强多了，在圣剑堂主动出手后，沙家弟子为首的神药谷弟子也毫不犹豫地祭出了自己的法宝。

　　半柱香功夫过后，两支神药谷队伍便里应外合，把圣剑堂的两支队伍给杀得丢盔弃甲，隐隐有支撑不住的趋势。

　　就在秦天纵一行人以为神药谷的弟子已然胜局已定时，突然间战场中发生了极为诡异的一幕。

　　沙家为首的神药谷弟子在宰割了太玄门最后一个弟子的性命后，他们居然突然间把法宝对象了山洞内的神药谷弟子。

　　因为没有任何的提防，沙家弟子为首的神药谷队伍这一下偷袭居然杀掉了五个人。

　　“沙东，我们是同门弟子，你们为何要对我们动手？”梁师兄双眼喷火地看着沙家弟子组成的队伍，厉声质问道。

　　“同门弟子？你一个外姓的弟子也配跟我同门，神药谷是我们沙家的，所有的外姓弟子都该死！”沙东脸上露出一丝狞笑，不屑地说道。

　　“你……你们疯了啊，这次试练的弟子，不仅仅是我们神药谷内的弟子，还有太玄门弟子和圣剑堂弟子，我们这样自相残杀，不是让亲者痛仇者快么？”听到沙东的话，陈师兄满脸不可置信地说道。

　　“亲者痛仇者快？谁跟你们是亲了，我们沙家一直想除掉你们这些外姓弟子，在神药谷内我们不方便动手，难道进入试练秘境了我们还会有所顾忌？”沙威瞪了山洞内的神药谷弟子一眼，然后疑惑地问道：“你们怎么会少了几个人，王树江那个病痨呢，还有断云峰的那几个人到哪去了？”

　　听到沙威提及断云峰的几个弟子，山洞内的几个神药谷弟子脸上同时露出了懊悔的神色，一炷香之前，他们还在奚落和嘲讽秦天纵等断云峰弟子，完全没把秦天纵的话放在心上，可是他们没想到转瞬间自己这些人便被打了耳光，而且这一记耳光还是如此之重，让他们完全承受不住。

　　“你们是在找我么？”沙威耀武扬威，准备大肆凌辱山洞内的神药谷弟子时，一道冷冽的声音突然间在洞口响起，吓了沙威一大跳。

　　其他的沙家弟子也是如临大敌，一个个把自己的法宝对准了王树江。神洞内的外姓神药谷弟子却是同时松了口气，既然王树江及时赶了回来，情势就不会再一面倒了。

　　“病痨，真是天堂有路你不走地狱无门你自来啊，难道你不知道我有多讨厌你么？”看到王树江的出现，沙威的眼中闪过一道仇恨的光芒，他一字一顿地说道。

　　“你很讨厌我是吧，那我就让你讨厌我一辈子吧。”王树江轻轻地说了一句，也不见他有什么动作，沙威的身体便飞到了王树江的身边，被王树江给一把掐住了脖子。

　　“无影擒拿手？你怎么可能练成功无影擒拿手的，这是我们沙家的绝技啊。”看到王树江所施展出来的功夫，另外的沙家弟子不由失声喊道。

　　“哼，我真是替你们感到丢人，神药谷创建之初，沙家的先祖怎么说的，海纳百川有容乃大。创建神药谷的元老祖师多达七位，沙家的人仅仅只有一位，凭什么你们沙家的人连续担任了十届掌教后，便认为神药谷是你们沙家的了，神药谷内的弟子敬重的是沙家先祖，而不是现在的沙家，你们给我弄清楚了！”

　　王树江冷哼一声，目光在沙家一众弟子身上扫过，他并没有搭理那个沙家弟子的惊呼，而是大声斥骂道。

　　王树江这一席话说得沙家弟子同时语塞，因为王树江说的完全是事实，沙家之所以连续担任了十届的神药谷掌教位置，便是因为沙家的历代先祖一直刻苦勤勉，在努力为神药谷经营。

　　只是第十一代沙家掌教接任时，他发现神药谷内外姓弟子实力越来越强，而沙家弟子却有一种式微的迹象，第十一任掌教立即做出了一个愚昧的决定，那便是清除神药谷内外姓势力。

　　可惜的是第十一任掌教做梦也想不到，当时神药谷内有一个外姓弟子不但实力远远地高于他，在神药谷内的人缘也完全超过了他，他的清洗动作还没来得及展开，便被那个外姓弟子给推下了掌教的位置，从此以后神药谷便开始了外姓弟子接任掌教的历史。

　　“王树江，你要想清楚后果，得罪了我们沙家弟子，你以后在神药谷内可别想有好日子过。”沙东看了一眼王树江心中的沙威，轻声建议道：“你我实力相当，我想你也没办法把我们给全部杀掉灭口，不如这样如何，你放下我弟弟，我让你们几个人离开？”

　　王树江闻言一愣，他扫了一眼地上几具同伴的尸体，眼睛一红，厉声道：“难道你们沙家的弟子杀了我们这么多人，就想这么不了了之？”

　　“对，不能放过他们！”

　　“杀人偿命，给几位师兄报仇！”

　　听到王树江的话，山洞内仅存的四位神药谷弟子忍不住同时激动地喊道。

　　“你们想怎么样？”山洞内剩下的几个外姓神药谷弟子无一不是身手厉害之辈，王树江一个洞天境强者就不说了，另外四个人也分别是两个明慧境武者和两个通灵境武者，看到剩下的这几个人情同拼命的样子，沙东心中很是忌惮。

　　不得不说王树江很有领导天赋，他简单的一句话便营造出了一种气势，把沙家弟子给逼入了一个艰难的境地。

　　“把你们身上一半的丹药留下，还有，给我们500点精血，否则的话我们宁为玉碎不为瓦全！”王树江冷冷地瞪视了沙家弟子半晌，就在沙东快沉不住气的时候，王树江终于出声，他说话的同时，手中多了一个黑乎乎的圆球状的东西。

　　沙东闻言刚要出声反驳，只是看到王树江手中的圆球状物体后，他不由倒吸了一口凉气，异常忌惮地后退了两步，这才不得不答应王树江的要求。

　　山洞内的外姓神药谷弟子本来还想继续纠缠沙家弟子理论，只是被王树江这么一耽搁，他们已然变得理智了很多，一个个也不说话，只是怨恨地瞪着一众沙家弟子。

　　“王树江，希望你们有命进入第二层试练空间，我沙东到时一定好好地招待你！”沙东从身份令牌中划拨出去500点精血，又扔下一大堆丹药后，他便甩下一句话，领着沙家弟子扬长而去。


第175章 同归于尽？

　　沙东、沙威为首的一行神药谷弟子离开后，王树江等人陷入了悲恸之中。

　　“王师兄，对不起，刚才是我们的不对，要是我们听信秦天纵的话，或许不会让几位师弟牺牲在这里了。”梁师兄沉默了一会，站直身子检讨道。

　　“秦天纵，这件事情跟他有什么关系，他们断云峰的五个人又到哪去了？”听到梁子规的话，王树江忍不住出声问道。

　　“王师兄离去不久，我们便把太玄门剩下的人全歼，只是当大家进入山洞中时，秦天纵突然间说有三路人马正朝山洞方向走来，秦天纵让我们所有人把身上的妖晶拿出来，还品阶越高越好……”梁子归低垂着头，把王树江离开的这段时间内发生的事情说了一遍。

　　“糊涂，你们实在太糊涂了。要是我走之后你们能够服从秦天纵的领导，不说你们能够全歼另外三路人马，但是坚持到我回来绝对是没问题的。你知道先前我们中了太玄门精心设置的阵法时，是谁破解的阵法么？是秦天纵！要不是秦天纵的话，我们早就被太玄门的人给一窝端了！”

　　听完梁子归的话，王树江忍不住痛心疾首地大骂道。

　　“啊……”听到王树江的话，另外四个人完全傻眼了，他们做梦也没想到，他们已经被秦天纵救过一次了。

　　想起自己几个人非但没有感激秦天纵的救命之恩，反而对秦天纵一行人冷嘲热讽，把秦天纵几个人给赶出了队伍，梁子归、陈焜几个人脸上火烧火辣的，心中满是后悔。

　　“有时修为境界并不能代表一切，你们这点实力在秦天纵面前算不了什么，秦天纵是火元晶体根骨，只要他能够顺利地通过杀戮试练，他的实力肯定会超过你们，你们凭什么对秦天纵冷嘲热讽的？”王树江早就知道同伴对秦天纵加入队伍不服气，他没想到自己的同伴居然趁自己不在做出这种事情来，脸上忍不住有了一丝怒气。

　　“你们这一次遭遇杀戮，完全是咎由自取。还好秦天纵处事果断，见你们不信任他后，立即跟你们分道扬镳，不然的话肯定也会受你们的拖累，惨死于圣剑堂和沙家的人剑下……”

　　听到王树江的斥责，梁子归、陈焜等人一个个都低下了头，脸上没有半点不服的神色，毕竟秦天纵已然用他的行动表明了他的所作所为完全是正确的。

　　王树江斥责了几声同伴后，便冷静了下来，他坐在地上调息了一会。

　　见秦天纵五个人迟迟没有出现，王树江忍不住叹了口气，然后激活身份令牌上面的精血，进入了试练空间第二层。另外四个人也有样学样，跟在王树江身后进入了试练空间第二层。

　　“大师兄，我们为什么不继续跟着王师兄啊？”看到王树江一行人离去，伍丽萍忍不住疑惑地问道。

　　“我们刚才要是回到山洞的话，只会让王师兄他们感到难堪。只要我们占据了那个山洞，想要顺利通过第一关并不是什么难题。”秦天纵撤掉幻阵，领着另外四个断云峰的弟子进入了山洞。

　　对付太玄门弟子时，秦天纵凭着魅影步和万手千云战技，杀了太玄门两个破虚境武者，获得了100点精血。

　　王逍遥也通过补刀的方式杀掉了一个通灵境的武者，获得了100点精血，罗素梅、滕彪和伍丽萍却什么收获都没有，还是依靠秦天纵和王逍遥的保护，才堪堪保住性命。

　　虽然秦天纵和王逍遥此时已然具备了进入第二层试练空间的资格，不过他们都选择了留下来帮助另外三个人。

　　进入山洞后，秦天纵毫不犹豫地在洞口布置了一个小型杀阵，然后跟王逍遥等人远远地躲进了洞穴深处。

　　因为妖晶不足的缘故，小型杀阵威力不够大，能够对付通灵境以及通灵境以下的武者，但是对于通灵境以上的武者效果甚微，这让秦天纵一行人不得不小心翼翼。

　　“待会要是有人送上门来，我们无需恋战，一旦获取了300点精血，我们就同时激活身份令牌进入第二层试练空间。”秦天纵在自己五个人身边又布置了一个幻阵后，这才郑重地跟王逍遥四个人说道。

　　“大师兄，我们知道的。”王逍遥四个人不约而同地点头道，他们看向秦天纵的目光满是敬佩。

　　进入奥玄秘境之前，王逍遥等人便对奥玄秘境做了足够的功课。

　　奥玄秘境第一层没有任何的妖兽，唯一需要面对的便是不同门派试练者的厮杀，而奥玄秘境第二层则有不同等阶的妖兽，试练者的主要对手是不同实力的妖兽。

　　但是王逍遥他们非常地清楚，试练空间的第一层危险程度绝对比试练第二层的危险程度要高，因为第一层试练空间的淘汰率高达一半，也就是说至少有一半的人会毙命于第一层试练空间。

　　而进入试练空间第二层后，因为人少了、地图大了，而且还可以从妖兽身上获得精血，所以试练者之间很少再碰面，即使碰面了，他们也不一定会相互厮杀，反而有可能合作一起猎杀妖兽以获取精血。

　　“大家都走快点，这里有一个山洞，我们只要躲进了山洞，便能够顺利地度过第一关了。”半柱香过后，山洞外面突然间响起了一道惊喜的呼叫声，紧接着便传来了一阵嘈杂的脚步声。

　　秦天纵朝王逍遥等人做了一个噤声的手势，他的身子一闪，便蹿到山洞口的隐秘处躲了起来。

　　王逍遥等人没想到秦天纵不是跟自己几个人一起躲在幻阵中等待收获精血，而是蹿了出去，他们脸上不由露出了担心的神色。

　　可是想起秦天纵刚才的叮嘱，王逍遥四个人却不敢动弹，也不敢吱声，只能瞪着秦天纵的背影，默默地祈祷秦天纵不要出事。

　　闯入山洞的人是太玄门的弟子，这一批太玄门的弟子明显都是新人，因为他们当中修为最高的也不过是通灵境武者而已，另外还有几个破虚境武者。

　　这一支队伍一共七个人，虽然队伍的整体实力比秦天纵五个人要强上很多，但是放在所有的试练者队伍当中，无疑还是偏弱的，这也是他们发现一个山洞后惊喜若狂的原因。

　　“慢，这里有战斗痕迹，而且血腥味很浓，应该是刚才发生过战斗，我们小心点。”眼看着第一个弟子就要钻入了山洞，队伍中的一个通灵境武者突然间喊道。

　　“罗师兄，这不是迷踪堂的罗师兄么，他怎么死在了这里，他可是通灵境高手啊。”

　　“还有张师兄、钱师兄、李师兄……他们全都死了。”

　　“我记得罗师兄他们是跟高师兄和万师兄一个队伍的吧，高师兄是洞天境强者、万师兄是明慧境强者，怎么罗师兄他们还会死呢？”

　　当这支太玄门的队伍发现自己同门师兄的尸体后，他们立即心神大乱，毫不犹豫地转头就走。

　　“想走么，晚了！”秦天纵冷哼一声，十八柄噬魂匕首立即甩了出去，与此同时，他的身子也如离弦的箭一般蹿了出去。

　　“山洞中有人，大家注意防备！”为首的通灵境武者大喊一声，便朝秦天纵的方向扑了过去。

　　秦天纵知道自己根本没有秒杀这个通灵境武者的能力，所以他的十八柄噬魂匕首只是攻向其中四个修为稍弱的破虚境武者。

　　在噬魂匕首刺中那四个破虚境武者的同时，秦天纵的身子也走到了他们身前。

　　只听得噗噗几声闷响，那四个破虚境武者轰然倒地，可惜他们空有一身破虚境修为，却没有发挥出半点实力就冤死在秦天纵的偷袭之下。

　　几乎在秦天纵杀掉另外四个破虚境武者的同时，太玄门队伍中的另外三个人也一齐攻向了秦天纵。

　　秦天纵看到自己的身份令牌中又多了200点精血，他也不恋战，魅影步一动，立即退回了山洞。

　　“贼子，纳命来！”为首的通灵境武者看到秦天纵进入山洞，他毫不犹豫地探手入怀，朝秦天纵所在的方向甩出了一个黑乎乎的圆球状物体。

　　秦天纵原以为太玄门剩下的几个人会追击自己，他正想坐等自己的小型杀阵发威呢，猛然间看到那个球状物体朝自己飞来，他面色大变，毫不犹豫地砸出一团火球，击向了圆球状物体，与此同时，他闪电一般退回了幻阵之中。

　　虽然秦天纵不知道这个圆球状物体是什么东西，但是他亲眼目睹山下的草原上有人用这个东西砸死过一个破虚境武者，后来王树江又同样用这么一个东西吓得沙东这个洞天境武者落荒而逃。秦天纵就是猜也猜得出来这个圆球状物体不是好东西，他哪敢任由那东西落进山洞当中。

　　那个通灵境武者害怕山洞中有埋伏，他并没敢跟在秦天纵身后进入山洞，扔出了圆球状物体后，他的脸上便满是狞笑，“我管你山洞中有多少人，在我的铁霹雳之下，也只有丧命的份！”

　　只是这个通灵境的武者话刚出口，他便看到一团火球击中了铁霹雳，紧接着圆球状物体突然间无限膨胀，然后发出了一声惊天巨响。

　　“不要！”通灵境武者嘴中发出一声绝望的喊声，然后他的身体便有如断了线的风筝一般，朝山下飞了下去，而他身后的两个破虚境巅峰境界武者也不例外。

　　“轰隆”与此同时，山洞也轰然倒塌，把秦天纵一行人压在其中。


第176章 五行大成，修为飙升

　　“只手撑天！”山洞塌陷的瞬间，王逍遥爆喝一声，把自己头顶的一片空间稳固了下来，避免了幻阵中五个人被压住的厄运。

　　“大师兄，你怎么样了？”滕彪大喊一声，他弯下身子，扶住了秦天纵的身体，罗素梅和伍丽萍也是满脸关心地看着秦天纵。

　　此时秦天纵面色金紫，嘴角不断地溢出鲜血，眼神也变得涣散无光。

　　刚才铁霹雳爆炸时，饶是秦天纵躲避得极为迅速，他还是遭遇了爆炸余波的袭击，身体受了重伤。

　　要不是王逍遥关键时刻施展出只手遮天的绝技，估计光是山洞塌陷的巨石便能把秦天纵的性命交代在这里。

　　滕彪用真元力护住秦天纵的心脉，然后拼命地往秦天纵体内输送着真元力，而伍丽萍和罗素梅因为真元力属性不同的缘故，她们却不敢贸然乱动，只能轻轻地帮忙秦天纵擦拭着嘴角的血渍。

　　伍丽萍犹豫了一会，她咬了咬银牙，小心翼翼地从自己的怀中掏出一个锦盒。

　　当锦盒打开的那一刹那，一股奇异的香味立即四散开来，王逍遥几个人情不自禁地深深地吸了口气，看向锦盒的目光直发光。

　　“紫尾琼参？”

　　“传说药灵峰的伍长老培育了一株近五百年的紫尾琼参，不会就是这一株吧？”

　　“大师兄这一下有救了，紫尾琼参可以活死人生白骨，而且还能够凭空提升一个人的修为，只要大师兄服下这一株紫尾琼参，他的性命肯定可以保住的。”

　　“没错，这就是紫尾琼参，爷爷叮嘱我把紫尾琼参留着晋升奥义秘境时用的，可是大师兄是为了我们而受伤的，我不能眼睁睁地看着大师兄就此毙命。”伍丽萍恋恋不舍地抚摸了一下婴儿胳膊般粗细的紫尾琼参，眼中闪过一抹缅怀神色。

　　“这……”听到伍丽萍的话，王逍遥三个人不由同时一愣，他们虽然知道紫尾琼参是难得的神药，却不知道紫尾琼参还能够让人晋升到奥义秘境。

　　王逍遥三个人本来还没有把伍丽萍当成自己核心圈子的人，此时看到伍丽萍为了救治秦天纵连这么珍贵的药材都拿了出来，他们心中赧然的同时，对伍丽萍也好感大增。

　　“你们别用这种目光看着我了，要是大师兄死了，我想我们几个也活不下去的，紫尾琼参虽然珍贵，要是我命都没了，留着它又有何用？”见王逍遥几个人对自己态度大变，伍丽萍笑了笑，然后把紫尾琼参塞进了秦天纵的嘴中。

　　紫尾琼参入嘴即化，而秦天纵虽然身受重伤，他的意识却是清醒的，所以他清楚地听到了王逍遥等人和伍丽萍的对话。

　　“小子，这紫尾琼参是木系圣物，你立即运转万物化春诀，把紫尾琼参的药液完全运转与经脉之中，只有那样你才能完全吸收紫尾琼参的药效，不然的话恐怕只能吸收十之二三的药效就不错了。”就在秦天纵甘之若饴地享受着紫尾琼参滋养身体的同时，他的脑海中突然间多了一道声音，让他心中一突。

　　秦天纵在火属性功法大成后，便把成姓老祖宗赠送他的木属性神品功法万物化春诀也背诵了几遍，随时准备找一处木属性元气浓郁的地方修炼。

　　此时听到苍域神罐的提醒，秦天纵不敢有丝毫的怠慢，连忙按照万物化春诀的记载，一点点地引导着进入自己体内的紫尾琼参药液。

　　“紫尾琼参果然不愧为神药啊，这才两个呼吸的功夫，大师兄的伤势就止住了。”看到秦天纵嘴角不再往外冒出血液，滕彪忍不住惊呼道。

　　“伍师妹，今天幸亏有你在啊，不然我们几个人可能就要葬身于这个山洞之中了。”王逍遥见秦天纵脸色迅速好转，他也下意识地松了口气。

　　“伍师妹，虽然你失去了紫尾琼参，但是以大师兄在灵药方面的深厚造诣，他到时肯定会还你一份大人情的，说不定你到时依然能够顺利地晋升为奥义秘境呢。”罗素梅拍了拍伍丽萍的肩膀，轻声安慰道。

　　伍丽萍朝罗素梅露出了一个勉强的笑容，然后又专心致志地瞪着秦天纵看。因为她突然间想起了一个问题，紫尾琼参是大补之物，要是身体虚弱的话，极有可能承受不住这种大补药物的冲击，有可能有性命之虞。

　　刚才紧张之下，伍丽萍没想起这一茬，等到她想起爷爷的叮嘱时，整株紫尾琼参都没入了秦天纵的身体。

　　“要是实在不行的话，我只有给大师兄放血了。”伍丽萍紧张地瞪视着秦天纵的反应，却不敢把自己粗心大意之下犯的错告诉王逍遥三个人。

　　“咦，大师兄好像在练功？”半柱香时间过去，修炼木属性功法的王逍遥第一个发现了不对劲，“好浓郁的木属性元气，难道大师兄在修炼木属性功法？”

　　“大师兄不是火元晶体根骨么，他应该专心致志修炼火属性功法才对啊，修炼别的属性的功法不可能有成就的，不会是紫尾琼参本身散发出来的药气吧？”罗素梅疑惑地质疑道。

　　“紫尾琼参的药效是很难被人给完全吸收进身体当中，这应该是紫尾琼参散发出来的药气。”伍丽萍在一边异常肯定地说道，看到秦天纵的身体一直没有出现异常，她也偷偷地松了口气，抓在手中的匕首也被她藏到了背后。

　　听到伍丽萍的结论，王逍遥、罗素梅和滕彪不疑有它，只是静静地等候着秦天纵醒过来。

　　一炷香时间过去。

　　两柱香时间过去。

　　三炷香时间过去。

　　这三炷香时间中，秦天纵的身体始终没有动弹过，可是山洞中的木属性元气却越来越浓郁了。

　　刚开始的时候，王逍遥还需要时不时地服用一瓶回元丹来支撑自己“只手撑天”的法术，到了后来，他仅仅只需要呼吸空气中浓郁的木属性元气，便完全可以维持体内真元力的运转了。

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人不由对紫尾琼参的药效叹为观止，他们不时地夸赞伍丽萍几句，迅速地拉近了跟伍丽萍之间的距离。

　　可是伍丽萍的脸色却越来越红，随着时间的推移，伍丽萍已然发现，山洞中的木属性元气越来越浓郁，绝非紫尾琼参的缘故，而是秦天纵在修炼木属性功法的缘故，因为她跟王逍遥一样，也是修炼的木属性功法，所以对于木属性元气感应特别灵敏。

　　即使明白了秦天纵是在修炼木属性功法，伍丽萍却没有勇气说出来，所以她支支吾吾地应付着王逍遥三个人，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　伍丽萍非常清楚秦天纵是火元晶体的事实，她以为秦天纵只能修炼火属性功法，可是此时她却感觉到秦天纵体内的木属性真元力节节攀升，从一品力武境的后天境界，迅速地飙升到了一品气武境的先天境界，而且修为还在持续飙升中。

　　“王师兄、罗师姐、腾师兄，大师兄好像真的在修炼呢，紫尾琼参的药效早就过了，你们看大师兄现在全身伤势已然痊愈，他的修为却在不断地攀升之中……”犹豫了一会后，伍丽萍还是鼓起勇气把自己的发现说了出来。

　　“啊……”听到伍丽萍的话，王逍遥三个人同时一愣，他们停止了对伍丽萍的溢美之词，而是把目光转向了秦天纵。

　　“破……破虚境……”当王逍遥感觉到秦天纵此时的修为时，他发现自己的嘴巴有点结巴了。

　　罗素梅和滕彪则是直接瞪圆了眼睛，直愣愣地看着秦天纵的身体，仿佛在看一个绝世怪物一般，居然刚进入试练空间第一层便突破了境界，等杀戮试练结束，那秦天纵的一身修为得飙升到什么境界啊？

　　“伍师妹，谢谢你了，日后你突破奥义秘境的事情就交在我身上了。”在王逍遥四个人目瞪口呆的目光中，秦天纵突然间睁开了眼睛，他朝伍丽萍抱了抱拳，衷心地感激道。

　　秦天纵非常知道自己刚才身体的状态，虽然没有紫尾琼参的帮忙，他也有办法吊住自己的性命，但是想继续参加杀戮试练却是不可能的事情，秦天纵还等着在杀戮试练中提升实力呢，让他止步于试练空间第一层，他是万万不愿意的。

　　秦天纵现在非但一身伤势痊愈，而且把万物化春诀强行突破到了破虚境境界，紫尾琼参的强大药效功不可没，这让他无意中欠了伍丽萍一个天大的人情。

　　“大师兄，你不是火元晶体么，怎么还修炼木属性功法？”伍丽萍以为秦天纵说帮忙自己突破奥义秘境的话只是一句客套之词，她并没有放在心上，反而好奇地问出了埋藏在心中很久的问题。

　　王逍遥三个人显然也很好奇这个问题，听到伍丽萍的提问，他们脸上也露出了期盼的神色。

　　“五行功法本来就是相生相克的整体，只有五行兼修，才能让每一种功法的威力发挥到极致，所以我……在尝试同时修炼不同的功法。”秦天纵本来想把自己同时修炼了五种不同属性功法的事实说出来，只是话到嘴边后，又被他给咽了回去。

　　听到秦天纵的解释，王逍遥几个人恍然大悟地点了点头。

　　敷衍了王逍遥几个人几句话，把他们糊弄过去后，秦天纵便从自己的身份令牌中分出300点精血，分别打进罗素梅、滕彪和伍丽萍的身份令牌中。

　　刚才秦天纵击杀太玄门弟子一行七个人，却是又收获了400点精血，所以完全可以让秦天纵一行五个人进入第二层试练空间了。

　　得到了足够的精血，秦天纵一行五个人同时激活了身份令牌中的精血，一个神秘的图案在他们脚底涌现，眨眼间的功夫，他们便从山洞中消失不见。

　　随着他们的离去，山洞中又是轰隆一声巨响，被王逍遥给撑了半天的山洞终于完全塌陷。


第177章 碎花小亵裤

　　“哇，我的体内多了一团没有炼化的木属性元气，好浓郁的元气啊，跟液体似地，只要我炼化了这团元气，我的修为肯定可以攀升一大截的。”秦天纵一行五个人刚刚进入第二层试练空间，伍丽萍便发出了一声惊呼。

　　“我也是呢，不过我体内是火属性的元气。”滕彪内视了一番，他也是满脸的惊喜。

　　王逍遥和罗素梅对视了一眼，他们也满脸欣喜地点了点头。

　　秦天纵的面色却变得古怪起来，因为他获得的不是一团元气，而是五团元气，这五团元气分别属于五种不同属性的，但是却非常地纯粹，几乎不用炼化便可以被身体所吸收，秦天纵甚至有一种感觉，只要自己吸收了这五团元气，那么自己的修为便可以提升到破虚境中阶甚至高阶。

　　“小子，别那么大惊小怪的，我的上一位主子南荒神王本来就是五行兼修的绝世强者，他自然对五行兼修的人格外青睐，可以说这一次杀戮试练，你绝对是最大的赢家！”魂炎的声音及时地在秦天纵的脑海中响起，把他从巨大的惊喜中惊醒。

　　“我想起来了，听门派内的师兄说，只要试练者能够成功闯过一关，那么试练空间便会根据试练者的实力给予相应的奖励，看来这些精纯的元气是试练空间对我们闯过第一层试练空间的奖励了。”王逍遥很快便冷静下来，他大声跟队伍中众人说道。

　　“我们先找一个安全一点的地方，把体内的元气全部消化吸收，以提升我们的实力，再继续闯下一关。”秦天纵打量了一眼周围的环境，发现自己一行五个人处于丘陵之上，身体四周完全没有遮蔽之物，他眉头一皱，便领着队伍朝高处走去。

　　王逍遥等人闻言连忙点头称是，只有大家的实力都提升上去了，才能够更好地闯过第二关，秦天纵的建议显然最为合适不过。

　　试练空间第二层的人数明显少了很多，秦天纵等人走了半天，也没有碰到其它的试练队伍，他们最后在一处岩石堆中停了下来。

　　随便布置了一处幻阵后，秦天纵一行人便盘膝而坐，开始吸收体内的那团元气。

　　秦天纵等人这一坐，便是整整三天的时间，三天时间过去，伍丽萍第一个睁开了眼睛，紧接着王逍遥、罗素梅和滕彪也睁开了眼睛。

　　“我终于达到浑元境了，我可以飞了，哈哈！”伍丽萍喜极而泣，她轻盈的身体往空中一纵，便运转真元力于脚底，迅速地朝远处飞了过去。

　　“我现在是浑元境巅峰境界，还差一点点突破。”在王逍遥的瞪视下，罗素梅也是满脸高兴地说道。

　　“我也是，只差临门一脚了。”滕彪大大咧咧地笑道。

　　滕彪跟罗素梅修为相当，刚刚进入试练空间时，不过是浑元境中阶修为，现在却已然达到了浑元境巅峰境界，才四天的功夫修为便突破了一个小境界，想让他们不高兴都难。

　　“哎，你们的修为都有所突破，唯独我还是停留在原地，没能达到通灵境境界。”王逍遥看到滕彪和罗素梅兴高采烈的样子，他脸上一阵落寞。

　　在莽崈山中时，王逍遥一身修为便达到了破虚境巅峰境界，他辛苦修炼了一个月，刚刚又获得了一团浓郁的元气，王逍遥原本以为自己能够借这个契机晋升为通灵境武者呢，结果却未能如愿。

　　“王师弟，不要灰心，我想只要猎杀几头妖兽，有妖晶辅助修炼，你很快就能晋升为通灵境武者的。”王逍遥三个人说话的功夫，秦天纵也睁开了眼睛，感觉到王逍遥的情绪，秦天纵忍不住出声安慰道。

　　王逍遥闻言感激地看了秦天纵一眼，然后点了点头。

　　“救命啊，救命啊……”王逍遥三个人刚想询问秦天纵的修为是否有所提升时，凄厉的呼叫声突然间传入了大家的耳帘，与此同时，伍丽萍摇摇晃晃的身影朝众人飞了过来。

　　“伍师妹，快点落地，不然发现你的妖兽会越来越多！”王逍遥突然间想起了一件事情，忍不住大声喊道。

　　“我……我不敢啊，地上的都是五阶妖兽，而且有十几头……”听到王逍遥的话，伍丽萍着急得都快要哭了。

　　“没事，有我们呢，速度下来！”秦天纵身子一闪，已然抵达了妖兽堆中，十几只噬魂匕首迅速地扔了出去。

　　王逍遥三个人也是爆喝一声，迅速地加入了战团，跟妖兽战在了一起。

　　看到底下追击自己的十几只妖兽完全被人缠住，伍丽萍这才脸色煞白地降落地面，她赧然地看了大家一眼，也对身边的妖兽展开了进攻。

　　妖兽的等阶划分跟先天境界武者的划分差不多，一阶的妖兽相当于气武境的先天境界武者，二阶的妖兽相当于灵武境的先天境界武者，以此类推，九阶的妖兽则相当于洞天境的先天境界武者。

　　但是，同阶的妖兽却比同阶的先天境界武者实力要强上一线，一般的气武境武者，根本就不是一阶妖兽的队伍，除非气武境武者武技精湛，而且战斗经验丰富，而那头一阶的妖兽又是普通种类的妖兽，武者才可能获胜。

　　伍丽萍这一次引来了十三头妖兽，相当于招惹了十三个浑元境武者，而且还是十三个浑元境巅峰境界的武者。

　　假如是别的试练队伍，或许可以轻而易举地收拾掉这十三头五阶妖兽，可是对秦天纵这一支队伍来说，这十三头五阶妖兽无疑给他们带来了巨大的压力。

　　“王师弟，不到生死关头，我是不会动用血狸狐的，所以这一次只有你我两个人多多出力了。我负责八头妖兽，你负责三头妖兽，另外两头妖兽分别由罗师妹和腾师弟负责，伍丽萍负责在一旁帮忙，谁有危机就帮助谁！”秦天纵手中的十八柄噬魂匕首耍得滴溜溜地转，把其中八头妖兽给拉到了一边，同时对着王逍遥几个人大喊道。

　　王逍遥等人原本以为秦天纵会放出血狸狐来收拾这些妖兽，他们心中没有任何的压力，只是听到秦天纵的话后，他们立即傻眼了。

　　不过秦天纵一个人就带走了八头妖兽，王逍遥等人也是压力大减，一齐点头应了一声，便立即分工，分别把自己的任务给拉到了一边。

　　“小子，在进入试练空间第五层之前，我是不会动手帮忙你对付妖兽的，要是你连前四关都过不了的话，那只能说明你暂时还不适宜继承我前主人遗留下来的巨额宝藏。”秦天纵全心对付妖兽的功夫，魂炎的话语又在他的耳边响起。

　　“啰嗦，你这句话已经跟我说过很多遍了。”秦天纵叱责了魂炎一声，便不再搭理魂炎。

　　从莽崈山回来后，秦天纵惊喜地发现，魂炎对自己的态度来了一百八十度的大转变，他虽然对自己的称呼还像以前那般不客气，可是他却不再威胁自己说要离自己而去，自己偶尔遇到什么问题时，魂炎也会主动站出来指点，这让秦天纵对魂炎也不再客气，他和魂炎说话的语气随意了很多。

　　“小子，虽然你的万手千云战技很厉害，一手暗器功夫也很不错，不过我觉得你还是应该像滕彪那样学习一下刀技，或者像叶武那样学习鞭技，难道你不觉得拥有长柄武器打起来更加热血一点么？而且也不会弄得满身是血啊。”魂炎沉默了半晌后，见秦天纵居然应付八头五阶妖兽绰绰有余，在感慨秦天纵战技厉害的同时，他忍不住又啰嗦道。

　　“假如我记得没错的话，当年南荒神王行走江湖的时候，也是空手应敌吧？”秦天纵手上动作没有丝毫的停滞，不满地反驳魂炎道。

　　魂炎被秦天纵的话给说得哑火了一阵，良久他才出声辩驳道：“你知道个屁，南荒神王之空手应敌，那是他精通十八般兵器后的事情了，跟你小子现在的状况根本就是两回事情！”

　　“哦，还有这种事情？”听到魂炎的话，秦天纵的动作一慢，疑惑地问道。

　　其实秦天纵之所以没想到用兵器作战，一方面是没有遇到合适的武技，另一方面却是他觉得万手千云战技已然很厉害了，他也习惯了空手作战。

　　今天被魂炎这么一提，秦天纵的脑海中下意识地浮现出父亲当时拿着长戟在神药谷内大战八方的一幕，他发现自己有点动心了。

　　“魂炎，你说南荒神王精通十八般兵器，不会是糊弄我的吧？”秦天纵逼退靠近身边的一头荒兽后，沉声问道。

　　“我都活了上千年的人了，糊弄你一个小孩干嘛，等你有能力进入试练空间第七层时，你自然会明白一切了。”魂炎被秦天纵这一句话给气得不轻，他气呼呼地扔下这句话后，便陷入了沉睡之中。

　　“第七层试练空间么？我倒想要看看里面有什么惊喜在等待自己！”秦天纵有心想从魂炎嘴中多套出一些信息，奈何他连续呼唤了魂炎几句，也没有得到魂炎的回应，他不由暗暗下定决心，这一次无论如何都要成功地闯入试练空间第七层。

　　“大师兄，救命啊，你的妖兽跑了。”伍丽萍哭泣的声音突然间在秦天纵头顶响起，秦天纵抬头一看之下，他差点没收回目光，伍丽萍长袍下面的无限风光完全映入了他的眼帘，那白花花的大腿和碎花小亵裤让秦天纵的头一阵眩晕。

　　“大师兄小心……啊，你别看啊……”秦天纵分心之下，他手中的动作慢了很多，眼看一头妖兽便要咬中秦天纵，空中的伍丽萍忍不住大声提醒道。

　　只是当伍丽萍注意到秦天纵的目光所在时，她忍不住惊呼一声，身体直愣愣地从空中掉落下来，直接砸向秦天纵的脑袋。

　　“啊……啊……啊……”刚刚达到浑元境的伍丽萍根本就没熟练掌握飞行，她心中一着急，体内真元力便紊乱了，此时的伍丽萍跟普通人毫无差别，嘴中发出一连串毫无意义的惊呼声。


第178章 母女花

　　“不是吧？”看到伍丽萍居然一屁股朝自己的头部坐了下来，秦天纵暗叹倒霉，他身子一闪，躲过了妖兽的攻击的同时，也躲开了伍丽萍臀部的攻击。

　　只听得“砰”地一声闷响，伍丽萍重重地掉落地面。

　　“大师兄……”伍丽萍没想到秦天纵一点都不懂得怜香惜玉，忍不住娇嗔了一声，不过当她看到秦天纵在八头妖兽的围攻下险象环生时，她又嘟了嘟嘴巴，把自己想要说的话咽了回去。

　　秦天纵留意到伍丽萍的反应后，他心中一喜，故意装出不支的样子，惹得伍丽萍在一旁大呼小叫的，很快便把伍丽萍的注意力给转移了。

　　“大师兄，我来助你！”伍丽萍在旁边看了一会后，她发现秦天纵这边的战局最吃力，她娇呼一声，扔出了荆棘术，缠住了其中一头妖兽。

　　荆棘术是木属性功法中的一种辅助性道法，可以利用真元力幻化出荆棘藤条，纠缠住妖兽的身体，限制妖兽的行动，这种道法一般用来捕捉灵兽，并没有什么伤害性。

　　不过此时伍丽萍施展出来束缚几头妖兽，以缓解秦天纵的压力却是再也合适不过。

　　“哈哈，几个修为这么低弱的人居然也敢进入试练空间第二层，我没有看错吧？”

　　“他们几个人应该是被同门师兄带进来的吧，现在同门师兄嫌他们拖累，所以扔下他们不管了。”

　　“大师兄，我们是帮忙这几个人杀掉妖兽，还是等妖兽把这几个人全部杀掉后，再去猎取妖晶？”

　　秦天纵一行人跟妖兽打得正欢的时候，一支队伍突然间路过秦天纵一行人的身边，当他们看到秦天纵一行人的修为后，忍不住站在一边哈哈大笑起来。

　　秦天纵扫了这些人一眼，当他发现队伍为首的一个人时，他的心神一震，手中的动作也慢了几分。因为这只队伍为首的一个人他再也清楚不过。

　　前世神药谷遭遇灭门灾难时，正是这个人一剑想要结束自己的性命，结果被谷惠子给挡住了。

　　“孙金波，圣剑堂的孙金波，前世我没有能力杀掉你，这一世我还会放过你么？”怨恨地看了一眼圣剑堂队伍的首领，秦天纵开始筹划着如何杀掉这支队伍。

　　孙金波为首的圣剑堂队伍一共七个人，为首的人已然是洞天境修为，另外还有两个明慧境修为，四个通灵境修为，这支队伍的实力可以说是试练者队伍当中实力最为顶尖的了，跟秦天纵这支队伍的实力不知道强了多少倍。

　　“大师兄，神药谷的沙家不是让我们留意一个叫秦天纵的人么，这五个人都是神药谷的人，而且恰好是三男两女，你说他们是不是我们要找的人？”就在秦天纵琢磨着如何队伍这支队伍时，圣剑堂中的一个弟子突然间出声道。

　　“咦，听你这么一说还真有可能，本来我对沙家兄弟的请求不屑一顾，不过既然遇上了，我们就顺手解决了吧。”孙金波打量了秦天纵一眼，脸上露出了满意的笑容。

　　听到孙金波一行人的说话，本来就左支右拙的王逍遥、滕彪和罗素梅三个人手上动作同时一慢。面对实力比自己强上一线的妖兽就已经很困难了，突然间还来一支对自己虎视眈眈的试练者队伍，这让王逍遥几个人难免心神失守。

　　“他们听到我们说话后，脸上神色明显变得很难看，看样子我们猜得没错。”最开始说话的圣剑堂弟子敏锐地观察到秦天纵一行人的反应，他十分确定地说道。

　　“既然是这样，我们就先帮忙他们把妖兽给解决掉，然后把他们的头给砍下来送到沙家兄弟手中吧。”孙金波也注意到了秦天纵一行人的反应，他浑不在意地说道。

　　随着孙金波漫不经心的一句话，圣剑堂队伍中的一个明慧境武者出手了。

　　明慧境武者的实力比五阶妖兽的实力高了整整两个等阶，加上圣剑堂的剑法本来就是为杀戮而生的，他剑起剑落，居然不到两个呼吸的功夫，便把十三头五阶妖兽给全部解决掉了。

　　这位明慧境武者杀掉妖兽后，队伍中立即走出一个通灵境武者，把五阶妖兽挨个解剖了一遍，不但把妖晶给收集了起来，同时也把妖兽的皮、骨、筋等材料给收集了起来。

　　“你们几个人谁是秦天纵？”孙金波扫了秦天纵等人一眼，最后目光停留在秦天纵身上。因为他发现秦天纵看向自己的目光充满了仇恨，而且秦天纵刚才一个人应对八头妖兽的一幕也引起了他的注意。

　　“我就是秦天纵，他们几个人应该不是沙家要对付的目标，你们放他们离去吧。”迎着孙金波的目光，秦天纵坦陈了自己的身份。

　　“笑话，我为什么要放过他们，进入试练空间第三层，每个人需要200点精血呢，你们几个人虽然修为不高，还是能够给我们贡献一点精血的。”听到秦天纵的话，孙金波冷哼一声，直接拒绝了秦天纵的请求。

　　“孙金波，得饶人处且饶人，我劝你还是放过我的几个师弟师妹好，不然的话后果不是你愿意承受的。”感觉到孙金波高高在上的态度，秦天纵心中一阵不舒服，埋葬在心中几十年的积怨也一点点地升腾起来。

　　“你……你怎么知道我的名字，还有你刚才看向我的眼神也怪怪的，难道你认识我？”孙金波本来是没有把秦天纵这么一个破虚境的弱者看在眼中的，可是听到秦天纵能够叫出自己的名字，孙金波不由一愣，他忍不住认真地打量了秦天纵一眼，脸色凝重地问道。

　　“我不但知道你的名字，而且我还知道更多的有关你的秘密，你想知道么？”秦天纵脸上泛起一丝冷笑，不屑地说道。

　　秦天纵前世为了给谷惠子报仇，他用尽了自己全部的积蓄搜集有关孙金波的资料，他对孙金波的资料自然了若指掌，可惜的是秦天纵前世双腿残疾，一身修为止步于气武境境界，以至于想找孙金波报仇也无可奈何，最后又所托非人，反而被人陷害致死。

　　孙金波虽然天赋过人，但是他的心计之狠辣却更是让人胆寒。孙金波是圣剑堂堂主的亲传弟子，圣剑堂堂主待他有如亲生儿子，圣剑堂堂主甚至把自己的亲生女儿也许配给了他。

　　可是孙金波却跟圣剑堂堂主的小妾暗通曲款，一直背着圣剑堂堂主搞了差不多十年的地下情，直到被圣剑堂的公主，也就是孙金波的妻子给发现。

　　奸情被撞破后，孙金波一不做二不休，先是杀掉自己的妻子，紧接着又联合圣剑堂堂主的小妾，把圣剑堂堂主给解决掉，然后用了整整半年的时间把圣剑堂给清洗了一遍，让圣剑堂完全成为了他的一言堂，他的几个师弟却是一个都没能活得下来。

　　“简直就是天大的笑话，圣剑堂跟神药谷相距那么远，而且两个门派老死不相往来，你能知道我的什么秘密？”听到秦天纵说知道自己秘密时，孙金波的脸色先是急剧地变幻了一下，紧接着便哧笑出声。

　　“既然你们能够在试练空间跟沙家兄弟取得联系，为什么我们就不能在试练空间跟圣剑堂的人取得联系呢？你别以为自己所做的事情神不知鬼不觉的，殊不知早就被有心人给看在了眼中，只是他们在寻找合适的时机给你致命一击而已。”秦天纵见孙金波心虚，他也暗暗松了口气，能够不用到血狸狐，他是断然不想动用血狸狐的。

　　“故弄玄虚，不知道你在说些什么！”孙金波冷哼一声，他的身子闪电般地蹿向了秦天纵，便要把秦天纵给制服。

　　秦天纵一直提防着孙金波，又怎么可能让他如愿呢，几乎孙金波的身子刚刚一动，他脚底的魅影步也施展开了。

　　“吴管家让我提醒你，做人不可太过分，泥菩萨也有三分火气！”躲过了孙金波的偷袭后，秦天纵厉声说道。

　　孙金波见秦天纵居然能够躲过自己的攻击，他脸上不由露出一丝讶然的神色，他恼羞成怒之极，正待使出十成的实力对待秦天纵，只是听到秦天纵的这句话后，他的身子却如遭雷击，一下子便顿住了。

　　吴管家正是沟通孙金波和圣剑堂堂主小妾的桥梁，刚开始的几年，孙金波还对吴管家有点害怕，只是当孙金波撞破了吴管家贪污府内钱财的事情后，他便完全没有把吴管家当回事了，甚至还时不时地猥亵一下吴管家不到十五岁的女儿，引起了吴管家的极大愤慨。

　　不过孙金波知道吴管家胆小怕死，他吃定了吴管家不敢告密自己跟堂主小妾的事情，所以非但无视了吴管家的指责，反而愈发地变本加厉，好几次都差点让他得逞。

　　“你告诉这些消息到底是谁告诉你的，我便放过你们几个人一条性命，如何？”孙金波见秦天纵始终说得很含糊，但是又每一句都切中了要害，他很快便明白了秦天纵的心思，瞪着秦天纵的脸庞看了半晌后，他叹气道。


第179章 法宝统统上缴

　　“让我告诉你消息也成，你得让我这几个师弟师妹先离开，等我确认他们安全了，我再跟你说我是从谁那得知这些消息的。”秦天纵斜睨了孙金波一眼，冷声说道。

　　“你……”孙金波见秦天纵居然还敢跟自己提条件，他眼睛一鼓，便失去了耐心，只是想起这件事情事关重大，他又强自按捺住内心的怒气，把头转向王逍遥四个人道：“你们几个人快点滚吧，滚得越远越好，最好祈祷别让我们再次碰上。”

　　听到孙金波的话，王逍遥四个人气得满脸通红，不过他们并没有反驳，而是担心地看向秦天纵。

　　“王师弟，你带着罗师妹他们走吧，要是运气好的话，你们还是能够通过猎取四阶或者五阶妖兽进入第三层试练空间的。”秦天纵见王逍遥等人没有立即抛下自己逃走，他心中一阵安慰，沉声道：“我不会有事的，他们不敢杀我。”

　　“大师兄，你保重！”感觉到秦天纵目光中的自信，王逍遥愣了愣，他朝秦天纵抱拳说道。

　　“大师兄，你一定要来找我们！”罗素梅、滕彪和伍丽萍也恋恋不舍地跟秦天纵招呼了一声，这才几个人一齐离去。

　　王逍遥一行四个人一边走一边回头，他们的身影很快便消失在了秦天纵的视线中。

　　“小子，现在可以说了吧？”半柱香功夫后，孙金波冷哼一声，提醒秦天纵道。

　　“你确认让我在这里说出来？”秦天纵扫了一眼孙金波身后的六个圣剑堂弟子，冷声说道。

　　孙金波闻言脸色一变，他疑惑地打量了一眼身边的几个师弟，一时间不知道如何是好。

　　半晌后，孙金波才厉声对秦天纵说道，“你大概还不知道吧，我们的队伍一共有八个人，而不是七个人，你以为你的那几个师弟真的安全了么？既然你跟我耍花招，我也没必要继续跟你演戏了！”

　　“卑鄙！”秦天纵闻言脸色一变，他没想到孙金波的队伍成员居然还会有一个人隐藏在暗处，这的确让人防不胜防。

　　孙金波和秦天纵说话的功夫，王逍遥四个人又被抓了回来，只是他们此时全身修为被封，跟普通人完全没有两样，王逍遥几个人看到秦天纵后，他们满脸的赧然。

　　王逍遥等人的身后，站着一个身着黑衣服圣剑堂弟子，秦天纵发现自己竟是完全感觉不到这个黑衣圣剑堂弟子的气息和修为。很显然，这个黑衣圣剑堂弟子便是孙金波隐藏在暗中的棋子。

　　“秦天纵，你别以为自己很聪明，可以算计到我。在我孙某的眼中，你不过是一只蝼蚁而已，我逗你玩玩你还当真了，你凭什么跟我提条件？”看到秦天纵义愤填膺的样子，孙金波脸色一沉，不屑地质问道。

　　“孙金波，既然你要跟我撕破脸皮，那我也就不跟你客气了。你私通堂主小妾的事情估计你身边的这些师弟还不知道吧，你暗中谋划杀掉圣剑堂堂主的事情，估计你身边的这些师弟也不知道吧？”见孙金波完全没有把自己放在眼中，秦天纵冷哼一声，直接把孙金波在圣剑堂的丑闻说了出来。

　　“你诬陷我也就罢了，居然还敢侮辱我师母，你简直就是在找死！”孙金波显然没料到秦天纵恼羞成怒之下会直接把自己的事情公布于众，他爆喝一声，手中的利剑便朝秦天纵飞了过去。

　　“小子，我万鸟归巢的剑技刚刚大成，你便领略一下其中的威力吧！”

　　伴随着孙金波的一声爆喝，在场的每一个人身上的利剑都不受控制地飞出了剑鞘，在空中迅速地转动着，发出一声声清脆的鸣叫，最后突兀地从原地消失，然后悬挂在秦天纵的头顶，径直朝秦天纵的头顶刺了下去。

　　一柄剑、两柄剑、三柄剑……

　　秦天纵的身体刹那间仿佛被无数把利剑的气势给震慑住了一般，完全动惮不得，只能任由那些利剑一柄柄地没入他的头顶。

　　“大师兄！”眼睁睁地看着那些长剑刺进了秦天纵的头颅，王逍遥四个人忍不住竭斯底里地大吼了一声，而孙金波的脸上却露出了狰狞的笑容。

　　“各位师弟，秦天纵一派胡言，你们千万别当真！”孙金波对自己万鸟归巢的绝技极为自信，他自认为这一招可以秒杀明慧境以及明慧境修为一下的所有武者。

　　在看到秦天纵没能够躲开自己的攻击后，孙金波便把目光收了回来，朝自己的几个师弟说道。

　　孙金波的心情很是紧张，因为此时的他根本就没有实力对付圣剑堂堂主，而他的这几个师弟也异常地受堂主的喜爱，甚至其中还有人在觊觎自己大师兄的位置。要是他们把秦天纵所说的话禀报给堂主知道的话，那么自己就彻底完蛋了。

　　“是啊，秦天纵只是为了保住他以及他的几个同门的性命，才胡说一通的，他的话根本就不足为信。师尊那么喜欢大师兄，大师兄又怎么可能做出大逆不道的事情呢？”

　　“嗯，师母那么温柔贤惠，跟师尊恩爱有加，她是断然不可能做出有违三从四德的事情的，秦天纵这小子出言侮辱师母，简直应该被碎尸万段。”

　　听到孙金波说话了，孙金波的两个拥趸立即附和着出声了。

　　“我们对大师兄的为人自然是极为信任的，不然的话也就不会选择跟随大师兄进入奥玄秘境了。”

　　“秦天纵一派胡言罪该万死，即使大师兄不动手杀他，我也会杀掉秦天纵的。”

　　“……”

　　本来圣剑堂的几个弟子已然对秦天纵的话生疑，毕竟孙金波刚才的神情和表现明显是在忌惮秦天纵所说的话，只是听到两个同门的话后，再联想孙金波敢于跟秦天纵撕破脸皮的事情，他们心中的怀疑立即烟消云散。

　　“咦，人呢？”当其中一个圣剑堂弟子眼睛无意中扫向秦天纵的“尸体”时，他惊讶地发现秦天纵居然消失不见了，紧接着他发现神药谷的另外四个弟子也完全消失不见了，他忍不住发出一声惊呼。

　　听到这名圣剑堂弟子的惊呼声，其他的圣剑堂弟子不由一愣，紧接着他们也发现了秦天纵等人离奇消失的事情。

　　孙金波也是一脸的莫名其妙，秦天纵明明“死”于自己剑下，而那几个神药谷的弟子也一身修为被封住，他们是怎么凭空消失的呢？

　　“陆师弟，你刚才有没有发现什么？”孙金波把目光投向了那个黑衣圣剑堂弟子。

　　黑衣圣剑堂弟子闻言摇了摇头，“刚才见秦天纵已然被大师兄的剑给刺中，周围又没有任何危险，我的注意力便被大师兄的话所吸引了，并没有一直盯着神药谷的几个人看。”

　　“我们不会是在幻境之中吧？也许我们并没有碰到秦天纵等几个神药谷弟子呢，你们看，要是大师兄刚才刺中了秦天纵，地上怎么半点血迹也没有？”一个圣剑堂弟子在秦天纵身亡的地方认真地检查了一遍，疑惑地说道。

　　听到这个圣剑堂弟子的解释，另外几个人心中也满是疑窦，因为他们一个个都是先天境界的巅峰强者，要是秦天纵几个人真的出现过，以秦天纵等人的薄弱修为，又怎么可能悄无声息地就瞒过他们的感知呢？

　　“我觉得也是幻境，我们的宝剑都是我们血祭而成的本命法宝，怎么可能也凭空消失不见呢，这是完全没道理的事情啊。”

　　“啊，我的火烈剑！”

　　“我的腾龙剑！”

　　“我完全感应不到斩魂的存在了！”

　　当一个圣剑堂弟子提及法宝不见的事情时，另外七个圣剑堂弟子脸色同时大变，他们不约而同地惊呼道。

　　圣剑堂的弟子一身功夫基本上全在剑上，他们一致选择了把剑祭炼成自己的本命法宝，现在他们身上的长剑消失不见，则意味着他们失去了本命法宝，一身实力只剩下三成不到。骤然逝去本命法宝后，这些圣剑堂弟子自然会惊慌失措、心神失守。

　　“有古怪，大家做好备战准备！”孙金波的脸色也变得惨白，因为他最为喜爱的本命法宝青峰葬也消失不见了，而且连他自己都不知道青峰葬是什么时候丢失的。

　　随着孙金波的一道命令，另外六个惊慌失措的圣剑堂弟子立即紧张起来，他们左右打量了一眼，然后便小心翼翼地聚在了一堆，生怕遭到偷袭一般。

　　看到原本嚣张得不可一世的八个圣剑堂弟子此时有如落水狗一般，惶惶不可终日的样子，隐藏在一旁幻阵中的秦天纵脸上露出了一丝冷笑。

　　而王逍遥、罗素梅、滕彪和伍丽萍四个人心中则掀起了惊涛骇浪，他们刚才原以为秦天纵已然必死无疑，自己几个人也要丧命于圣剑堂的杀戮之下。

　　王逍遥四个人做梦也没想到的是，在他们闭上眼睛的瞬间，秦天纵便和自己一行四个人瞬移到了这个幻阵当中，秦天纵非但毫发无损，圣剑堂的人却一个个像丢了魂一般站在原地惊慌失措地大喊大叫。

　　要不是秦天纵叮嘱他们不要发出任何声音，王逍遥他们早就忍不住出声询问秦天纵这到底是怎么回事了。


第180章 丧心病狂

　　秦天纵观看了圣剑堂的弟子一眼，便分出一缕神识进入万宝囊，开始观察万宝囊刚刚收缴的法宝。

　　“居然还有帝品法宝，这一群圣剑堂弟子还真是富有啊。”当秦天纵看到万宝囊中静静地躺着两件帝品法宝时，秦天纵顿时乐了。

　　这两件帝品法宝，其中一件是罗素梅的水属性帝品法宝丝巾，另外一件却是一把散发着冷冽杀气的青峰长剑。

　　除了这两件帝品法宝外，其余的法宝都是皇品、王品或者珍品法宝，这其中还包括王逍遥和滕彪的两件皇品法宝，以及伍丽萍的一件王品法宝。

　　“这把长剑应该是孙金波的，没想到圣剑堂堂主对孙金波如此宠爱，居然把帝品法宝都赐给他了，孙金波居然还做出那种人神共愤的事情，简直是畜生不如啊。”秦天纵认出了万宝囊中青峰长剑的主人后，忍不住在心中唾骂道。

　　刚才孙金波施展出万鸟归巢一招时，秦天纵的确陷入了四面楚歌的境地，他感觉自己的身体如坠冰窖，连呼吸也十分困难，手脚完全动弹不得。

　　就在秦天纵准备召唤出血狸狐时，他突然间感觉到了怀中万宝囊散发出的惊人热度。

　　秦天纵心中一喜，毫不犹豫地把全身真元力输入了万宝囊当中，催动了万宝囊。与此同时，秦天纵施展了通玄敛息术，整个人的生命气息逐渐消散。

　　正是因为通玄敛息术的缘故，让秦天纵成功地欺骗了孙金波等圣剑堂弟子，以至于孙金波等人突然间失去了法宝也没察觉到，而秦天纵趁着圣剑堂弟子注意力分神的功夫，施展出万手千云和魅影步战技，拎着王逍遥四个人的身体踏入了早就布置好的幻阵之中。

　　这一切都发生在电光火石之间，便是秦天纵自己也没有绝对把握躲过圣剑堂所有弟子的察觉，让他庆幸的是，事情居然成功了。

　　“咦，这不是圣剑堂的小剑圣么，你们一个个如临大敌，是不是碰到了什么棘手的事情？”就在孙金波一行人到处寻找自己的本命法宝时，一道清朗的声音突然间传进了圣剑堂一众弟子的耳中。

　　随着这道声音的响起，王树江领着另外四个神药谷弟子从暗处浮现出身形。

　　“病书生，是你在捣鬼？”看到王树江一行人的出现，孙金波皱了皱眉头，下意识地问道。

　　另外七个圣剑堂弟子也顾不得继续寻找本命法宝的所在了，他们一齐警惕地把目光投向了王树江一行人。

　　“我捣鬼？”王树江打量了这几个圣剑堂弟子一眼，疑惑地重复了一声，紧接着脸上便露出了玩味的笑容，“孙金波，你该不会以为是我把你们的本命法宝给收取了吧？”

　　“果然是你在捣鬼，病书生，你也未免太无耻了，居然弄几个修为低微的弟子作为诱饵，然后趁我们不备的功夫收取我们的法宝！”听到王树江的话，孙金波脸色一沉，大声叱责道。

　　王树江闻言一愣，紧接着脸上露出了轻松的笑容，他知道自己猜对了事实。

　　其实王树江一行人也是刚刚路过这里，他们并没有看到孙金波一行人对付秦天纵等人的一幕。

　　王树江见孙金波这支队伍的实力跟自己的实力相当，而且又一个个神情恐慌，他便生出了吃掉孙金波这支队伍给的心思。

　　不过王树江却不知道孙金波这支队伍到底遇到了什么困难，直到两支队伍靠近，王树江发现圣剑堂的弟子居然没有第一时间亮出长剑，他的心中才隐隐生出了一丝猜测，没想到一猜一个准，圣剑堂的弟子果然全部失去了本命法宝。

　　“孙金波，论心计论城府，我王树江自叹不如啊。上一届的杀戮试练，要不是拜你所赐，我又怎么会止步于第二层试练空间呢？”王树江心中暗自揣度到底是谁拥有那么大的神通能够同时收取孙金波一行人的法宝的同时，一面言语应对孙金波道。

　　“王师兄，过去了那么久的事情你何必还放在心上呢？即使我进入了第三层试练空间，还不是很快就被迫退出试练空间了，如今我们俩的实力也是不相上下啊。”孙金波闻言一窒，紧接着便脸上堆满了笑容，讨好似地说道：“王师兄，你看反正我们也没有伤害到断云峰的几个人，不如你开一个价，把我们的本命法宝还给我们如何？”

　　“放屁，进入第三层试练空间后，便会拥有丰厚的奖励……”听到孙金波居然恬不知耻地让自己不要计较上一届杀戮试练的事情，王树江忍不住破口大骂。

　　只是当王树江听到孙金波等人提及断云峰几个字时，他声音戛然而止，难道孙金波等人的法宝被收取跟秦天纵等人有关么？

　　不但王树江心中疑惑不已，便是王树江队伍中的另外四个人心中也满是疑惑，秦天纵几个人实力那么低微，他们居然也进入了试练空间第二层？而且他们还能从孙金波为首的圣剑堂试练者队伍手中逃生？

　　“我实在想不出来你们圣剑堂除了宝剑值钱点外，还有什么可以拿出来交换的。”王树江一面密音传耳让自己的几个师弟不要露出任何破绽，一面跟孙金波交涉道。

　　听到王树江的话，孙金波等人脸上露出了尴尬的神色，毕竟对圣剑堂的人来说，剑就是他们的生命，他们实在拿不出任何跟宝剑等价的东西。

　　“王师兄，只要你把我们的本命法宝归还，我告诉你一个绝世大秘密，我敢保证那个秘密的价值会远远地超越我们几个人的本命法宝的价值！”犹豫再三后，孙金波想起自己进入杀戮秘境的不易，他不由咬了咬牙，毅然出声道。

　　“孙金波，你当我王某是傻子么，谁不知道你诡计多端，最喜欢算计人，你想用一句话便骗回八件本命法宝，简直就是痴人说梦！”王树江闻言却是冷哼一声，毫不犹豫地拒绝了孙金波的交换要求。

　　“王师兄，你看这是什么？”孙金波看到王树江完全不相信自己的话，他着急了，探手入怀掏出一块令牌扔给了王树江。

　　“长老令？你身上怎么会有我们神药谷的长老令？”看清楚孙金波扔给自己的物件后，王树江脸色一变，失声问道。

　　“王师兄，我现在够诚意了吧，只要你把我们的本命法宝还给我们，我不但告诉你这块长老令的来历，而且还告诉你那个绝世大秘密怎么样。你可要想清楚了哦，这个秘密可是事关神药谷的生死存亡！”孙金波看到王树江一行人被自己身上的长老令给打动，他忍不住威胁道。

　　王树江的目光紧紧地盯着自己手上的长老令，半晌后，他才不屑地把长老令给扔到了地上，冷笑道：“孙金波，我差点被你骗了，你给我的这块令牌的确很像神药谷的长老令，可是也仅仅是相像而已。”

　　“王师兄，你这样说话就没有意思了……退一万步说，即使这块长老令是假的，难道你就不好奇这块长老令怎么会在我的手上么，我为什么进杀戮试练都要带着它呢？”看到王树江强自镇定的眼神，孙金波嗤笑一声，步步紧逼地问道。

　　“这块长老令自然是你进入杀戮试练之前你们门派长辈让你携带的。你携带这块长老令的目的，便是跟试练空间内的沙家弟子互通消息，联合击杀奥玄秘境中的神药谷外姓弟子！”王树江的话刚落音，便有一道雄浑的声音回答了他的问题。

　　秦天纵看到王树江一行人出现后，他本来还犹豫着要不要跟王树江的队伍汇合。

　　当秦天纵听到孙金波提及绝世大秘密的字眼时，秦天纵终于还是站了出来。

　　即便为了神药谷的生死存亡，秦天纵也有必要跟王树江联合起来，一起把孙金波斩杀于此。

　　“你……你怎么知道这个秘密的？”听到秦天纵的回答，孙金波心头一震，他艰难地转过头，看向秦天纵一行五个人。

　　“我自然知道这个秘密，而且我知道的远比你知道得要多。不但你手中有神药谷的长老令，便是太玄门的大师兄手中也有神药谷的长老令，沙东和沙威兄弟的手中，同样有你们两个门派的长老令。你们只要看到对方手中的长老令，便不会相互残杀，反而会互相支援，互通有无……”秦天纵瞪着孙金波的眼神，一字一顿地说道。

　　秦天纵的一番话让王树江一行人陷入了彻底的震撼之中，也让王逍遥四个人瞪圆了眼睛。

　　沙家的人在神药谷内再怎么闹，也是门派内的事情，当事情牵扯到圣剑堂和太玄门时，问题就升华到了门派之间的争斗上，沙家有这么丧心病狂么？

　　“不……这件事情只有三大门派的最高层才知道，你一个破虚境的小蝼蚁怎么可能有资格知道这件事情？”听到秦天纵一字不差地把自己心中知道的那一点点绝世大秘密完全说了出来，孙金波竭斯底里地问道。

　　王树江和王逍遥等神药谷弟子本来是不敢相信秦天纵所说的话，可是孙金波的激烈反应却让他们集体沉默了。


第181章 毛骨悚然

　　“王师兄，这一块长老令牌你还是收起来吧，只要你能够在杀戮试练中突破，便拥有了夺取长老令牌的机会，有了这块长老令，可以让你省掉很多事情！”秦天纵说话的功夫，他弯腰捡起王树江刚刚扔掉的长老令牌，又递还给了王树江。

　　“秦师弟，你刚才所说的话都是真的，你是从哪得知这些惊人消息的？”愣愣地接过秦天纵递过来的令牌后，王树江这才从巨大的震惊中清醒过来，他一把抓住秦天纵的胳膊，失声问道。

　　对王树江来说，秦天纵刚才所说的话委实让他难以接受，王树江虽然也是外姓弟子，可是他的祖上同样是创建神药谷的元老，论及对门派的忠诚，神药谷内根本就没有人能够赶得上王树江。

　　只是王树江做梦也想不到，看似庞然大物一般的神药谷居然已然面临着如此严峻的形势了，而自己却完全没有察觉到，这委实让王树江惊出一声冷汗。

　　“大师兄，这件事情我们可以回头慢慢谈，要是圣剑堂的人你不解决掉的话，他们可就要跑了！”秦天纵的目光一直瞪着孙金波一行人，看到孙金波的目光到处乱转，他便猜出了孙金波等人的心思。

　　原来孙金波见自己掌握的秘密没有了任何价值后，他知道自己是万万不可能从王树江等人手中要回本命法宝，失去了本命法宝的圣剑堂弟子根本就不可能是神药谷弟子的对手，孙金波一行人自然要趁机溜走。

　　听到秦天纵的话，王树江立即松开了秦天纵的手，嘴中爆喝一声，手中利剑便朝孙金波攻了过去。

　　梁师兄、陈师兄也分别对上了圣剑堂队伍中的两个明慧境武者，剩下的两个通灵境神药谷弟子则迎向了圣剑堂队伍中的四个通灵境武者。

　　秦天纵一行五个人看了一眼场中的局势后，也加入了战团。

　　可怜圣剑堂的弟子一向张扬跋扈之极，此时他们失去了本命法宝，有如被拔了牙齿的老虎，战斗力大打折扣，半柱香功夫不到，便被王树江一行人给打得气喘吁吁、险象环生。

　　“王树江，我们把身上的妖晶和药草都交出来，你放我们一条生路如何？”连续被王树江给刺中两剑后，孙金波忍不住大声求饶。

　　“我们杀了你，自然可以从你们身上搜出所有的妖晶和药草，用得着费那么多周折么？”王树江冷哼一声，手中的剑法更加凌厉了。

　　王树江今天是真的被刺激到了，他只想以杀戮来发泄自己心中的愤怒。而孙金波一行人正好撞到了他的枪口上，王树江能绕过孙金波一行人的性命才是咄咄怪事。

　　两个人说话的功夫，王树江的剑又在孙金波的胸口上增添了两个剑口。

　　“我用剑法交换我们的性命，用我们圣剑堂的万剑归宗诀换取我们的性命。”眼看性命危在旦夕，孙金波又大声喊道。

　　“大师兄，万万不可，我们宁愿被杀也不能交出门派不传之秘啊！”

　　“大师兄，要是万剑归宗决说出去的话，我们圣剑堂便要面临万劫不复的境地，你要三思啊！”

　　“……”

　　孙金波的话刚出口，另外几个圣剑堂的人就着急了。

　　王树江闻言手中动作也是一慢，因为圣剑堂完全是依靠万剑归宗决而撑起来的，没有了万剑归宗决的圣剑堂根本就不足为惧。

　　而神药谷的武技一直是一个大问题，虽然神药谷也花费了巨大的代价到处收购神品武技，只是真正的神品武技都是别的家族和门派不传之秘，又岂是能够收购到的呢？

　　“王师兄，先把圣剑堂的其他弟子全部杀掉，最后留下孙金波慢慢拷问！”秦天纵看到王树江犹豫，立即明白了王树江的想法，他在一旁密音传耳道。

　　王树江看了秦天纵一眼，他点了点头，又是连续两剑刺中孙金波的身子，直接把孙金波双腿筋脉给挑断，然后兔起鹘落，杀向了另外几个圣剑堂弟子。

　　王树江一身洞天境修为，除了孙金波勉强能够抵挡住他几招外，其他失去本命法宝的圣剑堂弟子根本就不是他一合之敌。

　　仅仅一个呼吸的功夫，圣剑堂的七个精英弟子便把性命交代在了王树江的手中。

　　连续杀掉七个圣剑堂弟子后，王树江体内的热血完全沸腾了起来，他一步步地逼近孙金波，手中的长剑摇指孙金波的鼻端，一身杀气上升到了极致。

　　此时的王树江浑身上下完全被鲜血沾满，他不再是一副病书生形象，反而像是从地狱深处爬出来的勾魂使者。

　　“不要杀我……求求你不要杀我！”双腿被废后，孙金波便心如死灰，丧失了活下去的信心，可是感觉到王树江身上冷冽的杀气时，王树江还是下意识地打了个冷颤，紧接着浑身瑟瑟发抖。

　　可是王树江此时仿佛中魔了一般，完全没有听到孙金波的话，而是双眼血红地瞪着孙金波，手中的利剑一点点地靠近孙金波的鼻子。

　　“饶命……王师兄，你就饶了我一条狗命吧，我以后再也不敢招惹你了，只要你放过我，我给你做牛做马都可以。”孙金波突然间匍匐着身体，痛哭流涕地说道。

　　看到孙金波的反应，神药谷一众弟子不由愕然。

　　尤其是王逍遥等人，他们想起先前孙金波那种高高在上，对自己等人不屑一顾的情景，再看看此时孙金波一脸的谄媚相，他们一齐皱眉，脸上露出了轻视的神色。

　　“王师兄小心！”秦天纵警惕的心理并没有因为孙金波的跪地求饶而有所松弛，因为他深深地知道孙金波这个人的狡诈。

　　在王树江快要靠近孙金波三步处的时候，秦天纵突然间扫到了孙金波的眼神有点不对劲，他不由大喝一声。

　　“死吧，既然你想杀掉我，那你就陪我一起死吧，哈哈……”秦天纵大喊出声的同时，孙金波的身子突然间蹿向了王树江，速度快得令人瞠目结舌，与此同时，他的嘴中也发出了状若疯狂的声音。

　　王树江显然没想到突然间会发生这种变故，他猝不及防之下被孙金波给死死地抱住了身体。与此同时，王树江感觉到一股死亡的气息笼罩了自己，他不由脸色大变，连忙使尽浑身解数想要抖开孙金波的身体。

　　让王树江惊慌失措的是，当他试图抖开孙金波的身体时，一股撕心裂肺的疼痛从身体深处传。王树江心中涌起了一种奇怪的感觉，仿佛孙金波的身体已经跟自己的身体融为了一体，他能够清楚地感受到孙金波身体的疼痛。

　　“王树江，你恐怕做梦也想不到我还会有压箱底的绝招没有使用出来吧，从现在起，你便是我，我便是你，我们俩生命共享了，哈哈，你有本事再砍我啊！”看到王树江一脸的惊骇，孙金波脸上露出了狰狞的笑容。

　　所有的神药谷弟子，包括秦天纵在内，都被突然间的变故给弄蒙了，孙金波这是玩的什么把戏，生命共享？有这么神奇的东西么？

　　刚才听到孙金波说要王树江陪他一起去死时，神药谷众弟子还以为孙金波要使出什么自杀的招数同归于尽呢，现在看来明显不是那么回事。

　　“给我滚开！”短暂的惊慌后，王树江脸色涌出一丝愤怒，他爆喝一声，便一剑削断了孙金波的胳膊。

　　只是王树江削断孙金波胳膊的同时，又是一阵剧痛朝他袭去，他感觉到自己刚才砍掉的不是孙金波的胳膊，反而是砍掉了自己的胳膊，自己体内的血液源源不断地通过孙金波的断臂处流出。

　　“哈哈，你砍吧，你砍得越快我越高兴，反正痛的是你，失血的也是你，跟我没有任何关系的，只要你不死，我便死不了！”看到王树江脸色惨白的样子，孙金波仿佛没事人一般，眼中全是戏谑的笑容。

　　仅仅一会儿的功夫，王树江便有一种失血过多的感觉，他头脑一阵眩晕，不得不迅速地吞噬一颗补血丹。

　　补血丹下肚后，孙金波胳膊处终于不再流出血液，王树江也感觉舒服了很多，不过此时他脸色却完全找不到高兴的神色，有的只是满脸的惊慌和焦急。

　　此时的王树江不再像一个洞天境强者，反而像是一个溺水的婴儿。

　　秦天纵等人也是面面相觑，他们从来没有见识过如此怪诞的事情，众人有心想帮助王树江，却有心无力，完全不知道如何着手。

　　“我就不信我把你的身体全部砍掉，你还能作怪！”休息了一会后，王树江眼中闪过一丝决然，他手中的利剑一挥，一口气便砍断了孙金波的另外三肢。

　　砍掉孙金波的四肢后，王树江双眼一翻，便晕厥了过去，而孙金波却哈哈大笑起来。

　　“白痴，哈哈，真是一个大白痴，我都告诉你我们生命共享了，你居然还敢砍我四肢……”孙金波的笑声是那样的毛骨悚然，让剩下的九个神药谷弟子头皮一阵阵发麻。


第182章 疯子，都是疯子！

　　“王师兄！”看到王树江昏厥过去，神药谷众弟子一齐围了上去，他们狠狠地瞪了孙金波一眼，便七手八脚地往王树江嘴中塞灵药。

　　王树江很快便在众人的服侍中清醒过来，只是当他感觉到自己体内的力量只剩下了不到一成时，他脸上神色不由剧变。

　　“孙金波，只要你解除掉我们之间这种身体相连的状态，我便放过你的性命，如何？”王树江深深地吸了口气，平静地跟孙金波说道。

　　孙金波闻言却是哈哈大笑起来，最后眼泪都笑了出来。

　　“王树江，你就做梦去吧，你砍断了我的四肢，我现在人不人鬼不鬼的，你即使放过我性命又能如何，我还不如就这样跟着你吃香喝辣呢。”在王树江忍不住皱眉头时，孙金波歇斯底里地吼道。

　　王树江闻言默然，同时脸上也露出了颓然的神色，他没想到自己眼看便要突破到奥义秘境境界，居然会碰到这种倒霉的事情。

　　想到自己以后走到那里身后都要跟着一个大男人，而且一身修为只剩下不到十分之一，王树江就不寒而栗。

　　秦天纵仔细地观察了一会孙金波跟王树江身体之间的联系后，最后终于被他找出了一丝端倪。

　　秦天纵发现孙金波和王树江的小腹处有一根细小的血线，要不是秦天纵六识惊人的话，他根本就不可能从两具紧贴的身体中发现那么细小的血线。

　　“王师兄，你注意到了自己丹田处的异状么，我发现有一个血线连接着你跟孙金波的小腹处，你尝试一下是否能够把那根血线给弄断！”秦天纵把自己的发现跟王树江说了一遍，小心翼翼地建议道。

　　被秦天纵这么一提醒，其他神药谷弟子也纷纷低头去观察王树江和孙金波的小腹部分，当他们看到两个人身体之间那几乎用肉眼察觉不到的细小血线时，他们不由对秦天纵的观察力叹为观止，一个个都叫嚷着让王树江快点尝试。

　　王树江闻言一喜，他立即运转真元力内视，很快他便发现了自己的丹田中多了一根若有若无的血线。

　　“孙金波，要是我把这根血线弄断了，你还能威胁到我么？”发现了体内的血线后，王树江脸上露出了解脱的笑容，轻声问孙金波道。

　　孙金波闻言脸色一变，他没想到王树江居然这么快便能发现体内的端倪。不过孙金波的脸色很快又恢复了正常，他不屑地冷哼了一下，根本就不搭理王树江。

　　王树江见状心中咯噔了一下，他手中利剑一挥，斩向了两个人身体之间的那根血线。

　　只听得“铮”地一声异响，王树江的剑仿佛砍在了精铁上一般，发出一声脆响。

　　王树江和孙金波同时痛苦地哀嚎了一声，血线却没有一点异状。

　　“白痴，要是血线有那么容易弄断，我用得着辛苦修炼二十几年么？”看到王树江痛苦得差点再次晕厥过去，孙金波不屑地冷哼道。

　　“我就不信我用真元力也烧不断他！”梁师兄瞪了孙金波一眼，一条炙热的火蛇突然间从他掌心中涌出，蹿向了王树江和孙金波身体之间的那根血线。

　　火蛇碰触血线的瞬间，王树江和孙金波身体同时痉挛，孙金波嘴中发出一声声惨叫，王树江虽然没有出声，但是他的额头上却全是汗水，脸色也变得惨白无比。

　　十个呼吸的功夫过去，梁师兄叹了口气，收回了火蛇。

　　“你们就使劲折腾吧，反正每折腾一次，我跟你们的王师兄都要享受一次万蚁钻心的痛苦。你们要是忍心看到你们王师兄痛苦的话，我是不会介意的！”看到另外几个神药谷弟子也一副跃跃欲试的样子，都想用新的法子切断自己跟王树江之间身体的联系，孙金波有点着急了，他忍不住在一边大喊道。

　　听到孙金波的话，神药谷一众弟子同时迟疑起来，不由把目光投向了王树江。

　　“几位师弟，你们心中有什么想法尽管在我身上实施就是了，与其这样不人不鬼的，我还不如死掉算了，身体的一点痛楚算得了什么？”王树江看到众人关心的样子，他惨然一笑，叹气道。

　　“王师兄，得罪了！”听到王树江的话，秦天纵低喝一声，他掏出一把匕首便捅向了王树江的大腿。

　　“秦天纵，你要干什么！”看到秦天纵的动作，另外几个神药谷弟子忍不住大声喝止道。

　　不过这几个人刚刚出声，他们的脸上很快便露出了赧然的神色，因为秦天纵捅了王树江一刀后，王树江脸上反而露出了舒服的神色，而孙金波却是大声呼痛不止。

　　“痛快，天纵，再给我来几刀！”王树江见终于找到了整蛊孙金波的法子，他忍不住哈哈大笑，朝秦天纵大声命令道。

　　“疯子，都是疯子，虽然痛的是我，流的却是你自己的血啊。”听到王树江的话，孙金波慌了，他不由大声道。

　　秦天纵却没有听从王树江的命令，而是用匕首挑了一滴血珠，轻轻地靠近了血线。

　　孙金波见状脸色大变，他使劲地躲闪着身体，大声叫嚷道：“你想干什么，你想干什么？”

　　“麻烦几位师兄稳住孙金波的身体！”看到孙金波惊慌失措的反应，秦天纵脸上露出了开心的笑容，他知道自己的猜测十有八九蒙对了。

　　这一次却没有任何人质疑秦天纵的命令，秦天纵的话刚落音，陈师兄、梁师兄等四人便同时按住了孙金波的身体。

　　孙金波的身体被稳住后，秦天纵便让匕首上的血液滴了下去。

　　“嗯，怎么没反应？”秦天纵看到血液滴在血线上后，血线没有任何的变化，他脸上笑容一滞，“难道自己的猜测错了，刚才孙金波只是想作弄自己？”

　　几乎所有的神药谷弟子都以为秦天纵有着十成的把握才捅了王树江一刀，此时看到血线上的反应，他们脸上也露出了失望的神色，不由一齐把目光投向了秦天纵的面庞。

　　秦天纵微微愣了一下后，他迅速地挥出一刀，刺中了孙金波的屁股。

　　王树江猝不及防之下差点从地上跳起来，同时大呼出声，不过孙金波这一次却出奇地没有大喊大叫，而是脸色变得惨白。

　　当秦天纵再次把从孙金波身上弄出来的血液滴到血线上时，血线突然间便以肉眼可见的速度慢慢地融化了。

　　“我自由了……哈哈，我自由了……”当血线完全融化时，王树江感觉浑身轻松，他身体一个纵跃，便飞到了半空中，紧接着哈哈大笑起来。

　　“不，我不甘心，你是怎么知道残血共心功法的破解方法的，这种功法的破解方法不可能有人知道的。”孙金波瞪圆着眼睛看向秦天纵，那凶狠的眼神恨不得一口咬死秦天纵。

　　不过在神药谷四个精英弟子的掣肘下，孙金波根本就动惮不得，只能气喘吁吁地质问秦天纵。

　　“残血共心功法？”秦天纵默默地重复了这个词，又想了想刚才王树江的遭遇，他不由心有余悸。

　　其实秦天纵也是第一次见识这么邪恶的功法，他也不知道这种功法的破解方法，不过这并不妨碍他大胆想象，他一直都在很认真地观察孙金波的一举一动。

　　秦天纵看到每次王树江动手时，孙金波都会迅速地贴紧王树江的身体，秦天纵开始并没有对这一幕引起足够的重视。

　　不过秦天纵发现血丝的存在后，他又看到王树江和孙金波小腹处的衣服几乎不沾一滴鲜血，秦天纵心中隐隐觉得不对劲，这才想到尝试着用血液去弄断血线的方法，没想到一下子便凑效了。

　　王树江雀跃了一阵后，他发现自己一身修为并没有受到任何影响，这才走到秦天纵身边，双手放在秦天纵的身上，注视着秦天纵的双眼，一字一顿地说道：“秦师弟，我这条命是你捡回来的，以后你就是我的亲兄弟，有什么需要你尽管吩咐我就是。”

　　今天王树江实在被孙金波的残血共心功法给吓住了，虽然只是短短的几柱香时间，可是对王树江来说却仿佛过了几十年，当王树江感觉到一身修为被废时，那种恐慌和绝望的情绪差点让他自杀。

　　再次获得新生后，王树江的心境已然发生了巨大的变化，对于秦天纵这个救命恩人，王树江自然是感激零丁，不敢有丝毫的怠慢。

　　“王师兄，我们本来便是师兄弟，你跟我说这番话便见外了。”感觉到王树江的真诚，秦天纵脸上露出了开心的笑容，他知道自己的团队又庞大了几分。

　　“天纵，矫情的话我就不多说了，以后你看我行动就是了。”王树江拍了拍秦天纵的肩膀，然后又扫了一眼自己的几个同伴，歉然道：“天纵，试练空间第一层中，我那几个师弟居然狗眼看人低，不听信你的指挥，以至于吃了大亏，我在这里替他们跟你道歉了。”

　　听到王树江的话，那四个掣肘孙金波的人同时跟秦天纵道歉，他们知道，王树江一般不轻易结交朋友，一旦成为了王树江的朋友，必然会让王树江肝胆相照。现在王树江都把秦天纵当成亲兄弟在看待了，以后秦天纵在神药谷的地位肯定比自己几个人要高。


第183章 天地良心，我不是变态！

　　王树江跟秦天纵寒暄了一阵后，这才把目光投向孙金波。

　　“王树江，没想到这样都没能奈何你，你的命不是一般的硬！”孙金波四肢被砍断，又被四个神药谷精英弟子给死死地盯着，以至于他想自杀都办不到。

　　此时看到王树江看向自己，孙金波脸上不由露出了怨恨的神色，“不过你也别想从我的嘴中问出任何东西。”

　　王树江瞪着孙金波看了半晌，当他发现孙金波脸上一片决然时，他挥了挥手，示意杀掉孙金波。

　　“王师兄，且慢，把孙金波交给我来处理！”秦天纵看到王树江居然打算这样轻轻放过孙金波，他连忙出声阻止道。

　　王树江闻言一愣，不过他很快便点了点头。

　　“孙金波，我先前跟你说什么来着，得饶人处且饶人，你却非要对我们师兄妹五个人赶尽杀绝，现在你尝到被赶尽杀绝的滋味了吧？”秦天纵看着被制服得不能动弹的孙金波，脸上露出了恶魔般的微笑。

　　孙金波斜睨了秦天纵一眼，然后把头偏向了一边，根本就懒得搭理秦天纵。

　　听到秦天纵的话，王树江脸上露出了果然如此的笑容，然后也不再关注秦天纵所在的方向，而是站在一边跟王逍遥等人聊天。

　　王树江等人很是好奇自己五个人到来之前现场究竟发生了什么事情，以至于秦天纵在孙金波临死前还想折磨孙金波一番。

　　王逍遥、罗素梅、滕彪和伍丽萍几个人对王树江很是尊敬，他们自然是有问必答，把自己一行人如果通过试练空间第一关，然后又如何从孙金波一行人手中逃生的事情说了一遍。

　　王树江等人看到秦天纵一个劲地折磨孙金波，还以为秦天纵是少年心性。

　　当他们听说秦天纵一行五个人几乎是凭借秦天纵一人之力闯进第层试练空间的时候，他们不由讶然地张大了嘴巴，满脸佩服地看向秦天纵。

　　秦天纵此时正有一巴掌没一巴掌地扇着孙金波的嘴巴，对于那种高高在上的人，秦天纵一向很是看不起。见孙金波都要死的人了居然还跟自己端架子，他也懒得再说废话，直接扇他耳刮子。

　　一巴掌，两巴掌地，孙金波完全没当回事。

　　三巴掌，四巴掌地，孙金波眼中闪过一抹愤怒，咬咬牙也就忍过去了。

　　当秦天纵连续扇了孙金波十几个耳光后，孙金波终于忍不住破口大骂起来。

　　此时却轮到秦天纵不搭理孙金波了，他只是轻重适度地、非常有节奏地扇着孙金波的耳郭，却一句话也不说。

　　“秦师弟这也太侮辱人了吧？”看到秦天纵折磨了孙金波半柱香时间还没完事，一个神药谷弟子忍不住发出一声感慨。

　　“我觉得秦师弟这样做很好。你们几个人没跟孙金波打过交道，不知道孙金波有多恶心。这厮一向眼高于顶，对于修为比他低的人从来是不屑一顾的，偶尔说句话也能活活地把人给噎死。对于这样的人，只有狠狠地侮辱他才能让他长教训！”王树江却对秦天纵侮辱孙金波的做法大是赞赏。

　　“大师兄这样做真是大快人心啊，你们是没看到孙金波先前的做法有多气人，完全就没有把我们几个人放在眼中，只是把我们当成他们通关的道具，而且对我们的承诺也言而无信……”王逍遥四个人却是看得满脸兴奋，他们甚至也一副跃跃欲试的样子，想跟秦天纵一起教训孙金波。

　　“天地良心，我不是变态，而是有着迫不得已的苦衷啊！”秦天纵一直关注着其他人的言行举止，见大家都以为自己仅仅是为了出气而折磨孙金波，他不由哭笑不得。

　　秦天纵真正想做的是想让孙金波的精神完全崩溃或者涣散，以方便自己施展搜神术而已。

　　搜神术是一部很邪恶的功法，可以通过神识入侵的方式把对方脑海中的记忆一点点滴搜索出来，不过施展这门功法的前提是施法者的精神力比施法对象的精神力要强，否则的话搜索记忆不成，反而会让施法者变成白痴。

　　秦天纵也是前世从一处古墓洞穴中无意中掏到这一部功法的，因为这部功法为世俗所不容，秦天纵修炼之后，根本就不敢在公众面前施展。

　　秦天纵今天之所以施展搜神术，一方面是他对圣剑堂的万剑归宗决动心了；另一方面却是孙金波可以说是秦天纵前世最大的仇人之一，不狠狠地折磨一番孙金波，他心中的积怨难以消散。

　　一炷香时间后，孙金波终于骂累了，而他的眼神也完全涣散，要不是他还有一口气在，估计都跟死人差不多了。

　　秦天纵看到王树江一行人脸上露出了不耐烦的神色，他连忙一个手掌印在孙金波的头顶，同时嘴中涌出了一窜晦涩难懂的术语。

　　秦天纵施展搜神术后，孙金波原本灰暗的眼神突然间一亮，脸上的表情也变得扭曲不堪，他努力地扭动着身体，试图摆脱秦天纵的施法。

　　可惜的是孙金波的一身修为早就被废，便是身体也完全被制服，想自杀都办不到，又怎么可能摆脱得了秦天纵的施法呢？

　　“你……你怎么会巫族的邪功！”孙金波惊慌之极地喊道，只是他的声音早就因为先前的一番大骂而变得嘶哑无力，所以孙金波的这句话除了秦天纵外，没有一个人能够听得到。

　　“孙金波，你以为你不说话，我便没有办法获得圣剑堂的万剑归宗决了么，现在我不但拿到了万剑归宗决，而且还知道了你修炼的残血共生功法，另外你脑海中关于雪海疆原宝库的事情也被我知道了，哈哈……”

　　仅仅十个呼吸的功夫，秦天纵便把孙金波脑海中的记忆毫无遗漏地盗取了过来，而孙金波仿佛突然间苍老了十岁，他全身完全被汗水浸透，脸上满是绝望的神色。

　　“不……你这个恶魔……你不得好死……”

　　“我不是恶魔，我只是一个小蝼蚁而已，你不必把我放在心上的！”秦天纵轻轻地拍了一下孙金波的嘴巴，满意地站直了身子。

　　“不……你这个恶魔……你不得好死……”

　　“不……你这个恶魔……你不得好死……”

　　可怜孙金波一个眼看便要踏入奥义秘境的强者，被秦天纵给施展了搜神术后，头脑失常，变成了一个只会重复一句话的白痴。

　　漠然地看了孙金波一眼，秦天纵毫不犹豫地结束了孙金波的性命，然后把他身上的储物口袋也给取了下来。

　　秦天纵回到队伍中后，王树江一行人看向秦天纵的眼神完全变了。能够活活地把一个洞天境强者给折磨成白痴，这种事情可不是一般人可以做得到的。

　　“秦师弟，还好我不是你的敌人，做你的敌人简直太惨了！”王树江深深地看了秦天纵一眼，轻声感慨道。

　　另外几个人也是深有同感，他们一齐点了点头，有几个人看向秦天纵的目光甚至带着一点点的敬畏。

　　王树江一行人开始以为秦天纵只是想折磨一下孙金波出一口恶气而已。他们怎么也想不到，秦天纵这一折磨便是整整一炷香的时间，而且直接把孙金波给折磨成了疯子。

　　秦天纵笑了笑，却没有多做解释，此时的他还没有完全从谷惠子前世被杀的那段记忆中走出来。

　　“秦师弟，孙金波这种人死了也就死了，没什么好难受的。”看到秦天纵的脸色有点不正常，王树江还以为秦天纵杀掉孙金波后情绪受到了影响，他又轻声安慰道。

　　听到王树江的话，秦天纵脸上露出了感激的神色，他朝王树江点了点头，然后拿出自己的身份令牌看了看，脸上露出了惊喜的神色。

　　“王师兄，估计孙金波为首的圣剑堂弟子一路上杀掉了不少妖兽或者别的试练者，我杀掉孙金波后，身份令牌中居然有了一千一百多点精血。”

　　孙金波身为洞天境武者，杀掉他本身便可以获得五百点精血，而他又是队伍的首领，凡是队伍猎杀的妖兽，精血都要落进他的身份令牌，以至于秦天纵杀掉孙金波一个人，便获得了足够五个人进入试练空间第三层的精血数量。

　　“咦，孙金波身上居然有那么多精血？看来他们的队伍已然可以进入第三层试练空间了。可惜他们没有及时地激活身份令牌上的精血，白白地便宜了我们。”王树江闻言一愣，紧接着不由叹了口气。

　　“王师兄，你们也应该进入试练空间第二层好几天了吧，不知道你们是否获得了足够的精血？”秦天纵轻声问道。

　　“我们本来还差300点精血的，不过刚才杀了几个圣剑堂的弟子后，已然足够我们进入试练空间第三层了。”王树江微笑着回答道。

　　王树江的话刚落音，突然间天空一片黑暗，一阵桀桀怪笑声传入了大家的耳帘。

　　与此同时，一股难闻的腥臭味铺天盖地地朝秦天纵一行人涌了过来，滕彪、罗素梅和伍丽萍没来得及做出任何反应，他们便晕厥了过去。

　　“不好，九阶妖兽怎么会出现在这里，各位师弟，你们捏碎自己的身份令牌，把断云峰的几个弟子带出试练空间，我留下来断后！”王树江的鼻子抽搐了一下后，他脸色大变，迅速地对秦天纵等人喊道。

　　虽然王树江一行人已经拥有了足够的精血，可是激活身份令牌中的精血进入第三层试练空间，至少要半柱香的时间，而且中途还不能被打扰，此时九阶妖兽出现，他们已然没有了机会进入第三层试练空间。

　　“进入了我的地盘还想溜走，你们就乖乖地做我的美食吧！”王树江的身子刚刚冲向九阶妖兽，九阶妖兽随意地喷出一口白雾，同时大声咆哮道。

　　这道白雾喷出后，包括王树江在内的一众神药谷弟子立时变成了冰棍，他们的身体僵硬，手脚完全动弹不得，即使想捏碎身份令牌退出试练空间也做不到了。


第184章 讲义气、傻、蠢材！

　　“哈哈，你们的队伍实力还不错，估计我吞食了你们后，我离妖王的距离就更近了。”所有神药谷弟子心胆俱寒的功夫，一头浑身白毛的大猩猩出现在了众人的视线中。

　　这头大猩猩身高三丈，体积也惊人地庞大，估计十个成年人合围才能抱得住它的腰部。它的手指头都有成人身体般大小，秦天纵一行人在这头妖兽面前，就跟蚂蚁差不多。

　　“晶臂冰犼，这鬼地方怎么会出现晶臂冰犼？”王树江看到这一支冰系的九阶妖兽，他傻眼了。

　　因为王树江修炼的是木属性功法，在这种水属性的九阶妖兽面前只有被动挨打的份。

　　“烈火焚原！”就在王树江等神药谷弟子陷入绝望之际，秦天纵突然间爆喝一声，一道炙热的火焰以他为中心散发了开来。

　　“陈师兄、梁师兄，你们带大家先出去，我和王师兄为你们断后。我是火元晶体根骨，冰系的妖兽一时半会奈何不了我！”秦天纵施展烈火焚原的同时，他朝队伍中的两个明慧境神药谷弟子大吼道。

　　随着秦天纵这一招烈火焚原施展开来，被冰冻住的一众神药谷弟子立即恢复了自由，他们抱起昏厥在地上的罗素梅、滕彪和伍丽萍三个人，不约而同地捏碎了身上的身份令牌。

　　“王师兄，秦师弟，你们多保重，实在坚持不住了就离开试练空间！”陈源和梁宇君担心地看了王树江和秦天纵一眼，大声喊道。

　　他们两个人的话刚落音，一道白光便包裹了他们一行八个人的身体，然后他们的身体逐渐淡化，从试练空间中消失不见。

　　“第二层试练空间怎么会出现九阶妖兽，九阶妖兽不应该在最后一层试练空间出现么？”秦天纵看着王树江，不解地问道。

　　“除了第一层试练空间外，每一层试练空间都有九阶妖兽坐镇的，这也是很多明慧境武者甚至洞天境武者饮恨于试练空间第二层，不能进入第三层试练空间的缘故。”王树江一边对付晶臂冰犼，一边大声朝秦天纵解释道。

　　“火元晶体，这一批的试练者居然会有火元晶体根骨出现，真是天助我也，只要我吞食了拥有火元晶体根骨的试练者，我便再也无惧于任何火属性的妖兽了。”晶臂冰犼完全无视了王树江搔痒痒一般的攻击，而是双目放光地看向秦天纵，桀桀笑道。

　　王树江看到晶臂冰犼一步步地朝秦天纵逼近，而自己的攻击只能在晶臂冰犼的身上留下一道道白痕，完全不能给晶臂冰犼造成伤害时，他脸上露出了焦急的神色。

　　王树江眼中闪过一抹决然神色，他张嘴喷出一口鲜血洒到自己手中的宝剑上面，宝剑沾了王树江的血液后，剑身顿时变得殷红，很快宝剑居然剧烈地震荡起来。

　　“孽畜，看招！”王树江大吼一声，手中的利剑化作一条长虹奔向了晶臂冰犼。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，王树江的宝剑刺中了晶臂冰犼的身体，晶臂冰犼的身上裂开了一条深深的缝隙，一缕缕浅蓝色的液体从晶臂冰犼的体表流了出来。

　　受到王树江这致命的一击，晶臂冰犼终于扭过头，第一次把注意力放到了王树江身上。

　　“人类，你惹怒了我，我要把你撕成碎片！”晶臂冰犼大吼一声，抡起一巴掌便朝王树江拍了过去。

　　晶臂冰犼的一根手指头便有成人个头大小，它这一巴掌拍过去，地上立即狂风乱舞，飞沙走石。

　　王树江感觉到头顶被一片黑影笼罩后，他想也不想，第一时间御空飞行，躲过了黑影笼罩的范围。

　　“轰隆！”晶臂冰犼的一掌没能拍中王逍遥，却拍中了地面，发出一声轰然巨响，整个地面都剧烈地颤抖了一下。

　　秦天纵循声看去，发现晶臂冰犼的这一掌居然拍出了一个半人深的巨洞，他额头上不由冒出一道冷汗，要是王树江刚才被晶臂冰犼给拍中的话，岂不是直接变成肉饼了？

　　“人类，纳命来！”晶臂冰犼一掌未能解决王树江，它恼羞成怒，顿时两只手掌飞舞，直追着晶臂冰犼的方向拍。

　　一时间轰隆声不绝于耳，地面也是地动山摇。

　　“秦师弟，你速度捏碎身份令牌逃走，我拖不住这头妖兽多长时间！”王树江一面努力地操控着自己的宝剑，一面小心翼翼地躲避着晶臂冰犼的攻击。看到秦天纵并没有立即退出试练空间，反而是站在一边扰乱妖兽的攻击，王树江忍不住焦急地大声吼道。

　　“他要是敢逃走的话，你觉得自己还能够躲得过我的吐息么？”听到王树江的呼喊，晶臂冰犼紧张地回头看了一眼，然后又不屑地跟王树江说道。

　　九阶妖兽不但能够口吐人言，而且会察言观色，智慧丝毫不比人类差。

　　似乎是为了证明自己的话一般，晶臂冰犼说话的同时，它张嘴便是一口吐息，直接把王树江给冻在了半空中，紧接着一个巴掌朝王树江挥了过去。

　　“烈火焚原！”秦天纵一直注意着晶臂冰犼的动作，一看到晶臂冰犼吐息，他毫不犹豫地施展出焚尽八荒中的一招，解除了王树江的危机。

　　“王师兄，我们从现在开始倒计时，三个呼吸的时间后一起捏碎身份令牌如何？”秦天纵看到王树江对抗晶臂冰犼处于绝对的下风，他知道这样僵持下去也不是办法，不由密音传耳对王树江说道。

　　“好！”王树江逃得性命后，正发愁不知道如何才能保证自己和秦天纵完好无缺地退出试练空间，听到秦天纵的话，他心中大喜，毫不犹豫地应道。

　　“孽畜，看我的！”王树江爆喝一声，悬浮在空中的殷红长剑突然间迎风而长，变成了一把擎天巨剑，狠狠地砍向了晶臂冰犼。

　　殷红巨剑在空中发出一声声嗡嗡巨响，散发出无穷的威压。

　　晶臂冰犼也被王树江的这一个大招给吓住了，它面色凝重地瞪着悬浮在空中的巨剑，同时暗暗地运转功力于全身，以应付王树江的惊天一击。

　　“师兄，保重！”三个呼吸的时间一过，秦天纵立即遁入了幻阵之中。

　　王树江因为所有的精气神都用在了这一招上，他并没有看到秦天纵的动作。听到秦天纵的声音后，他朝晶臂冰犼的身后看了一眼，发现已然失去了秦天纵的身影，他心中顿时松了口气，然后毫不犹豫地捏碎了自己的身份令牌。

　　“懦弱的人类、奸诈的人类！”晶臂冰犼本来已经做好了完全的准备应付王树江的攻击，可是王树江转眼间便消失无踪，连带着空中那散发着无穷威压的巨剑也消失不见，晶臂冰犼立即知道自己上当了，不由暴跳如雷，大声谩骂不止。

　　“小子，你的同伴已经逃跑了，你还要躲到什么时候？”晶臂冰犼大骂了一阵后，它才把目光投向秦天纵所在的方向，沉声问道。

　　秦天纵闻言一愣，难道这头九阶妖兽还能够看透自己布置的幻阵不成？

　　“小子，不用再躲了，在这一层试练空间，我便是神，没有人可以击败我的，所有遇到我的试练者只有一个下场，那便是死！”晶臂冰犼看到秦天纵站在幻阵中一动不动地，它眼中露出了一丝嘲讽的神色，“这一层试练空间中，所有的生命气息都瞒不过我的鼻子，虽然我不知道你用了什么秘法隐藏了你的身体，可是我还是能够清楚地感觉到你的存在！”

　　晶臂冰犼说话的同时，它挥起一掌，便朝秦天纵所在的方向拍了过去。

　　“该死！”秦天纵暗叹一声晦气，毫不犹豫地飞出了幻阵，见识过晶臂冰犼的恐怖力量，他可不想自己被一掌拍成肉饼。

　　“小子，我这一千年来，见过无数的试练者。但是我却从来没见过像你这样的人，为了让同伴逃得性命，你居然宁愿牺牲自己，我也不知道该说你是讲义气还是傻。”晶臂冰犼显然没有把秦天纵放在眼中，它把秦天纵从幻阵中吓出来后，并没有急着攻击秦天纵，而是眼神复杂地看着秦天纵，怜悯地说道。

　　“他不是讲义气，也不是傻，只是不想暴露我的存在而已，蠢材！”一道苍老的声音突然间接过了晶臂冰犼的话茬，语气中满是嘲讽。

　　“您……您是魂炎大人……您怎么会出现在这里？”听到这道再也熟悉不过的声音，晶臂冰犼巨大的身子一震，它艰难地转过头，然后便看到了幻化成人形的魂炎。

　　神药谷的传送阵内，当王树江捏碎身份令牌退出试练空间时，立即被等候在那里的几个搭档给围住了。

　　“秦师弟呢，秦师弟怎么没有出来？”王树江的目光在人群中扫了一眼，当他发现了队伍中的八个人都在身边，唯独不见秦天纵的身影，他不由脸色一变，失声问道。

　　“啊，大师兄不是说跟你一起断后么，怎么你出来了，大师兄却没有出来？”听到王树江的话，王逍遥先是一愣，紧接着便变得激动起来，他抓住王树江的衣袖问道。

　　“秦师弟……秦师弟他把我骗了……”听到王逍遥的质问，王树江回想了一遍刚才在第二层试练空间中的场景，忍不住顿足捶胸道，脸上满是懊悔的神色。


第185章 妖族功法和战技

　　传送阵中，神药谷三十六峰中每一座山峰都有人在这里等待自己的人出来，或者从这里打听奥玄秘境内发生的事情。

　　陈源、梁宇君、王逍遥一行人从奥玄秘境中出来时，很多人立即围了上去，七嘴八舌地跟他们大厅奥玄秘境内的情况，这其中有断云峰的人，也有王树江、陈源和梁宇君等人的朋友。

　　当大家得知王树江这一支队伍居然在第二层试练空间便遭遇了九阶妖兽时，他们不由为王树江这支队伍扼腕叹息，要知道王树江这支队伍是最有希望在杀戮试练中夺魁的队伍。

　　“天纵在杀戮空间内揭露的沙家跟太玄门、圣剑堂勾结的事情，你们任何人都不要泄露出去，我会禀报掌教师叔跟门派太上长老，让他们处理这件事情。”王树江用密音传耳的方式叮嘱了另外八个神药谷弟子后，又跟王逍遥几个断云峰弟子轻声说道：“天纵在试练空间中两次救我性命，以后他的事情便是我的事情，要是有人敢对云涛居的人有丝毫不敬，你们只管报出我的名号！”

　　看到王树江郑重其事的样子，其他八个人纷纷点头。

　　而王逍遥几个人经过短暂的激动后，他们也冷静了下来，以王树江的为人，他是断然做不出陷害秦天纵性命那种不仁不义事情的。而且王树江此时双目红肿，估计他比自己几个人还难受。

　　王树江一行八个人很快便情绪低落地离开了传送阵，而他们这支队伍在奥玄秘境中的遭遇也很快传遍了整个神药谷。

　　“什么，天纵居然遭遇了九阶妖兽而没能及时退出试练空间？”木云峰中，郭传耀听到传送阵处传播出来的信息后，他腾地一下从座位上站了起来，脸色也变得煞白。

　　“不可能的，天纵不可能在奥玄秘境中有性命危险的。”郭传耀喃喃自语了一句，他迅速地闭上眼睛，开始推算秦天纵的命运，一炷香之后，他嘴巴一张，“哇”地一声吐出一大口鲜血，“怎么会这样，他的命运怎么一片血红，我完全看不清他的未来？”

　　“秦天纵终于死了么，简直太好了。王树江也从试练空间退出来了，他短时间内别想再晋升为奥义秘境强者。看来这一届杀戮试练，注定是为我们沙家而服务的。”名俊峰中，沙无邪得知王树江一行人在奥玄秘境中的遭遇后，他脸上露出了奸计得逞的笑容。

　　其他一众名俊峰长老也是松了口气，这一次杀戮试练中，他们最关心的便是王树江和秦天纵的表现。

　　一方面，王树江的实力隐隐稳居神药谷第三代弟子首位，秦天纵则是神药谷内百年内根骨最佳的修炼者；另一方面，这两个人分别代表了两股势力，而且这两股势力都对沙家不感冒。

　　其中王树江所在的派系属于中立派，他们虽然对郭传耀在神药谷内大力革新不怎么支持，可是他们同样也反感沙家的专横。

　　秦天纵所在的派系无疑是属于革新派，自从他被郭传耀收为亲传弟子后，他的身上便被贴上了一个鲜明的标签。

　　“杀戮试练结束后，我们便奖励和拉拢在试练中表现优秀的精英弟子，争取半年内让神药谷彻底为沙家掌控！”沙家一众长老大致地总结了一番杀戮试练到目前为止的状况，最后达成了一致决议。

　　奥玄秘境第二层试练空间中。

　　魂炎出现后，在王树江和秦天纵面前神气活现的晶臂冰犼便立即成了霜打的茄子——蔫了。

　　要知道奥玄秘境几乎是南荒神王一手创建的，奥玄秘境中的妖兽，也全部是南荒神王给扔进去的，魂炎当年跟随在南荒神王身边，晶臂冰犼自然对魂炎再也熟悉不过。

　　“你这头笨犼修炼得还真够慢的，一千年过去，居然还是九阶妖兽。亏你还耀武扬威，把自己当成了这里的神。”魂炎扫了晶臂冰犼一眼，摇头叹气道。

　　“魂炎大人，我也不想修炼这么慢啊，可是我们被囚禁在秘境空间中，这里平时天地元气极度匮乏，只有秘境空间对三大门派开放时，天地元气才会变得浓郁，但是也仅仅是持续半年的时间。每十年时间我们只能修炼半年，即使这里的天地元气比外面浓郁数十倍，我们的修炼速度也上不去啊。”听到魂炎的话，晶臂冰犼脸上满是委屈的表情。

　　“不要得了便宜还卖乖，你们虽然失去了自由，但是只要修为到了九阶妖兽的巅峰境界，不用面临毁灭性的天劫，便能够顺利晋升为妖王。相对于空间外面的那些妖兽来说，你们实在太幸运了。”魂炎冷哼一声，无视了晶臂冰犼诉苦的样子。

　　“是……是，都是神王和魂炎大人照顾我们，是我自己不知好歹。”晶臂冰犼闻言脸上露出了谄媚的笑容，他转而把目光投向了秦天纵，疑惑地问道：“魂炎大人，不知道这一位青年才俊是谁？”

　　“我既然跟在他的身边，他自然是神王的继承者，你还想吞掉他增长修为么？”魂炎瞪了晶臂冰犼一眼，说话的音调渐渐提高。

　　“不敢……万万不敢。”听说秦天纵居然是南荒神王的继承者，晶臂冰犼忍不住缩了缩脖子，慌忙不迭地摇头道。

　　“得罪了神王的继承者，你一句不敢就想了事？”魂炎并没有因为晶臂冰犼的一句话而降低声音，他斜睨了晶臂冰犼一眼，身上释放出一股无形的威压。

　　“我……魂炎大人，我被神王大人给抓进试炼空间时，才是四阶妖兽，然后便一直没有出去过，身上也没有什么好东西啊。”听到魂炎的话，晶臂冰犼都快哭了，他没想到自己偷鸡不成蚀把米，非但没能吞食秦天纵，反而要被人敲诈。

　　“嗯？”魂炎冷哼一声，眼中闪过一丝怒色。

　　“哦，我想起来了，在秘境中呆了近千年，我还是有一些收获的，其中我最大的收获便是结合这一千年来秘境中无数前辈的经验和智慧，归纳汇总了一套功法和战技……可是，神王大人是人类，神王大人的继承者也同样是人类，这些东西你们也用不上啊，除了功法和战技外，我便只有妖晶了……”看到魂炎生气，晶臂冰犼身体一个激灵，他连忙把自己的老底一五一十地说了出来，只是说到妖晶时，他明显一脸肉痛的样子。

　　“神王当年把你们弄进这个空间，根本没打算对付你们，也没想过要动用你的妖晶。这样吧，你把妖族的功法和战技全部拿出来，神王的这个继承者跟你们妖族有一丝渊源，说不定你归纳汇总的那些东西对他有用。”见晶臂冰犼老实，魂炎的声音这才变得柔和。

　　“啊……”听到魂炎的话，晶臂冰犼和秦天纵同时张大了嘴巴，晶臂冰犼是没想到秦天纵居然会有妖族的血脉，而秦天纵则是没想到魂炎绕了半天，居然是替自己在讨好处。

　　“谢谢你，魂炎！”秦天纵一直以为魂炎是一个自私自利的家伙，只知道利用自己提升实力，突然间发现魂炎的另外一面，他心中不由生出一丝感动。

　　“不用谢我，你母亲被关押在万妖山，你以后去拯救你母亲肯定要跟很多妖王交手，多了解一些妖族的功法总是有好处的。”

　　魂炎说了这句话后，似乎不是很习惯跟秦天纵用这种语气说话，他顿了顿后，声音又变得冰冷，“我这样做更多的是在帮助我自己，神王陨落后，我的本体落到了妖族手中，被一位妖帝给祭炼成了本命法器，那是我一生的侮辱，等你实力大成时，我还等着你帮忙找回场子呢。”

　　“还有这回事？我在苍紫山域时听到有人说你是妖族的圣器，便是这个原因么？”秦天纵还是第一次听到魂炎提起他以前的事情，忍不住低声问道。

　　“哼，我魂炎在你之前只有一个主人，那便是神王，妖族仅仅是强迫和利用我为他们对付人类罢了，他们也配拥有我？最后那位妖帝在跟人类几个奥义境界的巅峰强者对敌时，我故意从中作梗，让那位妖帝陨落，而我也趁机隐匿到了苍紫山域中，可笑那些妖族居然把我当成了妖族的圣器……”

　　魂炎似乎对在妖族的那段日子极为反感，所以他只是简单地提了几句，便把事情的来龙去脉给交代清楚了。

　　秦天纵见魂炎情绪激动，他也没敢多问，只是把魂炎所说的话一一记在心中。

　　晶臂冰犼听说秦天纵有妖族的血脉后，便对秦天纵态度大变，他客气地把秦天纵和魂炎接到自己的洞府中，然后拿出一堆玉简递给了秦天纵和魂炎，那上面全是他归纳汇总的妖族功法和战技。

　　“魂炎大人，秦兄弟，我归纳汇总的东西都在这里了，你们慢慢看，有什么不懂的，你随时可以问我。”把东西一股脑地推到秦天纵面前后，晶臂冰犼客气地说道。

　　“你吐息的那种绝技叫什么名字，也在这里面么？”秦天纵看着眼前十几块玉简，他有点头痛，要不是看到晶臂冰犼很热情的样子，他几乎怀疑晶臂冰犼是在故意整蛊自己。


第186章 实力剧增

　　“我吐息的绝技名为冰封千里，只有水属性的妖兽才能够施展……哦，你既然是神王大人的传承者，肯定是五系兼修的，那么应该可以修炼这一招绝技，我这就给你翻找！”晶臂冰犼听到秦天纵的询问，他先是一愣，紧接着那一堆玉简便一块块地凌空飞舞起来，玉简中散发出一阵阵耀目之极的流光。

　　“秦兄弟，冰封千里便在这块玉简中，你尝试一下看能否修炼。”很快，一块散发着莹白色的玉简便飘了秦天纵面前，晶臂冰犼满脸期待地看着秦天纵道。

　　伸手抓住莹白色的玉简，秦天纵心中也是一阵激动。自己真的可以修炼妖族绝技么？要是自己可以修炼妖族功法的话，妹妹是否也适合修炼妖族功法呢？

　　愣了半晌，秦天纵才深深地吸了一口气，然后一道神识投入了莹白色的玉简。

　　“被关在奥玄秘境中的妖兽，都是妖王以下的妖兽，你别期望它们的功法能够有多好，它们只所以能够打赢洞天境巅峰境界的强者，并不是它们的功法和战技有多厉害，而是因为种族天赋上面的优势。”见秦天纵观看玉简时非常认真的样子，魂炎忍不住用神识提醒秦天纵道。

　　秦天纵闻言点了点头，这一点他自然很清楚。光是看眼前这些乱七八糟的玉简，秦天纵便明白九阶妖兽在真元力的运用技巧上远不如人类的先天境界强者。

　　不过秦天纵的注意力很快便被玉简中记载的功法所吸引住了。

　　秦天纵发现，妖族的修炼功法跟人族的修炼功法有着根本上的不同。妖族的功法讲究的是大自然中的一切天地元气都为自己所用，比如晶臂冰犼使出的冰封千里这一招，它是把方圆千里范围内的水属性元气完全征用了过来，所以才弄出了那么大的动静。

　　人族的功法虽然也讲究大自然的一切天地元气为自己所用，不过人类却不是直接利用这些天地元气，而是把这些天地元气吸收、转化成体内的真元力后，再施展出去。

　　简而言之，妖族和人族修炼功法的根本区别便是，妖族是直接利用天地元气作为攻击手段，人族则是间接利用天地元气作为攻击手段。

　　虽然秦天纵从来没有接触过妖族功法，不过他却看得津津有味，觉得玉简中记载的功法极为有趣，他甚至触类旁通，从玉简中的功法联想到了天地元气的更多利用法门。

　　“不是吧，这样也可以？”看到秦天纵钻研妖族功法和战技也能进入顿悟状态，魂炎忍不住发出了一声惊呼，脸上不屑的神色也消失不见。

　　而晶臂冰犼则是满脸的兴奋，一个劲地大呼妖族出天才了，只是晶臂冰犼很快便被魂炎一个眼神给瞪得哑火了。

　　秦天纵这一坐，便是整整半个月时间，这半个月时间中，他完全沉浸在晶臂冰犼归纳总结的功法和战技之中。

　　“看样子又有一部新的妖族功法和战技要面世了，我还真是很期待这个新主人的表现呢！”秦天纵顿悟的这段时间，魂炎始终守护在洞穴门口，不让任何妖兽或者试练者靠近，便是晶臂冰犼这个洞穴的原主人也不能进入洞穴半步。

　　晶臂冰犼不时地感觉到洞穴内部涌出一股让自己心悸的力量，它无限好奇的同时又极为震惊，因为它清楚地感觉到洞穴周围天地元气的波动，知道秦天纵肯定是在洞穴内施展妖族功法。

　　可是晶臂冰犼实在弄不明白，自己捣鼓了数百年的功法和战技，怎么到了秦天纵的手中威力就成倍增长了呢？

　　“不愧为神王选中的传承者啊，光是这份悟性便不是一般人所能拥有的，更别提他的火元晶体根骨了。”晶臂冰犼百思不得其解后，把原因推到了南荒神王的身上。

　　其实这也是秦天纵的一个机缘，要是晶臂冰犼的智慧稍微高点，它能够系统地整理奥玄秘境中所有妖兽的功法和战技，那么秦天纵只管观摩和学习就是了。

　　偏偏晶臂冰犼拿出来的东西是那种杂乱无章的东西，这就让秦天纵不得不去尝试着把所有玉简中记载的东西系统化、条理化。

　　在这个去芜存菁的过程中，秦天纵自然能够感悟和学习到很多东西，这种感悟过程中的收获，绝非简单照搬秘笈所能比拟的。

　　当魂炎准备提醒秦天纵，要是秦天纵继续呆在第二层试练空间的话，便会被强制退出奥玄秘境时，秦天纵却仰天长啸一声，仿佛平地升起一声炸雷，把魂炎吓了一大跳。

　　“这是雷电属性的元气？”感觉到空气中浓郁的天地元气波动，魂炎眼睛一瞪，下意识地呢喃道。

　　“晶臂冰犼，你可敢跟我一战！”秦天纵走出洞穴后，豪气冲天地叫嚣道。

　　“秦兄弟，莫非你认为自己半个月的修炼，便能够战胜九阶妖兽的存在？”见秦天纵完全没把自己放在眼中，晶臂冰犼被惹恼了，它不服气地说道，“那我们就来比划比划，我倒想看看你到底有什么能耐战胜我。”

　　“战胜别的九阶妖兽不敢说，但是战胜你却卓卓有余！”秦天纵大笑一声，便飞到了半空中，扬手便是一个火球朝晶臂冰犼砸了过去。

　　“冰封千里！”看到秦天纵居然妄想用小小的火球攻击自己，晶臂冰犼一声怒吼，张嘴便是一道吐息朝秦天纵喷了过去，同时也把秦天纵打出来的火球给定住。

　　秦天纵见状脸上露出了奸计得逞的微笑，他身上火光一闪，轻而易举地化解了冰封千里的冰冻效果。

　　与此同时，晶臂冰犼却像触电一般，身体哆嗦个不停，一身皮毛完全竖立，仅仅一会的功夫，晶臂冰犼洁白无瑕的体表便变成了焦炭，它不由大声求饶。

　　“你耍赖，你不是用火属性的功法攻击我的么，怎么又改用雷电属性的功法攻击我了？”被秦天纵一招给击败后，晶臂冰犼大声嚷嚷道。

　　“蠢材，认赌服输！我可没听天纵说过要用火属性功法攻击你的话。”魂炎看到秦天纵顿悟后实力居然提升这么大，他愕然的同时，忍不住出声训斥晶臂冰犼道。

　　听到魂炎的话，晶臂冰犼立即不敢吱声了。

　　“天纵，既然你已经把这只老犼这里的东西都学会了，那就立即激活身份令牌中的精血进入第三层试练空间吧，免得被强制传送出奥玄秘境你就后悔莫及了。”魂炎见晶臂冰犼跃跃欲试地还想跟秦天纵比试，他不由瞪了晶臂冰犼一眼，然后催促秦天纵道。

　　秦天纵闻言愕然，自己居然在第二层试练空间不知不觉呆了二十天之久么？

　　秦天纵自然知道奥玄秘境中的一些规则，所有的试练者在每一层试练空间滞留的时间都是有限制的，到了限制的时间后还没有进入下一层试练空间，便会被强制传送出奥玄秘境，提前结束试练。

　　其中在第一层试练空间只能滞留五天，第二层试练空间和第三层试练空间则可以滞留二十天，第四层试试练空间和第五层试练空间可以滞留三十天，第六层和第七层试练空间的滞留期限都是四十天。

　　七层试练空间加起来一百八十五天，刚好半年时间左右。半年时间之后，奥玄秘境便会关闭，所有的试练者都会被强行送出奥玄秘境。

　　秦天纵刚刚进入第二层试练空间时，便为了消化体内的精纯天地元气而静坐了几天时间，加上他在晶臂冰犼的洞穴中顿悟了半个月，所以不知不觉中，秦天纵已然在第二层试练空间滞留了二十天时间。

　　“老犼，谢谢你的功法和战技。等你成为妖王，离开奥玄秘境后，希望我们有机会再见面！”看到晶臂冰犼恋恋不舍的样子，秦天纵挥了挥手，大声感激道。

　　奥玄秘境每十年开启一次，十年之后，秦天纵肯定已然是奥义秘境强者了，所以他有且只有这一次进入奥玄秘境的机会，而晶臂冰犼不出意外的话，它晋升为妖王应该没有任何问题。

　　“秦兄弟，等我成为了妖王，我一定化形去做你的追随者！”亲眼目睹了秦天纵恐怖的顿悟能力后，晶臂冰犼已然成为了秦天纵重视的拥趸，它也咧着牙齿大喊道。

　　秦天纵闻言笑了笑，随之激活了身份令牌中的精血。

　　“秦兄弟，第三层试练空间中的守关妖兽是土属性的九阶妖兽，你要时刻小心脚下。”秦天纵化为白光消失的功夫，他的耳边又传来了晶臂冰犼的喊声。

　　“魂炎，晶臂冰犼怎么知道第三层试练空间的妖兽是什么？难道奥玄秘境中的妖兽可以任意穿梭每一层试练空间么？”听到晶臂冰犼的话，秦天纵忍不住用神识跟魂炎交谈道。

　　“天纵，你有时聪明得让人瞠目结舌，有时怎么就笨得让人无语呢？奥玄秘境的七层试练空间，分别对应七种不同的天地元气属性，第二层试练空间水属性元气最为浓郁，自然是晶臂冰犼坐镇。而第三层试练空间却是土属性元气最为浓郁，你说别的九阶妖兽会跑到那里去么？”听到秦天纵的提问，魂炎沉默了半晌，这才叹气解释道。

　　听到魂炎的解释，秦天纵脸上露出一丝赧然的神色。


第187章 同门相残

　　奥玄秘境第三层试练空间中，沙家的几支队伍会合到了一块，他们碰面后，不约而同地把询问的目光投向了对方，然后又一齐摇了摇头。

　　“大哥，秦天纵那小子应该已经死了，或者退出奥玄秘境了吧，我们的人手这一个月来几乎把第一层和第二层试练空间搜了个遍，也没能发现秦天纵的影子。”

　　“王树江的那支队伍也不见踪影，难道他们抢先我们一步进入了试练空间第四层？”

　　“应该不可能，我让太玄门和圣剑堂的人一起帮忙搜寻王树江和秦天纵了，这两个门派都没有发现王树江和秦天纵的踪影，所以王树江和秦天纵要么已经葬身于妖兽腹中，要么便已然退出奥玄秘境。”

　　“那我们现在怎么办，继续在第三层试练空间搜索，还是进入第四层试练空间？”沙威原本想猫戏老鼠一般，在奥玄秘境中尽情地戏弄王树江和秦天纵一行人，却苦于一直找不到这两个人的踪迹，这让他有点失去耐心了，“随着秘境开放的时间越来越长，秘境空间中的妖兽实力会越来越强，我们这样耽搁下去，对我们接下来的试练极为不利啊。”

　　“不用担心这个问题，我们沙家为了这一次的杀戮试练准备了整整十年的时间，我们沙家肯定是这一次杀戮试练的最终赢家的。”

　　“有搜妖镜在手，我们完全可以避过实力强横的妖兽群，有惊无险地一路闯关到最后一层。”沙东晃了晃手中巴掌般大小的一面镜子，不疾不徐地说道，“我们既然已经拥有了足够的进入第四层试练空间的精血，那么接下来的时间我们便全力搜索王树江和秦天纵一行人的踪迹，以十天为限，十天之内还是没有结果的话，我们就进入第四层试练空间。”

　　“是！”听到沙东的命令，一众沙家弟子齐声应道。

　　沙威飞起一脚，踢开身前的一颗小石子，嘴中嘟囔道：“我实在弄不明白，家族怎么会对秦天纵那么忌惮。一个浑元境的蝼蚁而已，我一只手便可以捏死他，他修炼根骨再好又如何，难道还能赶在我之前晋升为奥义秘境强者？”

　　“威弟，永远不要看不起自己的敌人，除非他已经是一个死人。”把沙威的嘟囔声听在耳中，沙东愣了一下，然后语重心长地教训道。

　　沙威撇了撇嘴，不过他最后还是没有出声反驳沙东。

　　秦天纵并不知道沙家的人正在漫山遍野地搜寻自己的下落，进入第三层试练空间后，魂炎便再次进入了沉睡状态，而秦天纵在找了几头妖兽练手后，脸上却露出了欣喜若狂的笑容。

　　习练了妖族功法后，秦天纵已然激活自己身上的妖族血脉，虽然他的修为境界还是破虚境初阶，可是他的实力却翻升了两倍不止。

　　更主要的是，秦天纵激活身上的妖族血脉后，身上可以收发自如地散发出妖族气息，秘境空间中的妖兽即使碰到秦天纵，不会再主动进攻，甚至有可能把秦天纵误会成化形后的妖王而战栗逃亡。

　　而秦天纵也可以利用妖族的特殊感知，提前知道自己附近是否有强大的妖兽出没，以决定是提前藏匿，还是主动出击。

　　“娘，您等着，孩儿一定尽快把您从万妖山中救出来！”注视着万妖山的方向，秦天纵在心中默默念道。

　　成功地闯过第二层试练空间，秦天纵又获得了丰厚的天地元气奖励，只是这一次他获得的天地元气并非五团，而是六团，其中有一团天地元气明显是雷电属性的。

　　“据魂炎所说，七层试练空间，分别对应七种属性的天地元气，这世间除了最为常见的金木水火土元气外，还有雷电属性的元气、风属性的元气，那么只要自己能够进入试练空间最后一层，是否意味着自己可以七系兼修呢？”

　　“可惜晶臂冰犼给自己的那些玉简中，有关雷电属性的功法只有零零碎碎的一点点，以至于自己在雷电属性的功法方面领悟太少，不然的话，自己现在又可以晋升一个境界，变成通灵境武者了。”

　　“……”

　　秦天纵在第三层试练空间中迅速飞掠的同时，他的心中也闪过一道道念头。

　　一炷香功夫后，秦天纵便在一个偏僻处停留了下来，就地布置了一个防御性质的幻阵，秦天纵便入定吐息，准备消化吸收体内的几团天地元气。

　　虽然晶臂冰犼很是心疼它数百年来收集的妖晶，不过跟秦天纵告别时，晶臂冰犼还是送了秦天纵大量的七阶、八阶妖兽的妖晶，让秦天纵起码不用再为没有妖晶布置阵法而发愁。

　　秦天纵这一坐，便是整整十天的时间，恰好躲过了沙家在第三层试练空间中地毯式的搜索。

　　十天后，秦天纵眼中精光一闪，他从入定中醒了过来。

　　“破虚境巅峰境界，看样子只要成功闯过第三层试练空间，自己就能晋升为通灵境武者了。”感觉到体内澎湃的真元力涌动，秦天纵眼中露出了满意的笑容。

　　“接下来的十天时间，好好地练习万剑归宗诀！”秦天纵身体一纵，直接朝妖兽群深处而去。

　　“咦，那不是神药谷的弟子么，他怎么敢御空飞行，莫非他以为自己飞在空中，便能躲过土系妖兽的攻击，难道他不怕引起妖兽群起而攻之？”

　　“他好像是一个人呢，他的队友不会都牺牲了吧？”

　　“看样子神药谷的队伍又要被淘汰一支了。”

　　“……”

　　秦天纵一路御空飞行，途中遇到了十几支试练者队伍，这些队伍的实力有强有弱，这些队伍当中，修为最弱的都是破虚境巅峰境界武者，至于玄武境和浑元境武者却是一个也看不到，估计是在前面两层试练空间被淘汰了。

　　这些队伍发现秦天纵的踪迹后，有的只是出声提醒，有的则是大声嘲讽，有的队伍则想出手击杀秦天纵以获得精血，不过秦天纵都置之不理，只是飞快地经过他们上空。

　　那些想杀秦天纵的队伍又不敢像秦天纵那般御空飞行去追，只能眼睁睁地看着秦天纵从自己头顶溜走。

　　一炷香后，秦天纵已然飞到了丛林深处，正当他准备继续向前时，他突然间听到了一阵剧烈的打斗声，其中夹杂着哀嚎声和求救声。

　　“咦，怎么是她？”秦天纵凝神一看，却是林苑清为首的几个断云峰弟子。

　　其中王景略、杨松明和郭辉三个人赫然也在其中，另外两个则是在风云擂台赛上被自己击败的弟子。

　　“林师姐，救救我们，你说过要保证我们在杀戮秘境中性命安全的，你不能见死不救啊！”浑元境修为的杨松明和郭辉同时被四头土系的六阶妖兽所围住，他们面色如土，一边狼狈地抵挡着来自脚底的攻击，一边朝林苑清喊道。

　　林苑清闻言不由皱了皱眉头，因为她自己根本没有说出类似的话。而且此时她也被一头八阶的土系妖兽给纠缠着，她自己尚且应对不暇，根本就没有时间去顾及杨松明和郭辉两个人。

　　“你们两个垃圾，死了就死了，别大呼小叫的，影响我们战斗！”见林苑清疑惑地看了自己一眼，王景略怒了，不由大声呵斥杨松明和郭辉道。

　　这一支队伍完全是由王景略打着林苑清的名号组织起来的，进入杀戮试练之前，王景略对断云峰的几个弟子都做过很多保证，只是这些话显然不能当着林苑清说，否则必然穿帮。

　　“王景略，你怎么能够这样，当初进入奥玄秘境之前你是怎么说的，你敢说出来让大家听听么？”杨松明和郭怒浑然不知道自己怎么惹恼了王景略，见王景略翻脸不认人，杨松明和郭辉傻眼了。

　　“你们两个人可以安静一会么，我们大家都在拼命对付妖兽，又不是故意见死不救，你们再这样叫嚷下去，只会导致大家一起葬身于此！”看到队伍中吵嚷开，林苑清直接一招冰冻天地，把攻向郭辉和杨松明的几头妖兽给冻住，然后轻声劝说道。

　　“谢谢林师姐、谢谢林师姐！”性命得救后，郭辉和杨松明立即跑到了林苑清身后，他们两个人可没有任何能力对抗四头六阶妖兽。

　　林苑清应对一头八阶妖兽就很困难了，郭辉和杨松明引来了四头六阶妖兽后，她立即变得险象环生，仅仅一会儿的功夫，身上便多了三处伤口。

　　郭辉和杨松明显然没料到会发生这样的情况，看到林苑清一次次地差点丧生于八阶妖兽的嘴中，他们也知道自己惹祸了。

　　“你们两个速度捏碎身份令牌出去吧。”看到郭辉和杨松明傻愣愣地站在那里，饶是林苑清修养再好，她眼中还是忍不住冒出了一丝怒气。

　　“林师姐，我们身上的精血已经足以进入第四层试练空间了啊，只要进入第四层试练空间，我们便能晋升为破虚境武者，而且回到门派后也会有翻倍奖励……”见林苑清喊自己两个人离开奥玄秘境，郭辉和杨松明脸上都露出了不甘的神色。

　　“白痴，那也得你们有命进入第四层试练空间才行！”听到郭辉和杨松明的话，王景略暴跳如雷，他狞笑一声，转身便是一剑，直接刺向了郭辉和杨松明两个人。

　　可怜郭辉和杨松明两个人根本没有提防王景略会对自己出手，眨眼间的功夫便失去了两条胳膊。

　　“王景略，你想干什么，你怎么可以对我们出手？”骤然被偷袭，郭辉和杨松明大怒，他们厉声呵斥道。

　　王景略一击得手后，他想到自己反正跟郭辉和杨松明撕破了脸皮，心中也不再有所顾忌，他无视了郭辉和杨松明的怒斥，而是连连出手，一个劲地往郭辉和杨松明身上的要害部位招呼。


第188章 可以叫我一声大师兄么？

　　“王景略，既然你不仁，就休怪我们不义了。”杨松明和郭辉见王景略不像是在跟自己两个人开玩笑，而是想把自己两个人往死里整，他们双眼一红，同时使出了拼命的招数。

　　本来杨松明和郭辉两个人是浑元境巅峰境高手，王景略是破虚境巅峰修为，杨松明和郭辉万万不是王景略对手的。

　　只是王景略此时的对手不仅仅是杨松明和郭辉，还有两头六阶妖兽，这就让王景略坐蜡了。

　　失去了一条胳膊后，杨松明和郭辉已然豁出去了，再配合两头六阶妖兽，他们很快便让王景略挂彩，甚至好几次都差点砍断了王景略的胳膊。

　　“你们几个够了！要是再这样胡闹下去，我便自己逃走了，任由你们葬身在这里！”看到王景略、杨松明和郭辉三个人不好好对付妖兽，反而互相拼命，林苑清脸色一寒，厉声喝道。

　　可惜的是此时杨松明和郭辉已经杀红了眼，根本就不再搭理林苑清，而王景略虽然想停，可是杨松明和郭辉攻击得太过猛烈，他根本就停不下来。

　　十几个呼吸时间过去，王景略终于支撑不住，他惨叫一声，便被妖兽给咬断了胳膊，与此同时，杨松明和郭辉的剑也同时插向了王景略的左右胸膛。

　　王景略脸上露出一抹狰狞，他随手朝杨松明和郭辉洒出一包药粉，杨松明和郭辉立即满地打滚，大声哀嚎不止，竟是再也顾不得去结束王景略的性命。

　　王景略三个人倒地后，剩下的三个人压力大增，林苑清看了另外两个人一眼，发现那两个人也摇摇欲坠，随时都可能丧生于妖兽腹中的样子，她眼中不由闪过一丝不甘。

　　“众位师弟，看样子我们是没办法进入第四层试练空间了，大家都捏碎身份令牌出去吧！”林苑清原本希望通过杀戮试练突破到洞天境修为，此时看到大势已去，她不得不放弃。

　　听到林苑清的话，另外几个人虽然心中极不愿意离去，他们还是不得不拿出身份令牌准备捏碎。

　　“断云峰的亲传弟子就这点能耐么？”秦天纵本来是不想出手帮助林苑清等人的，不过想起自己进入奥玄秘境前郭传耀的叮嘱，他却不得不叹息一声，从空中降落地面。

　　“秦天纵，你怎么来了，王师兄他们也来了么？”看到秦天纵的出现，林苑清眼睛一亮，大声招呼道。

　　“王师兄来了么，我们有救了，我们可以进入试练空间第四层了。”

　　“太好了，我终于可以突破修为境界了。”

　　秦天纵的出现让林苑清几个人兴奋不已，他们可是亲眼目睹秦天纵等人加入了王树江那支队伍的，而以王树江那支队伍的实力，要对付这十几头妖兽却是轻而易举的事情。

　　秦天纵听到这些人的听话，他心中一阵不悦。他正待出声驳斥这几个人一句时，他猛然间看到那头八阶妖兽直接一口咬向了林苑清，而林苑清居然还在东张西望寻找王树江的身影，完全无视了八阶妖兽的攻击。

　　其他几个断云峰弟子也差不多是这种状况，秦天纵刚一现身，他们便累得直接坐到了地上，四处搜寻王树江等人的身影。

　　“你们几个人敢再愚蠢一点么？”秦天纵见状忍不住大骂一声，十八柄噬魂匕首立即脱手而出，把那十几头妖兽给短暂地定住。

　　“王师兄没有来，来的只有我一个，你们要是想活命的话，就给我打起精神！”收回十八柄匕首后，秦天纵又拿出了从孙金波身上掠夺来的清风葬，施展万剑归宗决，把十几头妖兽全部引向了自己。

　　“什么，王师兄没来？”听到秦天纵的话，林苑清仿佛被迎头浇了一盆冷水，狂热的眼神再次变得沮丧，她无精打采地说道：“秦天纵，既然王师兄没来，那我们还是一起退出奥玄秘境吧。”

　　“哎，原以为来了一个大救星，没想到只来了一个送死的，真是无趣之极啊。”王景略怨恨地看了秦天纵一眼，大声嘲讽道。

　　杨松明、郭辉等人虽然没有说话，不过他们的心思却跟王景略差不多，完全对秦天纵没有任何的信心。

　　秦天纵冷哼一声，并没有搭理林苑清和王树江，也无视了众人失望的眼神，他只是一招又一招地，极为认真地施展着圣剑堂的万剑归宗决。

　　进入第三层试练空间后，秦天纵便认真参悟过万剑归宗决，也用万剑归宗决剑法对付过几头妖兽，不过他没有完整地施展出全套万剑归宗决而已。

　　此时秦天纵体内运转厚土决功法，一身真元力浓郁到了极致，他极为专注地从头到尾把万剑归宗决给施展了出来。

　　随着时间的转移，秦天纵的剑法慢慢地由生涩变得熟练，很快他便跟清风葬融为了一体，顿时场中只看到漫天的剑影飞舞，完全失去了秦天纵的人影。

　　林苑清在劝说完秦天纵后，她就准备捏碎身份令牌退出奥玄空间。可是在看到秦天纵居然一个人奋不顾身地把十几头妖兽全部引到他身边后，她又忍不住想去帮忙秦天纵。

　　只是林苑清很快便愣住了，因为她发现秦天纵同时对付十几头妖兽居然游刃有余，而且秦天纵体内运转的居然不是火属性功法，而是在第三层空间内威力能够得到最大发挥的土属性功法。

　　还有，秦天纵手中的帝品法宝清风葬以及秦天纵施展出来的剑法也吸引住了林苑清的眼神。

　　“破虚境巅峰境界，他的修为居然达到了破虚境巅峰境界，那岂不是意味着自己以后报仇无望了？”感觉到秦天纵现在的修为后，王景略不由瞪圆了眼睛。

　　“风云擂台赛上他不是赤手空拳对付我们和王师兄的么，我还以为他不擅长使用武器呢，没想到他的剑法也这么厉害。”

　　“估计当时他不屑用剑法对付我们吧，没想到他不但灵药学方面的造诣远远地超过了我们，武道方面的修为也完全让我们难以比肩啊。”

　　另外两个在风云擂台上被秦天纵击败的弟子却是面色一片沮丧，他们上次被秦天纵在擂台赛击败后，便对秦天纵有了心理阴影，此时看到秦天纵表现出了更加强大的实力，他们心中生出一阵无力感。

　　看到秦天纵行云流水般的剑法，郭辉和杨松明也傻眼了，他们原本以为秦天纵只是一个浑元境武者而已，完全没法跟林苑清和宁顺刚相比。

　　可是此时此刻，把林苑清和自己一行人给逼得狼狈不堪的十几头妖兽，居然被秦天纵给轻而易举地接了过去。

　　要是说秦天纵刚出现时，众人还想捏碎身份令牌退出奥玄秘境的话，在看到秦天纵轻松地对付十几头妖兽的一幕后，没有一个人再傻得想要捏碎自己身上的身份令牌了。

　　“大师姐，要不我们激活身份令牌中的精血，先进入第四层试练空间？”王景略眼珠子咕噜噜一转，密音传耳跟林苑清说道。

　　“要走你走，我做不出那样事情！”林苑清瞪了王景略一眼，冷声说道，当然，她用的也是密音传耳。

　　林苑清不愿意进入第四层试练空间，其他人自然也不敢激活身份令牌中的精血，毕竟谁也无法确认自己会在第四层试练空间中遇到什么危险，他们可不敢拿自己的性命去赌博。

　　王景略讨了一个没趣后，他索性坐在那里，静静地观看着秦天纵的剑法，偶尔用愤怒的眼神瞪一下杨松明和郭辉，吓得杨松明和郭辉坐得离他远远的。

　　林苑清注视着秦天纵的背影，她的美眸中闪过一丝复杂的神色，她好几次想插手进去帮忙对付秦天纵，可是她发现自己根本就没法插入秦天纵跟妖兽之间的战斗。林苑清明明感觉得到秦天纵是破虚境巅峰境界的修为，但是秦天纵表现出来的战斗力却远远地超越了自己。

　　“万鸟归巢！”当秦天纵连续施展了三十遍万剑归宗决后，他终于对这套剑法融会贯通，失去了耐心的他不由大喝一声。

　　随着秦天纵这一声大喝，清风葬在空中发出一声清鸣，只听得轰隆几声巨响，十几头妖兽便同时轰然倒地，地面上呈现处数百个水桶般粗细的深坑，而那些坑全是秦天纵刚才施展万剑归宗决时留下的。

　　那十几头妖兽倒地后，众人才发现那些妖兽的身上居然也布满了密密麻麻的伤口，而且更加恐怖的是，那十几头妖兽身上居然完全湿透，好像是被秦天纵的剑法给活活地累倒的一般。

　　“这……这也太离谱了吧？”那两个在风云擂台赛上被秦天纵击败的弟子认真地查看了一遍十几头妖兽的尸体，他们脸上露出了不可置信的神色。

　　林苑清、王景略、杨松明和郭辉四个人的反应也好不到哪里去，他们一个个或者木然或者呆滞，看向秦天纵的目光完全像在看怪物。

　　“这十几头妖兽的妖晶和精血我都要了，你们没意见吧？”众人发呆的功夫，秦天纵手中的清风葬一挑，仿若庖丁解牛一般，把十几头妖兽给完全解剖，所有的材料被他一股脑地收了起来，做完这一切后，他才出声跟林苑清等人说道。

　　“没意见，自然没意见。”见秦天纵是瞪着自己说话的，林苑清慌忙不迭地回答道，紧接着她又好奇地问道：“秦天纵，你怎么会这么厉害啊？”

　　“可以叫我一声大师兄么？”秦天纵并没有回答林苑清的问题，而是斜睨着眼睛问道，对于这个断云峰上的大师姐，秦天纵心中一直很腻歪，他总是忍不住想逗弄调戏林苑清。

　　“大……大师兄，你的修为明明只有破虚境境界，可是你怎么能够发挥出那么强大的实力？”林苑清闻言脸上闪过一丝挣扎，不过最终她还是结结巴巴地叫出了口。

　　“嗯？”秦天纵原本以为自己的一句话会让林苑清恼羞成怒或者暴跳如雷，他做梦也没想到林苑清居然会真的开口叫自己大师兄，他一时间不由愣在了那里。


第189章 做人怎么可以无耻到这种地步？

　　秦天纵不知道的是，林苑清之所以对他不满，一方面是因为秦天纵抢占了“向楚”的云涛居；另一方面却是秦天纵的灵药学造诣和武道修为远远不如她。

　　可是秦天纵先是以绝对优异的成绩拿到了大药师徽章，紧接着又在风云擂台赛上轻而易举地击败了王景略和另外两个亲传弟子，而刚才秦天纵更是展现出了让她难以望其项背的战斗力。

　　武灵大陆上是一个强者为尊的世界，林苑清从小便被灌输了这样的理念，你可以无视弱者的感受和性命，但是却必须对强者保持着一颗敬畏之心，这也是林苑清犹豫了一会后，很干脆地承认了秦天纵大师兄身份的缘故。

　　林苑清叫了秦天纵一声大师兄，不但秦天纵本人怀疑自己的耳朵出了问题，另外几个断云峰的弟子同样怀疑自己听错了。不过想起秦天纵刚才表现出来的惊人实力，他们又觉得这是理所当然的。

　　“大师兄，谢谢你的救命之恩，以前多有得罪，还请谅解！”林苑清看到秦天纵的反应，她先是柳眉一瞪，准备发怒，不过冰雪聪明的她很快便明白了其中原因，她朝秦天纵盈盈一福，微笑着感激道。

　　“林师妹客气了，我们同为断云峰弟子，理应互相扶持，免得被其他山峰的人看笑话。”看到林苑清的表现，秦天纵心中感觉怪怪的，随口敷衍道。

　　“大师兄所言极是，苑清受教了。”秦天纵随口敷衍的一句话，却被林苑清给听进了心中，她美眸一亮，对着秦天纵又是一福。

　　连续被林苑清给躬身行了两个礼，秦天纵感觉到了林苑清的真诚，他心中先是一愣，紧接着面色平静地说道：“林师妹客气了。”

　　“大师兄，你不是跟王师兄他们一个队伍的么，怎么就你一个人过来了，王师兄他们呢？还有，你明明只有破虚境的修为，怎么发挥出来的战斗力却比我还强上几分？”见秦天纵并没有端大师兄的架子，而是极为亲切地跟自己交流，林苑清不由偷偷地吐了口气，紧接着她好奇地把心中的疑问连珠炮似地说了出来。

　　“我跟王师兄他们在试练空间第二层遭遇了九阶妖兽晶臂冰犼，王师兄……王师兄他们全部捏碎身份令牌出去了。”想起王树江一行人的遭遇，秦天纵神情变得有点低落，“至于我的战斗力，是经历过无数次生死搏斗而锻炼出来的。”

　　“啊……”林苑清显然没想到王树江居然在第二层试练空间便被淘汰了，她不由讶然地张大了嘴巴，而秦天纵后面的解释，让她下意识地误认为秦天纵是在试练空间中经历了无数次生死磨难。

　　“秦天纵，你还真是自私啊，让王师兄他们帮忙你拖住妖兽，你自己却激活身份令牌进入了第三层试练空间。”就在秦天纵和林苑清等人都在伤感王树江提前被淘汰的事情时，一道刺耳的声音突然间在众人耳边响起。

　　秦天纵循声看去，发现王景略正一脸不屑地看着自己，刚才那句话显然也是出自王景略的嘴中。

　　“你不说话没人当你是哑巴，刚才大师兄在跟妖兽搏斗时，是谁用密音传耳跟我说想进入试练空间第四层来着？”秦天纵正准备训斥王景略时，一道冷冽的声音突然间在他耳边响起，却是林苑清抢在他前面训斥了王景略。

　　“你……你……你……”王景略做梦也没想到，他死心踏地爱着林苑清，心甘情愿地为林苑清付出一切，而林苑清居然可以眼睛都不眨一下就出卖他刚才的行为。

　　一时间王景略的一张脸变成了猪肝色，指着林苑清结巴了半天也说不出话来。

　　“原来我们的王师兄是这种人啊，我今天算是长见识了。”

　　“高，简直就是高啊。做人可以无耻到这种地步，恐怕也只有王师兄做得到了。”

　　杨松明和郭辉却是嗤笑一声，毫不吝啬地把嘲讽王景略道，此时他们已然躲到了秦天纵的身后，根本就无惧于王景略的攻击。

　　“杨松明、郭辉，我要撕烂你们的嘴巴，而且把你们碎尸万段！”王景略心中的一口气正没处发泄，杨松明和郭辉却撞到了他的枪口上，王景略爆喝一声，便施展了移形换位绝技，跟秦天纵的位置来了一个大调换。

　　“冰封千里！”秦天纵感觉到自己身体被移动后，他毫不犹豫地施展出了晶臂冰犼的绝技，直接把王景略给冻住。

　　杨松明和郭辉看到自己面前的人突然间变成了王景略，他们心胆俱裂，以为自己必死无疑，没想到转瞬间王景略便变成了冰雕，完全动惮不得，劫后余生的感觉让他们全身一阵发软。

　　冰封状态的王景略双手一片乌黑，脸上满是狰狞，双眼中绽放出吃人的光芒。

　　“王景略，够了，你信不信我废掉你一身修为？”秦天纵一招制服王景略后，冷声叱责道。

　　可怜王景略此时手不能动，嘴不能言，他只能眼睁睁地看着秦天纵一步步朝自己走过来。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　三个呼吸的时间过去，秦天纵跨出了三步，而王景略却是难受得一颗心脏都要跳出嗓子眼，云涛居前被秦天纵的气势给惊走的一幕又浮现在了他的脑海中。

　　因为不能张嘴说话，王景略心中的恐惧被无限扩大，他努力地张着嘴巴，想要大声求饶，可是无论他怎么努力，他的嘴巴都无法张开半分，心中的声音也无法喊出来。

　　“不要……不要杀我！”就在秦天纵的身子抵达王景略面前时，王景略突然间歇斯底里地喊出了一句话，与此同时，王景略的身子也一软，匍匐在了秦天纵的脚底。

　　当王景略听到自己的这句话时，他先是一愣，紧接着脸上便火烧火辣的，他没想到自己努力了半天都没能发出声音，心底的恐惧达到了顶点后喊出来的一句话却让所有的人都听在了耳中。

　　不过王景略虽然心中羞愧难当，他在秦天纵面前却兴不起任何的反抗念头，只是面色如土地低着头跪在秦天纵的身前。

　　秦天纵静静地注视着王景略，半晌都没有发出任何声音，现场寂静得可怕，几乎所有人的目光都集中在秦天纵的身上。

　　“大师兄，王景略怎么说也是断云峰的弟子，你就给他一次改过自新的机会吧，我们断云峰的弟子可以战死沙场，却不能死于自相残杀。”犹豫了半晌，林苑清在一边小声劝阻道。

　　“是啊，大师兄，你就给我一次机会吧，我以后绝对不敢再冒犯您。”秦天纵半天没有处置王景略，王景略的一颗心也七上八下的，心理压力越来越大，脑海中绷紧的那根弦几乎要崩溃了。

　　突然间听到林苑清帮忙自己求情，王景略仿佛抓到了一根救命稻草，大声求饶道。

　　“王景略，依我的脾气，你今天的所作所为足以死一百次，即使有人告到执法长老那里你都没有道理。不过既然林师妹替你求情，我便暂时饶你一条性命。但是你要给我记住，以后不要再犯在我手中，否则的话你的身体有如此树。”

　　秦天纵说话的同时，他手中的清风葬轻轻一动，他身前三步处的一棵参天大树便化为了无数段均匀的木片，直看得林苑清等人目瞪口呆，而王景略更是瑟瑟发抖。

　　“大师兄修为高深莫测，我以后自然不敢对大师兄有丝毫冒犯的。”要是说第一次感觉到秦天纵的惊天气势，王景略以为是自己的错觉，那么再次感觉到秦天纵的骇人气势后，他可不敢这样认为了。

　　想起秦天纵直接被郭传耀提拔成断云峰的亲传弟子，秦天纵的修为又从灵武境一路飙升到破虚境巅峰的事情，王景略心中已经有了一个惊人的猜想。

　　那便是秦天纵的修为一直都深不可测，而不是一路从灵武境境界修炼到破虚境境界的，王景略可不敢相信一个人的修为提升会有这么恐怖的速度。

　　心中有了这个猜想，王景略自然不敢再有丝毫报复秦天纵的想法，即使心中怨恨秦天纵，他也只能选择屈服。

　　“杨松明、郭辉，你们过来，我给你们把断肢接上。”秦天纵目光扫过杨松明和郭辉手中的断臂，轻声招呼道。

　　“啊，秦师兄，你还会接胳膊？”听到秦天纵的话，杨松明和郭辉同时惊呼道，与此同时，他们毫不犹豫地把手中的断臂递给了秦天纵。

　　秦天纵也没有回答这两个人，而是接过断臂，认真地处理了这两个人胳膊处的伤口，然后运转水属性真元力，碾碎一点灵药敷在两个人的断臂处，这才小心翼翼地把断臂重新接到杨松明和郭辉的手上。

　　秦天纵熟练而复杂的治疗手法让林苑清、王景略和另外两个神药谷弟子不由瞪圆了眼睛。

　　即使是药师府的治疗师，也没有几个人能够同时治疗两个人的断臂，可是秦天纵此时居然同时治疗两个人的断臂，他能行么？

　　不过看到秦天纵极度自信的样子，以及他纯熟的手法，众人竟是完全相信了秦天纵有治疗好杨松明和郭辉胳膊的机会。

　　看到秦天纵治疗杨松明和郭辉断臂的一幕，王景略也是一阵眼热，他原本打算进入第四层试练空间获得元气奖励后，便立即回到神药谷药师府找人接上断臂，只是那样一来，就必须退出奥玄秘境，无法迅速提升修为了。

　　要是秦天纵真的有能力治疗断臂，岂不意味着自己可以继续在奥玄秘境中提升修为？


第190章 遭遇强敌

　　“好了！”半柱香时间后，秦天纵停止了手中的动作，淡然说道。

　　“这就好了么？”郭辉和杨松明刚才完全沉醉于秦天纵那种行云流水般的治疗手法了，并没有意识到时间的流失，听到秦天纵的话，他们忍不住下意识地叹道。

　　郭辉和杨松明用求证的目光看向秦天纵，见秦天纵朝自己两个人点头，他们这才缓缓地舞动了一下自己的断臂，这一舞动手臂，他们一下子便陷入了极度的狂喜状态之中。

　　“好了，真的好了，伤口处虽然有酥麻的感觉，但是我能够感觉到手指尖的触觉了。”

　　“大师兄，你简直太厉害了，我以前在药师府也治疗过一次断臂，可是整整一天时间后，我的断臂才有感觉。”

　　在林苑清等人期待的目光中，郭辉和杨松明两个人满脸欣喜地说道。

　　听到郭辉和杨松明的话，林苑清等人脸上满是震惊的神色，而王景略更是激动不已。

　　“大师兄，你可以帮我接上断臂么？”王景略犹豫了一下，他鼓足了勇气跟秦天纵说道。

　　“你觉得我会帮你接上断臂么？”秦天纵看了王景略一眼，反问道。

　　“……”

　　听到秦天纵的话，王景略的脸色变得很是难看，不过他却一句辩驳的话也说不出来。

　　毕竟他跟秦天纵没有半点交情，反而连续得罪了秦天纵几次，秦天纵不帮忙他治疗断臂很正常，要是秦天纵帮忙他治疗断臂反而有点不正常了。

　　“大师兄，要是你愿意帮忙我接上断臂，我以后坚决站在你的身后，而且我可以把自己这些年的积蓄全部给你作为交换条件！”王景略略一沉吟，又鼓足勇气说道。

　　“拿来吧！”这一次秦天纵却没有拒绝王景略，而是朝王景略伸出了自己的手。

　　“什么……大师兄你答应帮忙我治疗了，太好了……”王景略开始没有反应过来秦天纵话中的意思，等他领悟过来后，他脸上露出了欣喜若狂的神色，毫不犹豫地把手中的断臂递给了秦天纵。

　　“我帮你治疗断臂不需要任何条件，而是因为你是断云峰的一份子，也是神药谷的一份子。”秦天纵接过断臂后，淡然跟王景略说道。

　　秦天纵本来可以完全不给王景略治疗的，不过看到王景略一再哀求，他最终还是答应了王景略的要求。

　　一方面的原因是秦天纵不想因为拒绝王景略而让王景略心生怨恨，虽然秦天纵无惧于王景略，但是小人的报复往往会让人头痛；另一方面是神药谷正值用人之际，拉拢一个人总是没有坏处的，在对王景略恩威并施后，秦天纵相信王景略应该可以为自己所用。

　　“大师兄，我……我……我以后一定牢记您这句话！”王景略原本以为秦天纵是心动自己多年的积蓄才给自己治疗的。

　　听到秦天纵的话后，王景略心中羞愧难当，脸色变幻半天后，王景略才神色郑重地说道。

　　秦天纵点了点头，也不说话，便低头认真帮忙王景略处理伤口、续接断臂。

　　“这样也可以？”见性格桀骜不驯的王景略居然也被秦天纵给收复，林苑清一行人不由傻了眼。

　　因为王景略的异形换位绝技，以及一身不俗的阴狠毒功，让他在断云峰牢牢地占据了第三人的位置，王景略在断云峰除了对林苑清情有独钟、对宁顺刚稍有忌惮外，几乎对所有的人都不屑一顾。

　　这样一个桀骜的人，居然也被秦天纵所折服，这自然让大家下巴跌落一地，林苑清他们几乎以为自己的听力出了问题。

　　在秦天纵的认真治疗下，王景略的断臂很快就接上了，王景略自然对秦天纵感激不尽，他心中对秦天纵的那一点怨恨也是不翼而飞，一个劲地为自己先前冒犯云涛居的事情向秦天纵道歉。

　　感觉到王景略的诚意，秦天纵心中很是高兴，自己只是迫于无奈的一个举动，居然成功地把王景略给拉拢了，这也算是无心之举吧。

　　“大师兄，对不起，在雾凇客栈中时，我们还劝阻你不要参加杀戮试练，结果我们自己也没能够忍得住门派丰厚悬赏的诱惑，一齐参加了杀戮试练。”见王景略跟秦天纵道歉，杨松明和郭辉也连忙道歉。

　　见识了秦天纵的恐怖实力后，他们可不敢对秦天纵有任何的怠慢。

　　秦天纵扫了一眼杨松明和郭辉两个人，他只是轻轻地点了点头，却没有说话。

　　在秦天纵眼中，其实王景略远比这两个人可靠，至少王景略是一个真小人，他不会明里一套暗中一套；可是杨松明和郭辉两个人却不然，秦天纵甚至怀疑这两个人中有人是沙家安排在断云峰的眼线。

　　“既然大家都调息好了，我们就进入第四层试练空间吧！”秦天纵扫了林苑清一行人一眼，轻声说道。

　　从奥玄秘境第三层试练空间进入奥玄秘境第四层试练空间，需要三百点精血。秦天纵在击杀了十几头妖兽后，他已然获得了足够进入奥玄秘境第四层试练空间的精血。

　　听到秦天纵的这句话，包括林苑清在内的所有的断云峰弟子脸上都露出了欣喜的笑容，见识过秦天纵的恐怖实力后，他们自然愿意跟秦天纵一起组队。

　　不知不觉间，秦天纵已然在这支队伍中树立了他大师兄的权威，可以说现在断云峰除了宁顺刚外，所有的人都站到了秦天纵背后。

　　林苑清一行人齐声应是后，便同时激活了身份令牌中的精血。秦天纵见状笑了笑，也毫不犹豫地激活了身份令牌中的精血。

　　一阵晶莹的白光闪过，秦天纵一行七个人同时进入了试练空间第四层。

　　“哈哈，我体内又多了一团浓郁的天地元气，这一次我肯定可以晋升为通灵境武者了。”刚刚进入第四层试练空间王景略便大喊一声，脸上满是喜色。

　　“我们也应该可以晋升为破虚境武者了。”郭辉和杨松明也不约而同地喊道。

　　林苑清和另外两个断云峰亲传弟子虽然没有说话，可是从他们脸上的喜悦神色便可以看出，他们的收获肯定也不会少。

　　秦天纵也获得了六团天地元气的奖励，这一次的天地元气奖励足足被进入第三层试练空间时翻了两倍，这让秦天纵也是喜上眉梢，他相信只要自己完全吸收了这六团天地元气，自己肯定可以成功晋升为通灵境武者。

　　“你们也未免高兴得太早了，我们正愁凑不齐进入第五层试练空间的精血，你们便送上门来了，你说我们是不是应该好好地感谢你们呢？”王景略他们的话刚落音，一道阴测测的声音便在众人耳边响起。

　　断云峰众弟子循声看去，却是一众太玄门弟子正虎视眈眈地看着自己一行人，那模样仿佛自己一行人是绝世美食一般。

　　太玄门的这一支队伍明显刚刚经历过一场巨战，因为他们的身上有着浓郁的血腥味，而且其中三个人身上还挂彩了。

　　可是太玄门的这一支队伍实力却异常地强大，他们虽然只有五个人，却有一个洞天境武者，三个明慧境武者，还有一个通灵境巅峰境界武者。

　　这也是太玄门的人为什么敢跟秦天纵一行人那么说话的原因。

　　看清楚了太玄门一行人的实力后，林苑清等人脸色变得煞白，他们的手不约而同地伸向了身份令牌，然后拿目光看向了秦天纵，只待秦天纵一身令下，他们便要捏碎身份令牌退出奥玄秘境。

　　“咦，你们的队伍有意思，居然队伍的指挥者不是修为最高的人，而是一个破虚境巅峰境界的人。”顺着林苑清等人的目光，太玄门的人不由也把目光投向了秦天纵，当他们看清楚秦天纵的修为后，其中一个太玄门弟子忍不住嗤笑一声，阴阳怪气地说道。

　　“你们自信不摆阵法也能对付得了我们么？”秦天纵无视了太玄门弟子嘲讽的话语，而是冷冷地扫视了太玄门的五个人一眼，漠然地询问道。

　　“真是天大的笑话，对付你们几个蝼蚁，我们还用得着摆阵，你们也未免太高看自己了吧？”听到秦天纵的话，太玄门一行人忍不住哈哈大笑起来，半天后，他们才上气不接下气地嘲讽秦天纵道。

　　听到太玄门一行人肆无忌惮的嘲讽话语，林苑清等人脸上闪过一丝怒气，不过他们却说不出半句反驳的话语，因为太玄门的队伍中有一个洞天境强者，三个明慧境境界武者，这四个人当中的任何一个人，都可以轻松地收拾掉自己队伍中的所有人，对方完全有资格这样嘲讽自己。

　　不过秦天纵没有命令大家捏碎身份令牌，林苑清他们心中却还抱着一丝希望，见识过秦天纵对付十几头妖兽的恐怖实力后，众人对秦天纵已然有着一种盲目的自信，大师兄这一次还能创造奇迹么？


第191章 见死不救

　　“既然你们对自己的实力很自信，那就让我见识一下你们的实力吧！”秦天纵说这句话的同时，血狸狐便从他的怀中跳了出来。

　　看到突然出现的血狸狐，在场的人都是一怔，紧接着众人的脸色变得异常精彩。

　　“血狸狐，你怎么会有血狸狐？”太玄门队伍中的洞天境武者忌惮地看了一眼血狸狐，声音颤抖地问道。

　　另外几个太玄门弟子脸上也满是惶恐的神色，他们同时把手伸向了身上的身份令牌，准备退出奥玄秘境空间。

　　“冰封千里！”秦天纵爆喝一声，十几个太玄门弟子便变成了冰雕，身体完全动弹不得。

　　“血狸狐，去吧，我期待你境界的突破！”施展出冰封千里的同时，秦天纵用神识跟血狸狐交流道。

　　血狸狐兴奋地回应了一声，毫不犹豫地吐出了一个火球，它的第一个攻击对象就是太玄门的第一高手洞天境修为武者。

　　三个呼吸的时间过去，血狸狐也吐出了三个火球，结束了三个太玄门弟子的性命，而这三个人正是太玄门队伍中实力最强的三个人。

　　这三个太玄门弟子甚至连求饶声都没来得及发出，便被血狸狐的火球给活活地烧成了灰烬。

　　血狸狐还待吐出第四个火球，一道耀眼的光芒突然间包裹住了血狸狐的身体，紧接着血狸狐的身体便从众人眼前消失，却是因为九阶巅峰境界的血狸狐从灵兽环中出来后，一直压抑了境界的血狸狐达到了妖王的境界，被强制传送出奥玄秘境了。

　　血狸狐虽然被传送出奥玄秘境，但是剩下的两个太玄门弟子依然面色惨白，站在那里瑟瑟发抖，他们还没有从血狸狐的恐怖攻击中清醒过来。

　　“林师妹，剩下的两个人就交给你们处理了。”秦天纵不屑地扫了剩下的两个太玄门弟子一眼，轻声命令道。

　　看到秦天纵和血狸狐联手攻击造成的恐怖效果，林苑清等断云峰弟子早就看得热血沸腾了，听到秦天纵的吩咐，林苑清等人毫不犹豫地对剩下的两个太玄门弟子展开了攻击。

　　“你们杀了我们的大师兄，你们罪该万死！”太玄门的两个弟子猝不及防之下被林苑清几个人给联手伤了，他们这才从巨大的震惊中清醒过来，当他们发现血狸狐已然消失不见时，他们爆喝一声，眼中涌现出了浓郁的杀机。

　　在太玄门的两个弟子看来，没有了血狸狐的帮助，神药谷的一众弟子根本不堪一击。眼睁睁地看着自己的几个同门死于血狸狐之下，而这一切又是神药谷弟子造成的，所以他们把心中所有的悲伤和愤怒都倾泻到了林苑清等人身上。

　　“冰冻天地！”林苑清看到太玄门两个弟子情同拼命的样子，她眼中闪过一道冷冽的光芒，一招冰冻天地便把两个太玄门弟子给定在了原地。

　　林苑清的这一招，直接让杨松明和郭辉两个人躲过了太玄门弟子的必杀一击，同时也让太玄门的两个弟子更加怒不可遏。

　　“众位师弟，我们别跟他们靠近，给他们拼命的攻击。”林苑清大喊一声，手中的长绫化作了一条翻滚的长龙，朝太玄门的两个弟子席卷了过去。

　　听到林苑清的提醒，另外几个断云峰弟子头脑也变得清醒起来，虽然太玄门这支队伍中三个实力最强的人已然被秦天纵给搞定，但是太玄门剩下的两个弟子实力依然深不可测，要是没有秦天纵的话，自己这支队伍想要对付剩下的两个太玄门弟子也很是艰难。

　　毕竟剩下的两个太玄门弟子，其中一个是明慧境巅峰境界修为，完全可以稳稳地压制住林苑清，而另外一个太玄门弟子也是通灵境巅峰境界，对付王景略等四个断云峰弟子完全不是问题。

　　“你们几个人必须死，我要你们几个人给我的几个师兄陪葬！”

　　“你们知道么？神药谷将因为你们的行为而陷入覆亡境地！”

　　这两个太玄门弟子辛苦应付林苑清一行人攻击的同时，他们双眼通红地喊道。

　　林苑清的冰冻天地虽然也可以定住太玄门的两个弟子，但是冰冻天地的效果显然没有冰封千里好，冰封千里可以让人至少三个呼吸的时间无法动弹，而冰冻天地只能让人半个呼吸的时间无法动弹，勉强能够起到阻碍人攻击的作用。

　　所以即便林苑清频频施展出冰冻天地，太玄门的两个弟子还是能够跟林苑清一行人战成平手。

　　不过太玄门的两个弟子显然比神药谷的几个弟子战斗经验丰富，而且他们战意高昂，随着时间的流逝，胜利的天枰必然会偏向太玄门的两个弟子。

　　林苑清一行人显然也意识到了自己的不足，他们且战且退的同时，不时地把目光投向秦天纵，希望秦天纵能够出手。

　　“要是你们连这两个人都无法击杀的话，你们也不用继续在奥玄秘境中呆下去了。”秦天纵自然明白林苑清几个人的心思，不过他却是冷哼一声，根本就没有出手的打算。

　　林苑清几个人闻言一愣，紧接着脸上变得火烧火辣的。秦天纵说的话虽然有点不近人情，不过他们都知道秦天纵的话很有道理。

　　能够进入试练空间第四层的队伍，显然都是经历过众多生死搏斗的淘汰而胜出的战斗而生存下来的，不可能每支队伍都像自己这支队伍一般，是依靠运气才能进入第四层试练空间的。

　　要是自己一行人一直对秦天纵有依赖心理的话，那么自己几个人的确很难继续在第四层试练空间呆下去，否则的话不但性命难保，而且还会连累秦天纵。

　　“哼，一个破虚境武者，居然还自以为了不起，不跟自己的同伴联手对敌，真是愚不可及！”把秦天纵的话听在耳中，那两个太玄门弟子忍不住出声讥讽道。

　　其实这两个太玄门弟子心中最为怨恨的莫过于秦天纵，不过他们心中最为忌惮的也莫过于秦天纵，毕竟秦天纵能够拥有血狸狐这样的灵宠，谁知道他还有没有别的压箱底本领呢？

　　这也是这两个太玄门弟子虽然痛恨秦天纵，却没有立即动手对付秦天纵的缘故，此时听到秦天纵说话，他们忍不住出声挑衅秦天纵，想试探秦天纵的反应。

　　“放肆！”秦天纵厉喝一声，一团火球从他手中涌出，直接砸向了说话的太玄门弟子。

　　那个太玄门弟子看到秦天纵砸过来的火球，他浑不在意地随手一挡，便想把这团火球给击落。

　　只是这个太玄门弟子很快便脸色大变，因为他发现自己用剑抵挡住秦天纵的火球后，火球并没有想象中那般被击落，反而“嘭”地一声，突然间变成了无数点火星溅开了。

　　这些火星在空中溅开后，便有目的性地飞向了两个太玄门弟子。

　　两个太玄门弟子措不及防之下，被那些火星给打了个正着，一时间他们的脸上、衣服上全是密密麻麻的红色斑点。

　　虽然那些火星没有对两个太玄门弟子造成致命的威胁，但是却把两个太玄门弟子给吓得不轻。他们怨恨地瞪了秦天纵一眼，没敢再出言激怒秦天纵。

　　林苑清一行人却因为秦天纵的一个动作而信心大增，他们的攻击突然间变得凌厉起来，竟是转瞬间把太玄门的两个弟子给逼入了绝境。

　　“哈哈，我们现在已经成功地布置完了一个阵法，你们都去死吧！”就在林苑清一行人以为自己胜券在握时，两个陷入了绝境的太玄门弟子却是突然间大笑一声，他们脸上的颓势完全消失不见，取而代之的是满脸的狰狞。

　　两个太玄门弟子说话的功夫，林苑清一行人感觉到自己面前景色突然间大变，惊慌失措之下，他们挥剑便砍，只听得惨呼声和尖叫声一片，原来他们的剑都招呼到了同伴的身上。

　　秦天纵见状不由叹了口气，林苑清几个人的战斗经验实在太少了，居然让太玄门的两个弟子在战斗的过程中布置完一个阵法。

　　“小子，现在你的六个同伴已然被阵法所困，他们根本就看不到也听不到阵法外的任何东西，你有什么绝招就赶紧施展出来吧，否则的话就纳命来吧！”成功地困住林苑清一行人，两个太玄门弟子满脸警惕地靠近了秦天纵，大声喊道。

　　“你们门派的李恪现在在第几层试练空间？”秦天纵无视了两个太玄门弟子的问话，而是突兀地出声问道。

　　“李师兄的实力在太玄门首屈一指，他自然已经进入第五层试练空间，冲击奥义秘境去了。”太玄门的弟子下意识地回答道，说这句话时，他满脸的骄傲，看得出来李恪在太玄门的人缘非常不错。

　　只是话说完后，这个太玄门弟子却是一愣，自己为什么要老实地回答秦天纵的问题，还有，秦天纵怎么会认识自己门派的李师兄？


第192章 残暴荒淫

　　“他去第五层了么？”听到李恪的下落，秦天纵轻声呢喃了一句，脑海中浮现过李恪轻浮而嚣张的身影，眼睛中绽放出冷冽的光芒。

　　前世神药谷之所以惨遭覆灭，李恪功不可没。

　　李恪一个无法无天阵，直接把神药谷一众修为高深的长老跟精英弟子困住了整整三天之久。正是这三天时间，沙威伙同孙金波、李恪为首的圣剑堂和太玄门对神药谷弟子展开了惨无人道的杀戮，等到无法无天阵被破时，神药谷大势已去。

　　“既然李恪去第五层了，那我也不用继续在第四层试练空间继续呆下去了。”秦天纵进入奥玄秘境中最想杀死的人，不是沙威，也不是孙金波，而是李恪。

　　秦天纵之所以对李恪印象深刻，并非李恪的修为深厚，而是因为他的荒淫和残暴。

　　作为帮助沙家剿灭神药谷外姓势力的交换条件，李恪跟神药谷要了三十名特殊修炼体质的女性精英弟子，让她们成为自己的修炼炉鼎，最后把这三十名女性精英弟子给活活地吸成了人干。

　　李恪进入神药谷后，更是辣手摧花，凡是被他碰上的女子，无一不要遭受他的凌辱和杀害。秦天纵亲眼目睹李恪击杀了包括黎琳在内的十几个阴云峰女性弟子，李恪最后更是当着一众神药谷精英弟子的面，奸淫了无数神药谷女性弟子，让很多神药谷弟子气愤得流出了血泪。

　　“小子，你还没睡醒吧，都要死的人了，居然还想去找李师兄？”听到秦天纵的话，剩下的两个太玄门弟子忍不住嗤笑出声。

　　只是这两个太玄门弟子很快便笑不出来了，因为他们的话刚刚落音，他们便感觉到自己脖子处一凉，紧接着他们便惊恐地发现，自己的脑袋跟身体已然分了家。

　　一剑。

　　仅仅一剑。

　　秦天纵便秒杀了两个太玄门的弟子。

　　“他不过是一个破虚境的武者，怎么可能这么厉害？”这是两个太玄门弟子临死前的最后一个想法。

　　其实秦天纵不过是破虚境巅峰境界的修为，让他战胜两个太玄门的弟子还可以，让他一招秒杀两个修为高于他的人是完全不可能的。

　　不过两个太玄门弟子完全被秦天纵的修为境界给迷惑了，加上他们又没料到秦天纵居然会出手“偷袭”，猝不及防之下，这两个太玄门一身的实力半点都没发挥出来，便一命呜呼，成为了秦天纵的剑下亡魂。

　　“这就是用剑的感觉么？”看到清风葬剑尖滴落的一点殷红鲜血，秦天纵的眼中闪过一丝光芒，刚才清风葬出手的那一刻，他感觉到了兴奋和狂热，然后便行云流水般地出手了，这是以前徒手对敌时从来未曾有过的感觉。

　　秦天纵跨前两步，便想帮忙林苑清他们破解阵法，把林苑清一行人解救出来。

　　只是他走了几步后，脚步却是骤然一停，心中念头已然发生了变化。

　　“自己不能继续跟这几个人在一块，否则的话拖累自己的事情不提，自己身上的秘密也会暴露给他们知道。与其这样心不甘情不愿地带着他们，不如借这一次机会跟这几个人分道扬镳。”

　　心中有了决断后，秦天纵便从储物戒指中拿出一大堆晶石，他在两个太玄门弟子布置的阵法的周围，又布置了一个防护性的幻阵。

　　秦天纵随后在幻阵中龙飞凤舞地留下了一行字，这才破解了太玄门两个弟子布置的阵法，然后才激活身份令牌中的精血，进入了第五层试练空间。

　　杀了太玄门的五个精英弟子后，秦天纵的身份令牌中依然拥有了1200点精血，足以让他进入第五层试练空间。

　　在白芒消失的瞬间，林苑清等人也发现了自身周围的变化，紧接着他们便发现了秦天纵留下来的字迹。

　　“众位师弟、师妹，我刚才击杀了剩余的两个太玄门的精英弟子，同时也被他们击成了重伤，还被他们的阵法所困。万幸的是，我已然凑够了进入第五层试练空间的精血，为了不被这该死的阵法所困，我只能选择进入第五层试练空间。剩余的800点精血，我已然按照你们的实力和表现，均匀地划拨到了你们的身份令牌中……”

　　看到秦天纵留下来的字迹，林苑清一行人默然，他们原本还指望跟着秦天纵在第四层试练空间多呆几天，多捞取一点好处，没想到自己一行人才进入第四层试练空间便发生了这种事情。

　　不过林苑清一行人没有人说秦天纵的不是，毕竟要不是秦天纵的话，他们进入第四层试练空间的机会都没有。而且刚才击杀太玄门的精锐队伍基本上是秦天纵一个人的功劳，秦天纵抢先进入第五层试练空间也是理所当然的事情。

　　何况秦天纵还给自己一行人留下了800点精血，并且没有对自己一行人隐瞒任何事情，足以证明秦天纵的光明磊落。

　　“林师姐，大师兄已然去了第五层试练空间，我们怎么办？”沉默了半晌后，王景略率先问道。

　　“太玄门的阵法举世无双，既然围困我们的几个太玄门弟子全部死掉，我们暂时没有了性命之虞，何不在阵法内好好地消化进入第四层试练空间的奖励，静待转机的到来呢？”林苑清淡然地看了王景略一眼，轻声说道。

　　“林师姐，你说大师兄是不是嫌我们累赘，所以故意扔下我们不管啊？”犹豫了一下，杨松明嘀咕了一句。

　　“人要贵有自知之明，即便大师兄真的嫌我们累赘，扔下我们不管，我们也不能有任何怨言，要是没有大师兄的话，你认为自己有资格坐在这种天地元气极为浓郁的第四层试练空间修炼？”听到杨松明的话，林苑清冷声叱责道。

　　杨松明闻言凛然，再也不敢说秦天纵半句不是。

　　“以我们几个人的修为，能否在第四层试练空间生存下去都是一个大问题，更别提进入第五层试练空间了。所以我觉得我们接下来的时间，便好好地利用这得天独厚的修炼环境，好好地提升自己的修为，而不要胡思乱想。”林苑清见杨松明等人脸上还是有不甘的神色，她知道这是人心不足蛇吞象的必然现象，她忍不住再次出声说道。

　　“林师姐，其实我们几个人手中的精血加起来还有800点，足够另外两个人进入第五层试练空间，我觉得我们可以先在第四层试练空间呆满二十天，二十天后我们还是无法获取更多的精血，可以把大家的精血集中起来给其中的两个人，能够进入第五层试练空间的两个人给予其他人补偿就是了。”郭辉在一旁轻声建议道。

　　听到郭辉的话，所有的人眼睛都是一亮，进入第五层试练空间，每个人需要400点精血，林苑清一行人手中的精血足以让另外两个人获得进入第五层试练空间的资格了。

　　“郭师弟这个主意好，进入试练空间第五层后，不但能够获得丰厚的天地元气奖励，而且还可以在第五层试练空间中修炼一个月，回到门派后，也会获得丰厚的悬赏奖励。我建议进入第五层试练空间的弟子，把门派的悬赏奖励都拿出来让给别人，然后再补偿一点紫晶币或者极品灵药……”林苑清大声附和道。

　　幻阵中的六个人七嘴八舌地商量了一阵后，都觉得林苑清的提议是最合理的，不过在决定由哪两个人进入第五层试练空间时，大家又产生了分歧，最后一致决定二十天之后再讨论这个事情。

　　林苑清一众人讨论不休的时候，血狸狐的身影也出现在了神药谷的传送阵内。

　　血狸狐在传送阵内的出现，引起了传送阵内的极大震动。

　　要知道血狸狐是晋升为妖王境界后才被强制传送出奥玄秘境的，所以刚刚出现在传送阵内的它身上散发的气势特别骇人。

　　神药谷内众弟子双腿瑟瑟发抖，准备逃离传送阵的时候，血狸狐“喵呜”一声，身体有如闪电般从传送阵内消失。

　　“咦，这只血狸狐怎么不攻击人，难道它是哪一位师兄豢养的灵兽？”

　　“好恐怖的气息，便是奥义秘境的师叔身上散发的气势也没这么骇人啊，我怎么从来不知道门派内还有这么一只恐怖的灵宠存在？”

　　血狸狐在传送阵内出现的事情很快便传遍了神药谷，当木云峰的郭传耀听到血狸狐出现的消息时，他下意识地松了口气，既然血狸狐现在才出来，就说明先前关于秦天纵死于九阶妖兽晶臂冰犼手下的谣言肯定是假的。

　　“没死就好，没死就好，让我们两个老头子白白担心了好几天，我就说那个变态妖孽没那么容易死的嘛！”阳明峰中，张姓老祖宗和成姓老祖宗脸上也露出了轻松的笑容。

　　云涛居的一众人本来是沉浸秦天纵在奥玄秘境中“陨落”这一悲伤事件中的，血狸狐回到云涛居后，它便把奥玄秘境中发生的事情跟众人叙说了一遍，让云涛居中再次传出了开心的笑容。

　　“可恶，秦天纵居然没死！”虽然神药谷内知道秦天纵拥有血狸狐的人不多，但是名俊峰的人却是再也清楚不过，听说了血狸狐在传送阵内出现的事情后，名俊峰的一众人脸色变得异常难看。


第193章 贼喊捉贼

　　“这一层试练空间居然金属性天地元气最为浓郁，看样子老天都在助我啊。”进入第五层试练空间后，感觉到空间内浓郁的金属性天地元气，秦天纵体内的金属性真元力在体内疯狂地涌动起来。

　　奥玄秘境一共七层空间，分别对应金、木、水、火、土、风和雷电七种属性，在不同的试练空间内，某一种属性的天地元气浓度会是另外六种天地元气的数十倍，对修炼了对应属性功法的试练者是极为有利的，他们在这个空间内拥有得天独厚的优势，能够发挥出超强的战斗力。

　　其中第一层试练空间对应的是木属性的天地元气、第二层试练空间对应的是水属性的天地元气、第三层试练空间对应的是土属性的天地元气、第四层试练空间对应的是火属性的天地元气、第五层试练空间对应的是金属性的天地元气、第六层试练空间对应的是风属性的天地元气、第七层试练空间对应的是雷电属性的天地元气。

　　“先找一个安全的地方，把进入第四层试练空间和进入第五层试练空间奖励的天地元气消化一下，提升自己的境界再说！”秦天纵警惕地打量了一下四周，然后隐匿全身气息，瞄准了一个方向，他便御空飞行而去。

　　可能是因为金属性元气浓郁的缘故，第五层试练空间内明显山脉居多，而且这些山脉全是矿山，秦天纵仅仅御空飞行了一小会的功夫，便发现了十几种不同的炼器材料，而这些炼器材料放在世俗界无一不是天价。

　　不过秦天纵并没有停留下来采矿，而是毫不留恋地往前飞行。

　　到目前为止，三大门派的精英弟子还没有能够闯过第五层试练空间的，可想而知第五层试练空间的危险。秦天纵可不想因为一点珍稀矿石便丢掉自己的性命。

　　在魂炎的指点下，秦天纵很快便在一片银白色的山脉中停留下来。

　　这片山脉之所以呈现银白色，是因为这片山脉完全是由瑟矿构成的，瑟矿石跟银矿石一样，通体白色。

　　不同的是，银矿石只是一种很普通的炼器材料，不为人所重视，而瑟矿石却是一种极为珍稀的炼器材料，在世俗界被推到了天价的位置。

　　“果然是闯过的关数越多，奖励也越是丰富啊。”秦天纵看到漫山遍野的瑟矿山脉，他由衷地感慨道。

　　“奥玄秘境的前面四层试练空间，除了天地元气奖励外，便只有妖晶、以及妖兽身上的一些材料值钱了，而进入了试练空间第五层以后，几乎遍地都是值钱的东西，前提是你能够拿得出去。”听到秦天纵的感慨，魂炎在一边说道：“这些矿石只是开胃菜，根本算不了什么。等你进入第六层、第七层空间时，你才知道神王的大手笔！”

　　“是么？看来我这一次无论如何都要进入第七层试练空间啊。”魂炎的话让秦天纵一阵神往。

　　进入了第五层试练空间后，魂炎便变得主动起来，有魂炎在一旁帮忙，秦天纵无疑轻松了很多。

　　认真地布置了一个幻阵，秦天纵便开始入定，吸收进入第四层试练空间和第五层试练空间奖励的天地元气。

　　秦天纵在消化吸收天地元气奖励时，第四层试练空间内的另外一支队伍却抓狂了。

　　“大哥，郭辉给我们传过来的信息不会有错吧，秦天纵怎么可能进入第五层试练空间了呢？”当沙威听到沙东宣布秦天纵进入试练空间第五层的消息时，他不由讶然失声道。

　　“不会有错的，秦天纵带着断云峰的那支队伍进入第四层试练空间后，便遭遇了太玄门的一支强力队伍，秦天纵身上居然有九阶妖兽血狸狐，几乎是一个照面的功夫，血狸狐便把太玄门的队伍给秒杀了，秦天纵也因此凑够了进入第五层试练空间的精血。”沙东说话的同时，把手中的传讯玉符递给了沙威。

　　传讯玉符是武灵大陆上一种极为昂贵的通讯法宝，传讯玉符之所以昂贵，不仅仅是因为法宝本身昂贵，而且每使用一次这种法宝还得耗费十块七阶以上的妖晶。

　　虽然奥玄秘境内部跟奥玄秘境外部没办法进行信息沟通，但是奥玄秘境内部的试练者却可以通过传讯玉符互相沟通。当然，前提是试练者手中必须有传讯玉符和七阶以上的妖晶。

　　沙家也是为了杀掉王树江和秦天纵，才分别在王树江的队伍和断云峰的队伍中安插了奸细，并且借给了他们传讯玉符和妖晶。

　　让沙家没想到的是，王树江的队伍居然在第二层试练空间便退出了奥玄秘境，紧接着秦天纵便不知所踪。等到再次获得秦天纵消息的时候，秦天纵已然进入了第五层试练空间。

　　看完传讯玉符中的信息，沙威也傻眼了，他又把传讯玉符递给了其他的沙家弟子。

　　“秦天纵的修为怎么可能提升得那么快，风云擂台赛时，他还是浑元境武者，这才四十几天的功夫，他便晋升为了破虚境巅峰境界的武者，而且还能够以一敌二对付两个修为高于他的太玄门弟子？郭辉不会已经背叛我们了，故意弄出一些虚假信息来捉弄我们吧？”

　　“真是天大的笑话，后天境界武者越阶挑战很正常，先天境界武者怎么可以越阶挑战，除非是偷袭或者别人站着被他杀！”

　　传送玉符很快便在沙家弟子的手中传递完毕，看清楚玉符中记载的信息后，沙家弟子一个个都严重质疑玉符中信息的真假了。

　　“郭辉不是跟我们说了他们队伍所在的位置么，大不了我们前去他们队伍所在的位置查看究竟就是了，说不定我们还能够把他们手中的800点精血给抢过来呢，另外，杀了林苑清几个人，也能够获得不少精血的。”队伍安静了下来后，沙东冷声说道。

　　“嗯，大哥所言极是，我们的队伍已然获得了不少精血，要是郭辉在传送玉符中记载的信息没错的话，那么我们就去找郭辉他们，我想以我们这支队伍的实力，完全可以碾压断云峰那支队伍的。”沙威闻言，立即点头附和。

　　在沙东的注视下，其他沙家弟子也纷纷点头应是。

　　“郭师弟，我刚才感觉到了你身上有妖晶的能量波动，你在干什么？”秦天纵布置的幻阵中，王景略猛然睁开眼睛，扫向了鬼鬼祟祟的郭辉。

　　“啊……没……没什么。”郭辉好不容易等到所有人进入入定状态了，他才找到机会跟沙家的人通风报信，他没提防自己居然被王景略给抓了个现行，脸上神色不由大变。

　　“真的没什么？”王景略冷笑一声，手掌一扬，一团碧绿色的毒液便朝郭辉拍了过去。

　　“林师姐救命啊，王师兄又要残杀同门了。”郭辉一直提防着王景略，机会在王景略扬手的同时，他便闪到了林苑清的身后，大喊大叫道。

　　“王景略，你忘记大师兄的叮嘱了么……呃……”林苑清被吵醒后，她便看到了王景略满脸狰狞地看向郭辉，她脸色一沉，便厉声呵斥王景略道。

　　只是林苑清的话才说到一半，便感觉到脖颈处一凉，却是躲到她身后向她求救的郭辉出手偷袭了他。

　　“郭辉，你怎么可以这样，赶紧放开林师姐！”看到郭辉的动作，不但王景略傻眼了，便是另外三个断云峰的亲传弟子也傻眼了，他们愣了半晌后，不由齐声喝止道。

　　“把你们手中的精血都交出来，否则的话休想我放开林苑清！”郭辉动了动手中的利剑，大声喊道。

　　随着郭辉的动作，林苑清白皙的脖子上露出一抹殷红。

　　“郭师弟，什么事情都好商量，可以先放下你手中的兵刃么？”林苑清轻声说道，她的话语出声，有如珠滚玉盘，说不出的动听和迷人，让一众神药谷弟子不由有了刹那间的失神。

　　林苑清说话的同时，她朝王景略眨了眨眼睛。

　　王景略见状一怔，紧接着他便注意到了大家的异状，直接一招异形换位跟林苑清换了位置。

　　“臭婆娘，你敢跟我玩阴的，我杀了你。”感觉到自己的失神，郭辉先是一愣，紧接着爆喝一声。

　　郭辉手中的利剑一收，王景略的脖子处立即多了一条血痕，“我突然想起来你身上有300点精血，只要你交出300点精血，我便可以不杀你！”

　　可怜郭辉紧张之下浑然没注意到自己挟持的人已然变成了王景略，王景略脖子处的血液沾上了他的长剑后，他的长剑便变成了漆黑色。

　　“冰冻天地！”林苑清大喝一声，直接把郭辉给定在了原地，紧接着她身子一闪，便把郭辉全身上下要穴给止住了。

　　“王师弟，谢谢你了。可以说说刚才发生了什么事情么？”林苑清朝王景略露出一个感激的笑容，然后轻声问道。

　　因为施展冰冻天地时动作比较大，要不是王景略的配合，林苑清是断然无法摆脱郭辉钳制的，而另外几个人投鼠忌器之下，也不敢出手对付郭辉，事情就变得麻烦了，所以林苑清才会毫不吝啬地朝王景略露出感激的笑容。


第194章 孙子们，你们被骗了！

　　看到林苑清的笑容，王景略眼神一阵恍惚，竟是半天说不出话来。

　　要知道王景略追了林苑清整整三年的时间，可是林苑清却从来没有对他笑过，有时林苑清愿意多跟他说两句话他就已经很开心了。

　　林苑清显然不知道自己一个微笑居然会让王景略失神，她脸色一沉，便要生气，只是紧接着她又想到了王景略对自己的一片痴心，不由暗暗叹了口气，只得又耐心地重复了一遍自己的话。

　　“师姐，我在晋升为通灵境武者后，便感觉到了幻阵中有妖晶能量波动，睁开眼睛一看，郭辉正鬼鬼祟祟地东张西望，仿佛在提防我们。我问他是怎么回事，他神色立即变得惊慌……”看到林苑清脸上露出不悦神色，王景略心中一紧，立即把之前发生的事情跟林苑清说了一遍。

　　听完王景略的话，众人的眼神都落到了郭辉的身上，毕竟郭辉在队伍中一向表现得很老实，甚至连话都不怎么说，这样的一个人身上能有什么秘密呢？

　　“王师弟，你搜一下他的身体，看他究竟跟我们隐藏了什么秘密！”林苑清低声吩咐道。

　　王景略干脆地应了一声，便转过身子，在郭辉的身上搜索起来。

　　林苑清施展出冰冻天地后，郭辉的脸色便一片死灰，他眼中满是绝望的神色，听到林苑清的话，他的身体更是瑟瑟发抖，忍不住颤抖起来。

　　王景略很快便把郭辉身上的东西给一股脑地全部搜了出来，而其中晶莹夺目的传讯玉符立即引起了众人的注意。

　　“师姐，应该是这个了。”王景略拿过传讯玉符看了一眼，他狠狠地瞪了郭辉一眼，然后把传讯玉符递给了林苑清。

　　林苑清看完传讯玉符后，她没说一句话，又把传讯玉符递给了队伍中的另外几个人。

　　“你居然跟沙家的人暗中勾结，你对得起郭老爷子么？”

　　“郭辉，亏我一直把你当兄弟，你居然敢暗中出卖我们，你还是人么？”

　　“完了，郭辉把我们的位置告诉了沙东等人，那我们岂不是危险了？”

　　“……”

　　传讯玉符传送信息是有限制的，并非所有的传讯玉符拥有者都可以互相给对方传送信息，而是母子传讯符才能相互传送信息。

　　郭辉手中持有的传送玉符明显是一枚子符，他只能跟沙东手中的母符相互传送信息，却不能跟任何其他传讯玉符传送消息。

　　所以在看到郭辉手中的传讯玉符以及传讯玉符中传送出去的信息记录后，队伍中的几个断云峰弟子同时怒了，他们异口同声地指着郭怒骂道。

　　听到众人的谩骂，郭辉的脸上青一阵紫一阵的，却说不出半句辩解的话语。

　　“几位师弟，我们原本是打算在第四层试练空间内呆满三十天时间的，看样子我们现在不得不另作打算了。”众人安静了下来后，林苑清脆声说道：“我愿意用一株万星草换100点精血，不知道哪位师弟愿意跟我交换？”

　　听到林苑清居然愿意用万星草来换取100点精血，几乎所有的人眼睛都是一亮。

　　要知道万星草是林家用了几百年的功夫培育出来的极品灵草，一共也就四株而已，每一株万星草，都蕴含着极为浓郁的木属性灵力，服用一株万星草，可以省去修炼木属性功法的武者十年的苦修，更主要的是，万星草对先天境界的武者提升境界也有很大的帮助。

　　“师姐，万星草对你们林家至关重要，你还是不要拿出来交换了。这个郭辉既然跟沙家弟子勾结，你把他身上的100点精血拿去就是，不用给任何补偿！”王景略第一个从万星草的诱惑中清醒了过来，他大声说道，“或者我的100点精血给你也行，反正我刚才已经晋升为通灵境武者了，即使进入第五层试练空间，我也无法再提升一个境界。”

　　听到王景略的表态，另外几个断云峰的亲传弟子也是纷纷附和，愿意把自己的精血无偿送给林苑清。

　　“谢谢大家对我的支持，沙家的队伍正朝我们的方向赶来，时间紧迫，我提一个建议，大家看怎么样。封子言和封子语两位师弟刚刚晋升为破虚境武者，你们进入第五层试练空间也没多大用。王景略师弟刚刚晋升为通灵境武者，同样没有必要进入第五层试练空间。不如大家把手中的精血都卖给杨松明师弟，由他跟我一起进入第五层试练空间如何？”林苑清感激地看了众人一眼，轻声说道。

　　林苑清的这一支队伍当中，无疑数郭辉和杨松明两个人修为最低，他们还是浑元境高阶武者，要想成为破虚境武者，必须再获得一次天地元气的奖励才成。林苑清这么建议，无疑是最为合理的。

　　“只要各位师兄愿意把手中的精血让出来，我可以拿出爷爷珍藏了多年的真元酒用来跟大家交换。”听到林苑清的建议，杨松明连忙激动地补充道，“10瓶真元酒换100点精血，再多的话我爷爷估计也不干了。”

　　“好吧，既然杨师弟这么大方，我们就没必要漫天要价了，这100点精血你收下吧。”听到杨松明的话，封子言兄弟互相对视了一眼，不约而同地把身份令牌中的精血划拨给了杨松明。

　　真元酒是一种药酒，这种药酒可以提高先天境界武者的修炼速度，真元酒只有杨家的人才会炼制。

　　杨家的真元酒每年只给门派上缴一百瓶，用来奖励杰出的神药谷弟子，剩余的真元酒，却只有杨家的人才有资格服用了，杨松明修炼资质一般，正是因为有真元酒的帮助，他才能够年纪轻轻便成为浑元境境界武者。

　　10瓶真元酒，不一定就比进入第五层试练空间奖励的元气少，而且进入第五层试练空间还有性命危险，饮用真元酒却毫无性命之虞，所以大家听到杨松明的话才会心动。

　　王景略看了杨松明一眼，见杨松明看向自己的眼神并没有任何记恨的神色，他略一犹豫，也把身份令牌中的精血划拨给了杨松明。

　　“王师弟，这个郭辉，就麻烦你把他押送到郭长老那里去吧，我跟杨师弟就先去第五层试练空间了。”林苑清把郭辉身份令牌中的精血取出后，便对王景略吩咐道。

　　“师姐尽管放心，有我在，这个叛徒绝对跑不了！”王景略不屑地扫了郭辉一眼，拍着胸脯保证道。

　　“还有，你们回到断云峰后，对云涛居所有的人都要保持尊敬的态度，没有大师兄，我们不可能有这么大的收获。而且大师兄的实力你们也看到了，断云峰日后的风云擂台赛可以申请终结了。”林苑清激活身份令牌中的精血后，又叮嘱了一声。

　　众人闻言，齐声应是。

　　杨松明看到林苑清激活身份令牌中的精血，他也迅速地激活了身份令牌中的精血，两个人一齐从幻阵中消失不见，进入了第五层试练空间。

　　“我王某虽然为人卑鄙了一点，可是我做人至少还有底线。”林苑清和杨松明走后，王景略抬起一脚便踹向了郭辉，“我生平最讨厌的人便是你这种伪君子，所以今天我不打你一顿我不痛快！”

　　看完传讯玉符中的信息后，王景略便心中极为不舒服，从传讯玉符中的信息，他能够分析得出来，沙家的目标应该不是自己等人，而是秦天纵一个人。

　　要是说王景略以前还想方设法地要对付秦天纵的话，在见识了秦天纵的恐怖实力，又受了秦天纵的续臂之恩后，他已然对秦天纵态度大变。对于郭辉这种表面上亲近秦天纵，背地里却出卖秦天纵的人，他自然是恨到了极点。

　　“枉大师兄帮你接上断臂，你就是这样对待大师兄的，我今天就替大师兄好好地收拾你！”王景略一边疯狂地踹着郭辉，一边厉声叱责。

　　要是平时看到王景略这样凶暴，封子言和封子言早就吓得躲到一边了，可是看到此时此刻的王景略，他们却觉得王景略的动作是那样的潇洒，甚至连王景略这个人也不那么可怕了。

　　“王师兄饶命，王师兄饶命啊！”郭辉一身修为被封，即便王景略没有对他用毒，仅仅是用肉体力量殴打他，他还是痛得在地上死去活来的。

　　“放心吧，我不会杀了你的，因为大师兄说过我们断云峰弟子不能互相残杀的，我也就想收拾收拾你，出一口恶气而已！”王景略听到的求饶声，他打得更欢了。

　　“王师兄，沙家的人应该快过来了，我们赶紧出奥玄秘境吧。”半柱香时间后，郭辉已经奄奄一息了，封子言和封子语兄弟低声建议道。

　　“等等！”王景略大叫一声，他从怀中掏出十块七阶妖晶，然后在传讯玉符中写了一条信息，这才哈哈大笑地捏碎了自己和郭辉身上的身份令牌，退出了奥玄秘境。

　　王景略凌虐郭辉时，沙家一众弟子正在往玉符中记载的地点赶，他们眼看便要赶到王景略等人所在的地方时，沙东怀中的传讯玉符再次响了起来。

　　“孙子们，你们被骗了，爷爷先回门派了，你们有种立即过来收拾我啊！”

　　看到传讯玉符中的这一行字，沙东的脸色立即绿了，愤怒之下，他把传讯玉符都给重重地砸到了地上。

　　“郭辉，我沙东不杀你，我誓不为人！”沙东歇斯底里地吼道。

　　沙威疑惑地从地上捡起传讯玉符，看完传讯玉符中的信息后，他的手立即捏向了身份令牌，便要出去收拾郭辉。只是沙威很快又冷静了下来，此时明显不是动气的时候，对方发这么一条信息，明显是激将法。

　　“大哥，我们不着急，等杀戮试练结束后，我们有的是机会收拾郭辉以及郭家的人！”其他沙家弟子也很快明白了传讯玉符中的信息是激将法，他们纷纷安慰沙东道。

　　“第四层试练空间是火属性的试练空间，对我们沙家弟子极为有利，我们很快便可以收集齐全足够的精血进入第五层试练空间。接下来的时间中，大家不用再管秦天纵的事情，争取两天内进入第五层试练空间，只要进入第五层试练空间，我便有把握晋升为奥义秘境强者。那个时候我就可以出去收拾郭辉了，而且在晋升奥义秘境强者的瞬间，我也能够感觉得到秦天纵是否在第五层试练空间之中……”

　　沙东作为洞天境强者，又是沙家弟子队伍的首领，他很快便控制住了自己的情绪，然后满脸肃穆地下达了命令。

　　秦天纵并不知道第四层试练空间中发生了那么多的事情，此时的他有如一条大鲸鱼一般，疯狂地吞噬着身体周围的金属性天地元气。

　　因为第五层试练空间中金属性天地元气浓郁的缘故，以至于秦天纵不得不运转金属性的功法吞天决。而吞天决作为一部残缺的神品金属性功法，又是秦天纵最为熟练的一部神品功法，它在第五层试练空间内居然发挥出了超出秦天纵预料的威力。

　　仅仅用了四天的时间，秦天纵便成功地晋升为了通灵境武者，而此时他进入第四层试练空间奖励的天地元气还没有吸收完。

　　秦天纵在消化吸收秘境空间奖励的纯粹天地元气的同时，他的身体也仿若一块金属性的聚元晶石一般，疯狂地吸收着秘境空间内的金属性天地元气。

　　“怎么会发生这种情况，他的身体撑得住么？”看到第五层试练空间内的天地元气几乎全部朝秦天纵一个人涌去，饶是魂炎是活了上千年的老妖怪，他还是被吓得瞠目结舌，脸上涌现出一丝担心的神色。

　　“真是个妖孽，一个人便要吸食整个空间内的天地元气，这还让其他试练者怎么活？”魂炎看到秦天纵并没有表现出任何不妥的样子，他唾骂一声，关心秦天纵身体修炼状况的同时，他还得提防周围妖兽的到来。

　　又是半个月时间过去，秦天纵依然处于入定修炼状态中，他的一身修为从通灵境初阶修为迅速地飙升到了通灵境中阶、通灵境高阶，眼看便达到了通灵境巅峰境界，达到了突破明慧境境界的边缘。

　　这半个月时间中，无数的金属性妖兽都感觉到了这边的异常，它们闻风而来，想看这里发生了什么异常，却被魂炎身上的气息给吓得落荒而逃，根本不敢靠近秦天纵方圆十里范围内。

　　“何方小贼，居然胆敢打扰大爷的修炼！”就在秦天纵完全消化了两层试练空间奖励的天地元气的瞬间，一声铜锣般的声音突然间在整个试练空间内响起，直接让秦天纵从试练空间内清醒了过来。

　　“发生了什么事情？”李恪为首的太玄门弟子听到这声突兀的声音，他们不由面面相觑。

　　“好像是九阶妖兽金龟子！”李恪沉默了一会，一字一顿地说道，同时他的脸色变得极为难看，“大家随时准备捏碎身份令牌，金龟子既然从沉睡中苏醒过来，第五层试练空间内的队伍要倒霉了！”

　　李恪的话刚落音，一片耀目的金光便从试练空间的东方升起，紧接着惨叫声不绝于耳，金龟子所过之处，无论是妖兽还是试练者都不能幸免于难。

　　李恪见机不妙，立即祭出一件法宝，把自己队伍中的人全部包裹其中，然后法宝化为了一粒尘埃，融入了试练空间当中。

　　“完了，金龟子怎么被惊醒了，难道有修炼金属性功法的人进入了这层空间？”沙家弟子组成的队伍刚刚进入第五层试练空间，他们便听到了金龟子的怒吼声，沙东不由面色大变。

　　“大哥，金龟子是几阶妖兽，我们杀得过么？”沙威疑惑地问道。

　　“金龟子十年前便是九阶妖兽，十年前三叔在杀戮试练中亲眼看到金龟子秒杀了十几个洞天境巅峰境界，你说我们可能杀得过它么？”沙东眼睛一白，没好气地问道。

　　“那怎么办，难道我们就这样退出试练空间？”沙威等人闻言，脸上都露出了不甘的神色。

　　沙威等人刚才已然看到了第五层试练空间内遍地的珍稀炼器材料，他们可不想入宝山而空返。

　　“等吧，等到金龟子杀掉了惹怒他的人，我们再继续！”沙东也飞快地祭出一件法宝，把队伍中的人给笼罩了起来，然后他们的身影同时消失不见。

　　秦天纵也听到了金龟子的怒吼，不过有魂炎在一旁，他根本就不担心自己会有生命危险。

　　“天纵，你的修为提升得不是一般的快啊，要不是金龟子的打扰，你估计都晋升为明慧境武者了。”魂炎满意地打量了秦天纵一眼，大声感慨道。

　　秦天纵闻言一愣，他迅速地内视了一番，紧接着脸上便露出了欣喜若狂的神色，因为他发现自己体内的真元力浓郁了十倍不止，而且已经隐隐可以沟通天地元气，跟妖兽的体质完全无异。

　　“天纵，既然你修为提升了，我待会便不出手帮助你了，你自己去对付九阶妖兽金龟子吧。金龟子是金属性的妖兽，它不但攻击力高得惊人，便是防御力也很厉害，我倒想看看你的修为提升后，战斗力有没有相应地提高！”魂炎看到秦天纵兴奋的样子，他站在一旁笑道。

　　魂炎说话的功夫，一团金色的圆球“嘭”地一声砸向了秦天纵所在的地方。

　　几乎在魂炎说话的同时，秦天纵便提高了警惕，看到金龟子朝自己的方向急速砸了过来，秦天纵眼珠一转，把从圣剑堂弟子身上搜出来的几个铁球给扔到了地上，然后踩着魅影步迅速地从原地消失不见。

　　金龟子砸到地上后，几个铁球立即被引爆，只听得“轰隆隆”一声巨响，金龟子的身体又被高高地抛起，飞到了半空中消失不见。

　　地面上，几个深达十几丈的大坑清晰可见，一股刺鼻的火药味飘进了魂炎的鼻子，让他忍不住打了一个喷嚏，迅速地躲开了。

　　“难道是圣剑堂的队伍遭遇了金龟子，这一下爆炸可真够剧烈的，即便是一个奥义秘境强者遭遇了这么猛烈的爆炸，也要丢掉半条性命啊！”

　　“圣剑堂的人真够阴的，居然想到了用铁霹雳对付金龟子，这下金龟子要吃大亏了！”

　　太玄门的人和沙家弟子虽然躲藏在法宝当中，可是金龟子的身体那么大，而且几颗铁霹雳爆炸的威力实在太大了，他们想不知道战况都难。

　　看到空中飘洒着金色血液的金龟子，无论是李恪还是沙东，脸上都露出了极度震惊的神色，换了是他们，他们可没有勇气面对金龟子的正面进攻，即便他们手中拥有再多的铁霹雳他们也不敢。

　　“这样也行？”看到秦天纵居然不费吹灰之力便让金龟子吃了大亏，魂炎忍不住瞪圆了眼睛，同时暗中称赞秦天纵的机智。

　　面对金龟子这种攻击和防御力惊人的九阶妖兽，你要是老老实实地跟它玩，只有被它玩死的份，秦天纵的做法显然是极为明智的。

　　“卑鄙的人类，你激怒我了，我要将你碎尸万段！”吃了一个大亏后，金龟子恼羞成怒，它爆喝一声，再次朝秦天纵的方向飞了过来，只是这一次它却再也不敢用身体砸秦天纵了，而是张嘴吐出一口金剑，直接刺向了秦天纵。

　　也是这个时候，秦天纵才看清楚金龟子的真正模样。

　　金龟子虽然外形跟普通乌龟无异，可是它的体型却被普通乌龟大了数十倍的样子，而且一身龟壳金灿灿的，散发出骇人的元气波动。

　　看到这支由真元力幻化而成的金剑，秦天纵脸上露出了戏谑的笑容，他嘴巴一张，便把这把金色的长剑吞进了肚子中，然后满脸嘲讽地看向金龟子。

　　“小子，你修炼的是什么功法，怎么可以吞噬我的金色长剑？”金龟子含怒一击，它以为秦天纵即使不死也要身受重伤，可是秦天纵居然轻轻松松地便把它的攻击力给化解，而且自己凭空失去了一团真元力，这让金龟子惊得差点直接从空中掉落。


第195章 吞噬诸天，晋升明慧境

　　不光是金龟子被秦天纵的这一招给震住了，便是隐匿在一旁观战的魂炎也是瞪圆了眼睛。

　　居然还有可以吞噬真元力攻击的绝技，这岂不是说秦天纵面对金龟子已然立于不败之地了么？

　　“吞天决果然不愧为吞天决，这一招吞噬诸天实在太厉害了！”其实秦天纵自己此时也是兴奋不已，晋升为通灵境武者之后，他便领悟了吞天决功法的一个新绝技，那便是吞噬诸天。

　　吞噬诸天可以吞噬一切金属性真元力的进攻，以及不高于自己修为境界对手的任何属性真元力进攻。

　　当然，吞噬诸天这一招也是有限制的，只是对真元力攻击的手段有着相对克制的作用，对于法宝攻击并不管用。

　　秦天纵知道吞噬诸天的限制性，关键是金龟子和魂炎不知道啊，所以这一妖一魂都被秦天纵的表现所震住了。

　　“我们各自修炼自己的，进水不犯河水，你还是离开这里吧，我不想杀你！”秦天纵见金龟子一直瞪圆着眼睛看着自己，他挥了挥手，不耐烦地说道。

　　“真是天大的笑话，多少洞天境强者都陨落在了我的手中，你一个通灵境武者居然敢口出狂言，我倒想看看你到底有多大的能耐！”秦天纵一句话便把金龟子给气得暴跳如雷。

　　金龟子爆喝一声，张嘴便吐出一排长剑，这些长剑在空中交错飞舞，很快便组成了一张巨大的剑网朝秦天纵所在的方向落了下来。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，在剑网的攻击下，秦天纵四周的地面被轰出一个个深坑，剑气肆虐之下，尘土到处飞扬。

　　秦天纵仿若惊涛骇浪中的一叶小舟，随时都面临着覆亡的危机。

　　“雕虫小技也敢献丑，给我破！”看到金龟子居然弄出一个剑阵来对付自己，秦天纵嗤笑一声，嘴巴一张，又是一招吞噬诸天打出去。

　　只见天空中金光一闪，无数剑支立即消失不见，却是秦天纵直接把阵眼处的金剑给吞噬掉，紧接着无数的金属性天地元气涌入了他的身体。

　　与此同时，秦天纵激活身上的妖族血脉，一股恐怖的妖族气息从他身上散发出来。

　　“您……您是妖王……妖王怎么可能存在于奥玄秘境内的？”秦天纵轻而易举地破解了金龟子的剑阵后，金龟子脸上露出了极度震惊的神色。

　　等到秦天纵身上散发出妖族的气息时，金龟子身子一颤，直接从空中降落地面，瞪着秦天纵问道。

　　“不想死就给我滚！”秦天纵冷冷地扫了金龟子一眼，厉声呵斥道。

　　“是……是……我这就走，我保证不再踏入您老修炼的地方半步！”看到秦天纵对自己不屑一顾的样子，联想秦天纵修炼时出现的异象，金龟子不敢对秦天纵有任何的质疑，它的身子滴溜溜地一转，没入了地面消失不见。

　　金龟子离开后，秦天纵张嘴便是一口鲜血喷了出来，一张脸也涨红涨红的。

　　“天纵，你怎么了？”看到秦天纵的反应，魂炎担心地问道。

　　“这个金龟子实在太厉害了，要不是我出其不意地吓走它，估计就需要你出手对付它了。我刚才虽然吞噬了它的两次攻击，可是我体内的金属性元气也膨胀到了极点，感觉整个人都要被撑破一般。”秦天纵对魂炎说了一句话后，便盘膝而坐，开始消化吸收刚才吞噬的金龟子攻击的金属性真元力。

　　“不是吧，还有这样逆天的功法？”听到秦天纵的话，魂炎有种如置梦中的感觉，他刚才亲眼目睹了秦天纵两次化解金龟子攻击的画面。

　　魂炎原本以为秦天纵仅仅只是破解金龟子的攻击而已，他没想到秦天纵居然把金龟子的真元力给储存到了体内，还可以引为己用，这实在超乎了他的想象。

　　不过魂炎很快便意识到了这种功法的危害性，因为人的身体跟容器差不多，只能容纳一定数量的真元力，要是体内真元力过量，便会把身体给撑破。很显然，秦天纵现在就面临着这样的状况。

　　“发生了什么事情，怎么突然间安静了下来，难道金龟子已经把圣剑堂的队伍给全灭了？”

　　“战斗好像结束了，不过我们还是先等几天再出去，金龟子的神识可以笼罩整个试练空间的，一旦我们的行踪暴露就完蛋了！”

　　秦天纵把金龟子给吓退后，李恪为首的太玄门弟子和沙东为首的沙家弟子都觉得有点莫名其妙，这场战斗来得突然，去得也突然，他们很想知道具体的战况，却没有胆量从法宝中走出去。

　　几乎在金龟子出现的瞬间，林苑清和杨松明便捏碎了身份令牌，退出了奥玄秘境。

　　在试练空间第五层呆了二十天时间，林苑清已然晋升为明慧境巅峰境界武者，离洞天境只有一步之遥，杨松明也成功晋升为破虚境武者。

　　因为没有进入第六层试练空间的打算，林苑清和杨松明的行动一直很谨慎，他们几乎躲避了所有的妖兽和试练者，力求保证安全，所以修炼之余，林苑清和杨松明在第五层试练空间内采集了许多的炼器材料。

　　“刚才发生了那么大的动静，大师兄应该也退出试练空间了吧？”神药谷的传送阵中，杨松明跟林苑清说道。

　　“大师兄神通广大，身上秘密又多，他不一定退出奥玄秘境的，我们问问传送阵内的熟人就知道了。”林苑清闻言摇了摇头，轻声说道。

　　林苑清的话刚落音，万晓蝶便满脸兴奋地朝她跑了过来。

　　跟万晓蝶一起的，还有王景略、封子言和封子语兄弟俩，事实上这三个人离开奥玄秘境后，他们每天都要来传送阵等候消息，只是他们没想到这一等便是二十天。

　　“林师姐，恭喜你了，只要再过几年，你也可以参加门派长老挑战赛了。”王景略感觉到林苑清恐怖的修为后，微笑着恭贺道。

　　“谢谢王师弟，大师兄出来了么？”林苑清朝王景略嫣然一笑，柔声问道。

　　王景略摇了摇头，紧接着把神药谷内最近发生的一些事情跟林苑清说了一遍。

　　王景略回到神药谷后，便把郭辉押送到了木云峰，木云峰的人得知郭辉居然跟沙家有勾结后，都很是愤怒，尤其是郭辉的爷爷，差点把郭辉给活活打死。

　　与此同时，阳明峰的一众长老也展开了行动，他们联合木云峰的人对名俊峰的人进行了制裁。

　　几番冲突之下，名俊峰因为准备不足吃了大亏，不得不吐出一些利益，一向在神药谷内势大的沙家力量被削弱不少，而以郭传耀为首的革新派势力则得到了增强。

　　现在无论是沙家还是郭传耀为首的革新派，他们都在等待杀戮试练的结束，一旦杀戮试练结束，双方便会再次交锋，决出最后的胜负。

　　“大师兄还没出来么，也不知道等杀戮试练结束时，他的修为能够达到什么境界。”林苑清对于神药谷内争斗的事情却是漠不关心，她的脑海中只有秦天纵的身影。

　　听到林苑清的呢喃声，王景略脸上的兴奋神色渐渐隐去，眼中闪过一抹尴尬和黯然。

　　“林师姐，除了大师兄没有出奥玄秘境外，宁顺刚也没有出来，不知道宁顺刚到底是死在了杀戮试练中，还是也在第五层试练空间内。”封子言在一边补充道。

　　“宁顺刚即便进入了第五层试练空间，他也无法打败大师兄的。”林苑清冷冽地回了一句，便率领众人离开了传送阵，径直朝断云峰走去。

　　七天后，第五层试练空间内，秦天纵仰天长啸一声，整个人变得神采奕奕。

　　完全消化了金龟子打入自己体内的真元力后，秦天纵顺利地突破了瓶颈，晋升为了明慧境武者。

　　晋升为明慧境武者后，秦天纵已经可以隐隐看到自己的一点命运，并且接触了一些天地奥妙。

　　“魂炎，我杀掉金龟子应该没事吧？”修为境界提升后，秦天纵信心大增，他相信此时的自己完全有能力对付金龟子。

　　“金龟子是杀不死的，你还记得晶臂冰犼的话么，在试练空间内，它们这些九阶妖兽便是神，它们的神识能够覆盖试练空间内的每一个角落，而且它们对凶吉的感应也很灵敏。估计你对金龟子有了杀意后，它早就躲得远远的了，你根本就找不到金龟子的落脚之处。”魂炎看了秦天纵一眼，轻声道：“当然，要是你能够找得到金龟子，你自然是可以杀掉它的。”

　　“只要杀掉金龟子不影响奥玄秘境的正常运转就好！”从魂炎的嘴中得知确切的信息，秦天纵脸上露出了喜色，大声说道。

　　在消化吸收了金龟子攻击自己的真元力后，秦天纵发现通过吸收金龟子的真元力提升修为，远比直接吸收周围的金属性天地元气来提升修为要快。

　　既然自己有了足够的实力对付金龟子，又何必慢吞吞地吸收天地元气提升修为呢，直接找金龟子打架，把它一身真元力先弄过来，然后再杀掉金龟子，便拥有了足够进入第六层试练空间的精血。


第196章 金龙变

　　“都过去七天时间了，金龟子也一直没有动静，它应该又进入修炼状态了吧？”

　　“大家都从法宝中出去吧，要是还不出去的话，我们就别想获得足够的精血进入第六层试练空间了。”

　　战战兢兢地在防护法宝中呆了七天时间，无论是太玄门的队伍，还是沙家的队伍，他们都失去了耐心，一个个地从法宝中钻了出来。

　　为了这一次的杀戮试练，太玄门、圣剑堂和神药谷都做了充分的准备，他们不但总结归纳了一千年来所有试练空间的情况，而且还给门派弟子提供了各种攻击法宝和防护法宝，为的只是门派弟子能够从奥玄秘境中得到更多的好处。

　　就在李恪为首的太玄门弟子和沙东为首的神药谷弟子刚刚从法宝中钻出来的当儿，天空中又是一道金光划过，金龟子发出凄惨叫声的同时，迅速地朝沙东为首的神药谷弟子队伍靠近。

　　眨眼间的功夫，金龟子便掠过了沙东等人的头顶，结果了几位沙家弟子的性命。

　　“该死的，到底发生了什么事情？”沙东、沙威兄弟见势不妙，毫不犹豫地捏碎了身份令牌，退出了奥玄秘境空间。

　　沙家虽然拥有帝品防护法宝，可以同时容纳十个人进入其中，可是启动帝品防护法宝却是需要时间的，而且启动帝品防护法宝所需要的代价也极为昂贵。

　　沙东为首的队伍在使用了一次帝品防护法宝外，已然没有能力在奥玄秘境内第二次启动帝品防护法宝。

　　加上金龟子的速度快若闪电，又是直接朝沙东为首的队伍方向逃窜，所以沙家队伍中很多人还没反应过来是怎么回事，便直接丢了性命。

　　看到金龟子大发淫威，李恪计算了一下第五层试练空间强行关闭的时间，他不甘地下令道：“既然没有机会再进入下一层试练空间了，大家还是先退出奥玄秘境，保住性命再说吧。”

　　听到李恪的话，一众太玄门弟子犹豫了一下，然后一个个地捏碎了身份令牌，身体被一团白光所包裹，迅速地从奥玄秘境中消失不见。

　　“奥义秘境，我一定可以晋升为奥义秘境强者的！”看到一众师弟师妹安全地离开了试练空间后，李恪喃喃自语了一句。

　　紧接着李恪的身子一掠，朝金龟子消失的方向追了过去，“十年前，林师兄可以晋升为奥义境界强者，十年后，我李恪同样可以办到，前提是我必须找到第五层试练空间中的聚元晶石！”

　　李恪的身影迅速地在秘境空间内飞掠，一座座矿山被他给甩到了身后，他只是很坚定地朝着金龟子消失的方向追去。

　　李恪浑然没有发现，他的背后不知不觉地多了一个人影，那个人寸步不离地贴在他的身后，看向他的眼神很是复杂。

　　这个人自然是秦天纵，依靠吞天决恐怖的六识能力，他很快便找到了金龟子的落脚之处，在通玄敛息术的帮助下，秦天纵偷袭了金龟子，让金龟子受了重伤。

　　金龟子大怒之下，本来想跟偷袭的人拼命，只是在看清楚秦天纵的相貌后，金龟子却完全没有了拼命之心，它毫不犹豫地逃出了自己的老窝，然后不停歇地逃窜着。

　　秦天纵没想到金龟子真的像魂炎说的那般狡猾，发现自己对它有了杀心后，它居然不跟自己打斗，而是直接选择了逃跑。

　　没有办法之下，秦天纵只能用神识锁定金龟子，一直悄悄地跟在金龟子的身后。

　　秦天纵做梦也没想到，跟在金龟子的身后，他居然亲眼目睹了沙家队伍覆灭的一幕，同时也看到了太玄门弟子退出奥玄秘境的一幕，自己想要杀之而后快的李恪也被自己给碰上了。

　　因为秦天纵施展了通玄敛息术的缘故，李恪竟是丝毫没有发现秦天纵的踪迹。

　　“李恪啊李恪，既然老天都把你送到了我的手中，那么就别怪我不客气了！”秦天纵在心中默默地念了一句，背后的清风葬无风自动，突然间削向了李恪的脖子。

　　死亡降临的那一刻，李恪的头皮一阵发麻，几乎是潜意识地，李恪的脖子一缩，直接一个赖驴打滚，躲过了秦天纵必杀的一击。

　　“你是谁，为何要偷袭我？”狼狈地躲过秦天纵的攻击后，李恪双眼通红地问道，虽然他刚才没有丧命，可是后颈处却是被划开了一条很大的伤口，鲜血正汩汩地往外冒，让他惊慌失措之下，不得不运转全身的真元力给自己疗伤。

　　“既然你要抢我的猎物，你就要有被杀的觉悟！”秦天纵冷冷地扫了李恪一眼，漠然说道。

　　“你的猎物……你是说金龟子是你的猎物？这怎么可能，你不过是明慧境武者，而金龟子却是九阶妖兽，便是我也不一定能够收拾得了！”听到秦天纵的话，李恪大声反驳道。

　　“可是这是事实，金龟子现在被我追得到处乱窜，而你也即将丧命于我的剑下！”秦天纵的话刚一说完，他手中的清风葬便再次抖动起来，一朵朵剑花有如连绵不绝的波浪一般，朝李恪涌了过去。

　　李恪本来想要用言语稳住秦天纵，然后伺机偷袭，他压根没想到秦天纵会如此狠毒，完全不给自己调息的机会，他爆喝一声，浓郁的妖晶能量波动从他身上涌现，眨眼间的功夫，他的身子便消失不见。

　　“小子，山不转水转，终有一日我会报今日之仇的。”躲入防护法宝之前，李恪大声朝秦天纵喊道。

　　“李恪，你以为你能够逃得掉今日的劫难么，乾坤珠虽然是一件极品逃命的法宝，可是它毕竟品质所限，没有器灵，你说我要是把眼前的这一片土地全部挖起来装进我的储物戒指，你会面临什么样的下场？”瞪视了眼前的地面一眼，秦天纵冷声说道。

　　乾坤珠中的李恪闻言却是脸色大变，要是真的如秦天纵所说，自己被扔进储物戒指的话，那么自己只有一个下场，那就是活活窒息而死。

　　简单地处理了一下自己的伤势后，李恪便从乾坤珠中再次现出身形。

　　秦天纵能够一口叫出他的名字和法宝的名字，这让李恪根本无法继续在乾坤珠中呆下去。

　　“你怎么知道我的名字？”走出乾坤珠后，李恪疑惑地问道。

　　“我没有义务告诉你这个答案！”看到李恪果然被自己给逼了出来，秦天纵漠然地回了一声，清风葬再次朝李恪飞了过去。

　　“既然你是铁了心要我的性命，那我也没必要跟你客气了。”李恪见秦天纵仿佛跟自己有着苦海深仇一般，看着自己就要砍，完全不跟自己解释原因，他心中也很是冒火。

　　李恪一句话说完，他的身子凌空一纵，已然变成了一条金色的巨龙，而他身上的伤势也立即痊愈。

　　“小子，你逼我使出压箱底的本事，那你就要付出相应的代价，你现在给我去死吧！”金龙吐出这句话后，巨大的龙尾一甩，直接卷向了秦天纵。

　　秦天纵见状却是皱了皱眉头，因为他清楚地感觉得到，李恪身上此时已然不再是先天境界武者的气息，反而有了奥义秘境强者的气息，一股无形的威压让他甚至有着下跪膜拜的冲动。

　　“假如我记得没错的话，这并不是洞天境武者特有的变化神兽的能力，而是太玄门的镇派绝技金龙变。金龙变以降低施法者一个修为境界的代价，暂时性地提升施法者一个修为境界的实力？”在龙尾快要扫中秦天纵身体的瞬间，秦天纵踩着魅影步，险之又险地避过了李恪的攻击。

　　听到秦天纵的话，李恪的身子一震，他讶然地看了秦天纵一眼，心中竟是生出一种无力的感觉，眼前这个神秘的试练者到底是什么来历啊，怎么他好像什么都知道一般？

　　“你知道得太多了，即便为了太玄门的安危，我都必须把你扼杀在这里！”李恪怒喝一声，龙尾一摆，继续朝秦天纵缠去，与此同时，笼嘴一张，一口龙息从他的嘴中吐了出去。

　　看到金龙吐出的龙息，秦天纵犹豫了一下，紧接着他脸上露出了毅然的神色，他身体一纵，无视了龙尾的扫击，而是直接朝龙头的方向飞了过去。

　　“吞噬诸天！”秦天纵嘴巴一张，把金龙吐出的龙息给吞进了肚子中，与此同时，他连人带剑一起飞进了金龙的肚子当中。

　　龙息进入肚子的刹那，秦天纵的心头不由一松，他原本以为金龙吐出来的龙息是火属性的真元力，所以有点犹豫，只是想起金龙变这种功法的种种特性后，他却是壮起了胆子施展了吞噬诸天，没想到金龙吐出来的真元力真的是金属性的，一下子就让他赌对了。

　　“出来，你给我出来！”李恪做梦也想不到，居然有人可以无视自己化为金龙后的吐息，径直钻进了自己的肚子中，这让他有种无从着手的感觉，惊慌失措之下，他不由大声喊道。

　　“你喊我出来么，那我就出来好了！”秦天纵冷笑一声，在金龙的肚子中施展出万鸟归巢的绝技，眨眼间的功夫便从金龙的肚子中钻了出去。


第197章 战奥义秘境强者，魂飞魄散！

　　秦天纵一招万鸟归巢，在金龙的肚中留下了千疮百孔，剧烈的疼痛让金龙在地上翻滚惨叫不已。

　　“小子，我要把你碎尸万段！”看到秦天纵刚从自己肚子中出来，李恪怒吼一声，扬起龙尾便朝秦天纵抽去。

　　秦天纵冷笑一声，身体有如离弦的箭一般，飞快地远离了金龙的身体。

　　让秦天纵挑战洞天境巅峰境界的武者，他还能够勉强应付，可是让他面对一个伪奥义境界强者，他除了偷袭和逃亡外，完全没有其它办法。

　　秦天纵前世为了对付李恪，几乎搜集了所有有关太玄门和李恪的资料，这其中便有金龙变的描述。

　　金龙变这种功法虽然很强大，但是只能持续半柱香时间，秦天纵知道，只要自己能够成功地熬过这半个小时，那么跌落一个修为境界的李恪绝对不是自己的对手。

　　而且刚才秦天纵钻进金龙嘴，他并不是无的放矢，他在恣意破坏金龙腹部的同时，也把自己炼制的一些剧毒药液不计成本地洒在了金龙的肚子中。

　　“小子，有种你别跑！”看到秦天纵从自己肚子中出来，二话不说就开跑，李恪怒吼一声，嘴巴一张，又是一口龙息吐了出去。

　　“谢谢你的款待！”感觉到身后浓郁的真元力波动，秦天纵嘴巴一张，把龙息给吞进了肚中，同时朝李恪笑了笑，然后毫不犹豫地转身继续逃窜。

　　“怎么会发生这种事情？”秦天纵第一次吞噬龙息时，李恪大意之下并没有放在心上。

　　这一次李恪清楚地看到了秦天纵张嘴吞噬龙息的动作，他不由愕然地瞪圆了眼睛，不可置信地失声喊道。

　　李恪发呆的功夫，秦天纵已然飞掠了数百里距离，等李恪反应过来时，他仰天长啸一声，迅速地朝秦天纵的方向飞去。

　　数个呼吸的时间，李恪变幻的金龙再次追上了秦天纵，金龙尾巴一摆，直接把秦天纵的身体给卷住，然后狠狠地往地上抡去。

　　“不是吧，这么狠？”看到李恪情同拼命的样子，秦天纵脸上不由露出一丝苦笑，在伪奥义境界的金龙面前，无论速度还是修为，自己都远远地被金龙给压制了，以至于自己毫无还手之力。

　　“该死，你对我做了什么？”眼看金龙便要把秦天纵给砸成肉饼，金龙尾巴突然间一松，秦天纵便脱离了金龙的钳制，与此同时，李恪惊慌失措地大喊道。

　　原来就在李恪意欲砸死秦天纵的当儿，李恪感觉到腹部一阵绞痛，猝不及防之下，他一身力量骤然消失，而秦天纵则迅速地御空飞行而去，站得离李恪远远的。

　　“俗话说来而不往非礼也，你既然送了我那么多好东西，我又怎么能够对你吝啬呢，所以你就好好地享受我留在你肚子中的礼物吧。”秦天纵算了算时间，知道是自己留在金龙肚子中的毒药差不多生效了，他脸上露出了轻松的笑容。

　　“毒药？你是神药门的弟子？”听到秦天纵的话，李恪一愣，紧接着疑惑地问道：“可是你怎么会圣剑堂的剑法？”

　　“我们神药门和圣剑堂关系好不行啊？”秦天纵嗤笑一声，大声道，“你们太玄门倒是打的好算盘，居然妄想颠覆我神药谷，殊不知你们太玄门却在我们的算计之中。”

　　“不……不可能的，圣剑堂跟神药门是千年死敌，你们不可能联合到一块的，你在骗我！”听到秦天纵的话，李恪脸色变得惨白，紧接着迅速地摇头，大声说道。

　　“事实就是这样，信不信是你的事情！”看到李恪化身的金龙还是没有恢复人形，秦天纵也不敢靠近李恪，不过他却随时都准备对李恪发出致命一击，想把李恪的性命给留在试练空间。

　　“根据我们太玄门收集的资料，神药门三代弟子中，应该是王树江和沙东修为最高，另外那些山峰的佼佼者他们也有跟我提过，我怎么对你完全没有印象？”李恪瞪视了秦天纵一会，疑惑地问道。

　　“想从我嘴中套问信息？没门！”秦天纵说话的同时，十八柄噬魂匕首朝金龙扔了过去，然后他的身体也迅速地朝金龙靠近了过去。

　　这一次，秦天纵却没有使用圣剑堂的剑技万剑归宗决，而是使用烂熟于心的万手千云，他的手掌幻化成了无数个影子，朝金龙的腹部拍了过去。

　　秦天纵清楚地感觉到了金龙的力量正在迅速地流逝，刚才说话的功夫，金龙的力量已然降到了最低点，他可不想给李恪捏碎身份令牌的机会。

　　“你终于靠近我了么，龙爆！”就在秦天纵靠近金龙的瞬间，金龙也从噬魂匕首的摄魂作用中清醒过来，它嘴中爆喝一声，刚刚还没有半点真元力波动的金龙突然间爆发出铺天盖地的气势，仿若要让人窒息。

　　只是十分之一个眨眼间的功夫，秦天纵的身体便被高高地抛起，有如断了线的风筝一般，直接飞向了无尽的虚空。

　　虚空中的秦天纵鲜血挥挥洒洒，仿佛下了一场血雨。

　　感觉到秦天纵生命危急，魂炎面色大变，他也顾不得心疼自己的修为了，漆黑色的苍域神罐灌口，不断地涌现出乳白色的液体真元力，迅速地收复着秦天纵被严重损坏的身体。

　　“可恶之极，居然让我跌落了一层境界！”看到被龙爆给冲击得完全不见了身影的秦天纵，李恪重新变回了人形，此时的他一身全部被鲜血给染成了红色，脸色也一片惨白。

　　只是此时的李恪却依然是洞天境巅峰境界强者，并没有像秦天纵所猜测的那般降落到了明慧境境界。

　　原来在跟秦天纵战斗的过程中，李恪已然感觉到了突破的契机，所以在秦天纵靠近他身体的功夫，李恪毫不犹豫地突破了奥义秘境境界，也正是因为修为的突破，让李恪体内已然枯竭的真元力突然间爆满，而秦天纵措不及防之下吃了大亏。

　　“这个人好像是秦天纵？”李恪面色铁青地看着秦天纵消失的方向，他从自己的腰中取出传讯玉符，查看了一遍沙家给他传送的有关秦天纵的画像和信息，他惊讶道：“模样没错，可是这修为境界怎么会相差三个境界，难道秦天纵在奥玄秘境中提升了三个境界，这也太夸张了吧？”

　　因为自负的原因，李恪进入试练空间后，并没有跟沙家弟子联系过，即便沙家弟子通过传讯玉符向他求助，让太玄门的弟子帮忙寻找王树江和秦天纵，李恪也是置之不理，所以才导致李恪对秦天纵印象全无。

　　李恪没想到的是，因为自己的粗心和自负，居然让自己与奥义秘境境界失之交臂。

　　“秦天纵，十年后，我一定让你后悔今日所作所为！”李恪狠狠地看了一眼秦天纵消失的方向，他不甘地捏碎了自己的身份令牌，退出了奥玄秘境。

　　虽然李恪一身真元力已然复原，可是体内的毒性却没能清除，而且施展龙爆后，李恪明显感觉到了极度的疲惫，他可没有信心继续在第五层试练空间中呆下去。

　　虚空中，秦天纵的身体平稳地漂浮着，他整个人都被包裹在一团乳白色的液体当中，仿佛在沐浴一般。

　　“修炼之路还真是逆天而行，步步惊心啊！”想起刚才战斗中的惊险，魂炎不由摇了摇头。

　　魂炎看得出来，刚才秦天纵在和李恪的战斗中始终占据着主动，要是不发生意外的话，秦天纵必胜无疑。

　　可是谁也没有想到，李恪会在那个时候突破修为瓶颈，直接变成了奥义秘境强者，这才导致秦天纵功亏一篑，差点丧命。

　　两天时间后，在苍域神罐的帮助下，秦天纵身上的伤势已经好得七七八八，可是他的神识还是处于深度的昏迷之中，这让魂炎有点束手无策了。

　　“看来必须拿到醒石矿，天纵应该能够赶在第五层试练空间关闭前清醒过来！”担忧地看了秦天纵一眼后，魂炎不再隐匿自己身上的气息，他的神识在第五层试练空间肆无忌惮地扫荡起来。

　　醒石矿是一种特殊的矿石，他跟七阶妖兽雪地狼的妖晶一样，可以让武者在修炼过程中头脑始终保持清明状态，减少走火入魔的可能性。

　　醒石矿除了能够让武者头脑保持清明状态外，它还有另外一层妙用，那便是可以养魂唤魂。只要一个人死亡的时间不超过半柱香时间，醒石矿便可以把人的魂魄给储存起来，让魂魄不至于散掉，从而给人赢得一线生机。与此同时，在修为高深者的操作下，用醒石矿还可以唤醒处于沉睡状态中的人。

　　随着魂炎神识的扫荡，第五层试练空间内的妖兽全部骚动起来，它们四处乱窜，纷纷向自己的老巢中奔跑。而金龟子则被吓得屁股尿流，身体瑟瑟发抖不止。

　　“神王大人怎么会来到奥玄秘境，他不是把我们扔进了这个空间后，便再也没有出现过么？”金龟子喃喃自语道。

　　害怕归害怕，金龟子却不得不挺直身体，满脸谄媚地迎接神王的到来。

　　“金龟子，速速把醒石矿给我找出来，我有重用！”发现了金龟子的行踪后，魂炎大声喝道。

　　第五层试练空间广阔无垠，即便是魂炎也没有办法在短时间内用神识扫视完整个试练空间，所以他不得不向第五层试练空间中的主人金龟子求助。


第198章 蛮荒令！

　　“魂炎大人，这是您要的醒石矿，请问还有什么需要我为您效劳的么？”几个呼吸的时间，金龟子便驮着一大堆醒石矿抵达了魂炎的身边。

　　金龟子打量了一眼昏迷不醒的秦天纵，它身体一个哆嗦，差点扔下醒石矿落荒而逃，不过在魂炎面前，它连逃跑的勇气都没有。

　　“这是神王的传承者，他需要足够的金属性真元力帮忙疗伤，你配合一下我，用醒石矿把他给唤醒。”把金龟子的反应看在眼中，魂炎轻声命令道。

　　“这……魂炎大人，我记得神王大人当年说过永远不会对秘境空间里面的妖兽动手，为什么神王的传承者对我起了杀心？”听到魂炎的命令，金龟子并没有立即行动，而是鼓起勇气问道。

　　“神王大人自然是说话算话的，天纵只是想逼你跟他过招，提升实力而已，没想到你胆子那么小，只知道一个劲地逃窜。”魂炎脸色不自然地变化了一下，违心地解释道。

　　“嘿嘿……原来是这样啊，那我就放心了。我金龟子一向胆小怕死，让魂炎大人见笑了。”听到魂炎的解释，金龟子不疑有他，它的一颗心顿时落到了实处。

　　“魂炎大人，我记得神王大人当年还说过，一旦他的传承者出现，秘境空间中出去的妖王都得听从传承者的命令，现在时机已然到了么？”

　　魂炎闻言一愣，随着南荒神王的陨落，以及妖族的势大，他几乎忘记了南荒神王当年对秘境空间中众妖兽说过的话，猛然听到金龟子这么一说，魂炎顿时陷入了沉思。

　　“这一千年来，秘境空间中一共有多少妖兽晋升为妖王了？”想起南荒神王当年无意中在世俗界布置的棋子，魂炎忍不住出声问道。

　　“基本上秘境空间每对外开放一次，都会产生一位妖王，所以这一千年来，秘境空间中应该产生了一百个妖王，就是不知道它们离开秘境空间后何去何从了。”金龟子毫不犹豫地说道：“这一次秘境空间对外开放，要么便是我晋升为妖王，要么便是晶臂冰犼晋升为妖王……”

　　“有一百多位妖王了么，再加上圣剑堂、神药谷和太玄门三大门派的势力，足以让南荒再次称雄武灵大陆，老主人在世俗界的仇怨也可以得以解决了。”听到金龟子的话，魂炎的眼睛一亮，脸上露出了兴奋的神色，“老主人真是算无遗策啊，居然在年轻的时候便想到了这一着棋，难道他早就预料到了千年后的事情？”

　　金龟子在喋喋不休地叙说着奥玄秘境内一千年来发生的事情，它丝毫没有注意到魂炎脸上神色的剧烈变化，直到魂炎从巨大的兴奋之中清醒过来，轻轻地咳嗽了一声，这一妖一魂才开始对秦天纵展开治疗。

　　金龟子是九阶巅峰境界的金属性妖兽，体内的金属性真元力浑厚到了极点，已然隐隐可以看到规则之力的呈现，这是突破妖王境界的明显征兆。

　　其实金龟子要是真的能够狠下心来跟秦天纵搏斗，它不一定就输给秦天纵了，只是金龟子一向胆小怕事，根本就没有其它妖兽那种凶残好斗的性情，这才会发生金龟子被秦天纵给追得到处跑的事情。

　　当金龟子发现秦天纵体内的金属性真元力居然丝毫不比自己少时，它不由瞪圆了眼睛。

　　不过金龟子也不敢乱说话，而是在魂炎的指导下，认真地引导着秦天纵体内的真元力运转，同时帮忙秦天纵体内的金属性真元力凝结规则之力。

　　魂炎则挑选出一块细小的醒石矿贴在秦天纵的头部，然后一只手掌印在了秦天纵的额头，嘴中念诵着一段晦涩而繁冗的咒语。

　　随着时间的一点点流逝，金龟子体内的真元力逐渐被耗尽，而魂炎的额头上也冒出了一串汗珠。

　　秦天纵依然没有清醒，可是原本橙红色的醒石矿中，却出现了一个拳头般大小的人影，这道人影正是秦天纵的魂魄。

　　“魂炎，我怎么会在石头当中，而且还能够看到自己的身体？”微型版的秦天纵一个纵跃，醒石矿也漂浮到了空中，他好奇地问道。

　　“你刚才跟太玄门弟子最后一战，差点魂飞魄散，是我耗费了百年的修为，帮你镇住了魂魄。我能做的都做了，你能否醒过来就看你自己的了。”魂炎看了微型版的秦天纵一眼，声音虚弱地回答道。

　　“最后一战？”微型版的秦天纵闻言一愣，紧接着脸色变得极为难看，“魂炎，李恪最后死了没？”

　　“他在关键时刻突破了奥义秘境的瓶颈，却因为金龙变而重新跌落到洞天境巅峰境界，随即捏碎身份令牌退出了奥玄秘境。”

　　“终究还是没能够杀得了他么？”听到魂炎的回答，秦天纵心中一阵失落。

　　“我说小主人啊，你到底能不能先回到自己的身体再说话啊，难道你没发现魂炎大人快撑不住了么？”金龟子见秦天纵的魂魄飘在空中发呆，迟迟不肯回归自己的身体，它不由着急地催促道。

　　听到金龟子的话，秦天纵一惊，他的“身子”陡然下落，直接没入了自己的头顶。

　　随着秦天纵的魂魄入体，金龟子和魂炎都是一个趔趄，他们一屁股坐到了地上，然后满脸担心地看着秦天纵。

　　半柱香时间后，秦天纵悠悠地睁开了眼睛，看了一眼脸色苍白的魂炎，秦天纵心中一阵愧疚。

　　“魂炎，谢谢你了！”秦天纵知道，要不是魂炎的话，自己已然陨落在了第五层试练空间了。

　　“我只想提醒你，离第五层试练空间关闭还有最后三天时间，这三天时间内，你必须弄够500点精血，否则的话你就要被强制传送出奥玄秘境了。”魂炎躲开了秦天纵感激的眼神，语气平静地说道。

　　“假如我猜得没错的话，奥玄秘境中此时应该不可能有三大门派的试练者了，那么我想获得足够的精血，就必须猎杀妖兽了？”秦天纵说这句话的时候，眼睛无意间扫向了一旁的金龟子。

　　要知道金龟子是九阶妖兽，相当于洞天境修为的人类先天境界武者，只要猎杀了金龟子，那么500点精血便直接到手了，更主要的是，秦天纵还可以吸收金龟子的妖晶，迅速提升自己的修为。

　　“小主人，你不会想杀我吧？”看到秦天纵跃跃欲试的眼神，金龟子着急了，它不由求助地看向了魂炎。

　　魂炎的头此时正看着别的方向，好像没有听到金龟子的说话一般。

　　“你喊我小主人？这是什么意思？”听到金龟子对自己的称呼，秦天纵一愣，他疑惑地问道。

　　“在你进入第七层试练空间之前，你没有权利知道那么多事情。”金龟子刚想开口解释，就被魂炎一句话给堵住了。

　　看到魂炎一本正经的样子，秦天纵也懒得继续追问，不过秦天纵却不打算再对金龟子动手。

　　金龟子既然称呼自己为小主人，这其中肯定隐藏着自己所不知道的秘密，要是自己贸然地杀掉金龟子，回头到了第七层试练空间后知道事情原委却后悔的话，那就不美了。

　　“三天时间，猎杀两头八阶妖兽和一头七阶妖兽只是小意思而已，魂炎你没必要那么严肃地跟我说话的。”秦天纵内视了一下自己体内的状况，当他发现自己身上伤势痊愈，体内的真元力甚至比受伤前更为浓郁时，他脸上不由露出了轻松的笑容。

　　“这些醒石矿你以后可能用得上，你都装进储物戒指吧，第五层试练空间内的炼器材料，你能够不拿就尽量不拿，我能够提醒的就这么多了。”魂炎无视了秦天纵的话，他轻声把醒石矿的用法和功效说了一遍，然后出声叮嘱道。

　　“嗯？好的。”秦天纵原本还打算把第五层试练空间内的所有珍稀炼器材料搜刮一空呢，听到魂炎的提醒，他愣了一下，紧接着便点了点头，干脆地答应了魂炎的建议。

　　秦天纵的想法很简单，自己的性命都是魂炎救的，魂炎自然不可能害自己。

　　再说了，自己的储物戒指空间有限，第六层试练空间和第七层试练空间还有更好的东西呢，进入了第六层试练空间和第七层试练空间再大肆搜刮好了。

　　见魂炎没有更多的话要叮嘱自己，秦天纵跟魂炎和金龟子告别了一声，便从云端跌落，没入了茫茫矿山之中，开始猎杀妖兽去了。

　　“天纵，老主人千年前便留下了这么一处庞大的势力给他的传承者，不知道你是否有资格通过杀戮试练的最后考验，拿到蛮荒令呢？”看到秦天纵消失的身影，魂炎默默叹息了一声，“为了老主人，也是为了你自己，努力吧！”

　　可惜的是，此时的秦天纵已然走得远远地了，他并没能听到魂炎的自言自语，更不知道杀戮试练对他来说意味着什么。

　　要是让秦天纵知道第七层试练空间内拥有蛮荒令，而蛮荒令持有者可以号令南荒蛮地内的三大隐世门派和上百妖王的话，估计他比魂炎还要紧张。


第199章 秘法

　　“本来我还打算扫荡第五层试练空间内的妖兽，以获取足够多的妖晶用以修炼和布阵，现在看来这个计划得搁置了。”跟魂炎分开后，秦天纵的脑子立即飞速地运转起来。

　　从刚才跟金龟子、魂炎的对话中，秦天纵敏锐地察觉到，魂炎应该有事情瞒着自己，这让秦天纵胡思乱想的同时也有点不解，魂炎对自己到底持什么态度呢？

　　“金龟子跟自己说话时态度很是尊敬，完全把自己当成了主人在对待。可是魂炎也不可能会害自己，这究竟是怎么回事？”

　　秦天纵的身影在一座座山峰中快速地掠过，方圆五里左右的一切动静都在他的神识覆盖范围之内。

　　“咦，那是什么？”当秦天纵的神识无意中观察到两头八阶妖兽的战斗时，他的注意力立即被吸引了，折转方向朝两头八阶妖兽的方向飞了过去。

　　靠得近了，秦天纵看到是一只金色的乌龟跟一头蛮荒斗牛在打斗，金色乌龟身体只有蛮荒斗牛的一半大小，可是两头妖兽的拼斗中，金色乌龟居然占据着主动和优势。

　　要是这样也就罢了，只是金色乌龟却给秦天纵一种错觉，仿佛它不是乌龟，而是一个人。因为金色乌龟的一招一式都有迹可循，明显不是动物的本能动作，更像是人类的武技。

　　秦天纵饶有兴趣地在一旁观察了一会，他越看越觉得有趣，要是妖兽真的能够掌握人类的武技，那绝对是一件非常恐怖的事情。

　　“这只金色乌龟不会是人变的吧？”半晌后，秦天纵的脑海中突然间冒出了这个念头。

　　秦天纵的脑海中刚刚涌出这个念头，战斗中的两头妖兽已然分出了胜负，只见蛮荒斗牛浑身是血地躺在地上，而金色乌龟却用锋利的爪子在解剖蛮荒斗牛的尸体。

　　看到金色乌龟解剖蛮荒斗牛的一幕，秦天纵愈发肯定了自己心中的猜测，这只金色乌龟绝对是人类，妖兽的话，不会对同类的妖晶感兴趣。

　　想到这里，秦天纵忍不住从暗处走了出来，靠近了金色乌龟。

　　“秦天纵……你怎么也进入了第五层试练空间，王树江呢？”秦天纵刚刚靠近金色乌龟五步距离时，金色乌龟猛然转过身子，满脸惊讶地说道。

　　“宁顺刚？”听到乌龟嘴中吐出的熟悉的声音，秦天纵忍不住一愣，不是很确定地问道。

　　虽然通灵境武者可以沟通天地灵气，拥有变化神兽、肩山抗岳、翻江倒海的力量，可是一般的通灵境武者却根本不屑变化为妖兽的样子。

　　因为通灵境武者所变化的神兽战斗力低得可怜，还没有人类本体的战斗力强。这也是秦天纵一开始虽然觉得金色乌龟动作诡异，却没有往人类身上想的缘故。

　　“秦天纵，没想到你也混入了第五层试练空间，看来你运气还算不错，不过你的运气也就到此为止了。”宁顺刚扫了周围一眼，发现方圆几里范围内只要秦天纵一个人时，他立即变回了本体，玩味地看着秦天纵，满脸狰狞地说道。

　　“你的运气也不错啊，居然一个人也能进入第五层试练空间，不知道你是凭着什么秘诀进入第五层试练空间的呢？”察觉到宁顺刚明慧境初阶的修为后，秦天纵微微一笑，一脸轻松地说道。

　　“杀戮试练对别人来说或许是一件异常艰难的事情，可是对我来说却再也容易不过，只要我愿意，我甚至可以进入第六层、第七层试练空间，直接晋升为奥义秘境强者。”看到秦天纵满脸好奇的样子，宁顺刚心中一阵得意，他大声炫耀道。

　　“你不会是在空口说大话吧，据我所知，三大门派的精英弟子，最厉害的也仅仅在第五层试练空间内呆了三十天时间，然后被强制传送出奥玄秘境了，你居然有能力进入最后两层试练空间？”听到宁顺刚的话，秦天纵愕然地瞪圆了眼睛。

　　“哼，我宁顺刚又岂是其他庸才所能比肩的。这次杀戮试练一结束，我宁顺刚便会晋升为洞天境巅峰境界强者，甚至奥义秘境强者。到那时，我便是断云峰上第一人，我一定要把林苑清那娘们给扒光衣服，好好地羞辱她一番，以报这些年来被辱之仇！”

　　宁顺刚冷哼一声，几乎是歇斯底里地喊道，“你别想从我的嘴中套出如何在奥玄秘境中通关的秘密，即使我说了出来，对你这种即将死去的人也没什么用的。”

　　“你不说出来，又怎么知道对我没用呢？”看到宁顺刚满脸不自然的样子，秦天纵猜出应该不是宁顺刚不想说通关的方法，而是说出来难为情，秦天纵的脸上不由露出一丝笑容，“我就知道你是在空口说大话，这下露馅了吧？”

　　“放屁，我收集了整整五年的资料，琢磨了一千多个日夜，才想出如何通关奥玄秘境的方法，又怎么可能是空口说大话，你看我独自一人能够进入试练空间第五层而不受伤，便知道我总结的规则不会有错了。”听到秦天纵的话，宁顺刚面红耳赤地反驳道。

　　“你搜集的那些资料，应该只有奥玄秘境中前面五层试练空间的相关资料吧，又如何保证自己的推断同样在后面两层试练空间也生效呢？”秦天纵嗤笑一声，毫不留情地反驳道。

　　秦天纵虽然心中反驳宁顺刚，其实他对宁顺刚的头脑还是很佩服的，能够根据历届杀戮试练的有关资料成功一个人闯入第五层试练空间，这绝对是一件非常了不起的事情，要是宁顺刚愿意把这个方法公之于众的话，对神药门来说绝对是一个巨大的贡献。

　　“你……我，虽然每一层试练空间的妖兽体质属性完全不一样，可是整个奥玄秘境内的规则还是不会变的……算了，我跟你解释这么多干什么，白白浪费我的口水。在风云擂台赛上被你耍小聪明躲过一劫，现在你觉得自己还有机会从我手中逃生么？”宁顺刚的话说到一半时，他语气陡然一变，不再跟秦天纵解释，而是用气机锁定了秦天纵，身上陡然迸发出一股杀意。

　　宁顺刚几次在云涛居受挫，风云擂台赛上也被秦天纵给戏耍了一次，这让他恨不得对秦天纵杀之而后快，现在在试练空间中碰到秦天纵，宁顺刚自然不愿意放过秦天纵。

　　“我们都是断云峰弟子，又是同一个派系的，何必打打杀杀的呢？”秦天纵叹息一声，他撤掉通玄敛息术，一身修为节节飙升，很快便达到了明慧境初阶的境界，隐隐跟宁顺刚持平，“你是明慧境修为，我也是明慧境修为，而我又是火元晶体根骨，你觉得你可能杀得了我么？”

　　察觉到秦天纵的修为后，宁顺刚猛然瞪圆了眼睛，失声喊道：“明慧境修为，你怎么可能是明慧境修为，我成功闯过了前面四层试练空间，也仅仅是从通灵境中阶境界晋升为明慧境武者，你同样是获得四层试练空间的天地元气奖励，怎么可能直接从浑元境境界晋升到明慧境境界？”

　　宁顺刚都快要崩溃了，在他眼中，秦天纵一直是蝼蚁一般的存在。

　　宁顺刚没想到的是，这才几个月的时间，秦天纵的修为就跟他平起平坐了，加上秦天纵是火元晶体根骨，宁顺刚知道自己现在的战斗力根本就无法跟秦天纵想媲美。

　　“在杀戮试练中提升四个修为境界，便是当年的向楚也没有你这种恐怖的提升速度啊，你是怎么办到这一点的？”宁顺刚失魂落魄地问道。

　　此时此刻的宁顺刚已然完全没有了击杀秦天纵的心思，没有修为境界的压制，普通的明慧境武者根本就不是火元晶体根骨的明慧境武者的对手。

　　秦天纵现在不反过来杀他，宁顺刚就千谢万谢了。

　　“不如我们交换一下秘密如何？”清楚地把宁顺刚的反应看在眼中，秦天纵笑了。

　　宁顺刚犹豫了一下，目光从秦天纵身上扫过，紧接着他眼神坚定地摇了摇头。

　　秦天纵通过前面四层试练空间一身修为便晋升了四个境界，要是秦天纵用自己的方法成功地通关，秦天纵极有可能晋升为奥义秘境强者，那样一来自己岂不是永远都没有机会击败秦天纵了？

　　“既然你不愿意跟我交换秘密，那我就不强人所难了，不过你身份令牌中的精血就归我了哦。还有，你的身份令牌我也没收了，你就好好地在第五层试练空间内呆着吧。只要你这三天内不被妖兽给咬死，我想你还是可以成功退出奥玄秘境的。”宁顺刚的眼珠子一转，秦天纵便明白了宁顺刚的心思，秦天纵不急不躁地晃了晃手中的身份令牌，对宁顺刚笑道。

　　听到秦天纵的话，宁顺刚慌忙把手伸向自己的腰间，紧接着他面色大变，看向秦天纵的目光都快喷出火来，“还给我，把我的身份令牌还给我！”


第200章 虐杀

　　“还你，我凭什么要还给你，你不是想杀我么，要不我们现在来比划比划？”秦天纵斜睨了宁顺刚一眼，不屑地问道，“你三番两次对云涛居动手，莫非当我完全不知道么，还是以为我懦弱好欺，可以任由你骑到我的头上？”

　　秦天纵一席话说得宁顺刚哑口无言，宁顺刚的嘴巴合了又张，张了又合，竟是半天说不出一句辩解的话语。

　　“我曾经说过，犯我云涛居者，杀无赦。我想你应该听说过这句话吧？”秦天纵冷笑一声，直接把宁顺刚身份令牌中的精血划拨到了自己的身份令牌之中。

　　让秦天纵惊讶的是，宁顺刚的身份令牌中居然有两千多点精血，远远地超过了进入第六层试练空间的精血。

　　想到短短的二十几天时间，宁顺刚居然在第五层试练空间内猎取了两千多点精血，秦天纵不得不对宁顺刚心生佩服。

　　要知道精血是不可以逐层积累的，你在上一层试练空间获得的精血再多，进入下一层试练空间后，身份令牌中的精血都会清零。

　　这也是秦天纵为什么在第四层试练空间中只给自己留了四百点精血，剩余的八百点精血全部划拨给了林苑清等人的缘故。

　　“秦天纵，以前是我有眼不识泰山，对你多有得罪，还请你能够原谅，毕竟我们同样是断云峰弟子，又都是革新派的人。我保证以后再也不冒犯你，坚决拥护你大师兄的位置怎么样？”宁顺刚脸上神色变幻了一阵后，低声下气地恳求道。

　　“现在知道我们都是断云峰的弟子，以前干什么去了？”秦天纵闻言冷哼一声，一字一顿地说道：“晚了！”

　　王逍遥、罗素梅和滕彪三个人在断云峰前拼死保护凌菲儿的一幕，秦天纵知道得非常清楚，宁顺刚觊觎凌菲儿以及云涛居一众女眷美貌的事情，秦天纵也听说了。

　　秦天纵做事情有自己的原则，王景略虽然也冒犯过秦天纵，不过王景略却没有对云涛居的其他人动过手，对云涛居的女眷也没有任何亵渎之心，所以秦天纵最终还是原谅了王景略。

　　宁顺刚想要夺得云涛居也就算了，居然还一而再再而三地动手打伤云涛居的其他人，更是差点骗得凌菲儿的信任，进入云涛居，这让秦天纵对宁顺刚恨之入骨。

　　秦天纵在心中早就对宁顺刚判了死刑，只是一直没有找到合适的机会收拾宁顺刚而已，现在宁顺刚自己撞到了秦天纵手中，秦天纵自然不可能放过宁顺刚。

　　听到秦天纵决然的声音，宁顺刚脸色一变，紧接着他毫不犹豫地转身便逃。

　　“原来你就这点能耐么，居然连跟我一战的勇气都没有？”看到宁顺刚居然一声不吭就逃跑，秦天纵先是一愣，紧接着大声嘲讽道。

　　“君子报仇十年不晚，秦天纵，你给我记着。”御空飞行的宁顺刚扔下一句狠话，身子陡然加速，化为了一条虚影消失在秦天纵的视野之中。

　　“我这个人记性一向很好，所以我今天特地找你报仇来了。”秦天纵笑着应了一声，手中的铁霹雳脱手而出，直接朝宁顺刚的身体砸了过去。

　　虽然秦天纵御空飞行的速度没宁顺刚快，秦天纵投掷暗器的手法却是一流的。宁顺刚飞得再快，也快不过铁霹雳的速度。

　　猛然间听到背后传来一阵尖啸声，宁顺刚下意识地身体一扭，便想躲开身后的“暗器”袭击。

　　让宁顺刚惊骇欲绝的是，他虽然躲开了“暗器”的攻击，可是那“暗器”却突然间发出“砰”地一声巨响。

　　宁顺刚只感觉到一股不可抗拒的力量推向自己的身体，紧接着胸口一热，张嘴便是一口鲜血吐了出来，与此同时，自己的身体也迅速地朝地面跌落。

　　“你真卑鄙，居然用铁霹雳偷袭我！”在试练空间内多次看到铁霹雳逞威，宁顺刚对铁霹雳还是不陌生的。

　　宁顺刚没想到的是，秦天纵明明实力比自己强，却采取这种手段对付自己，这多少让他有点抓狂。

　　“君子报仇十年不晚，你以后也可以用铁霹雳偷袭我的。”秦天纵笑着回了一句，左手一扬，又一个铁霹雳出现在他手中。

　　看到秦天纵手中的铁霹雳，宁顺刚双腿一软，直接一屁股坐到了地上。

　　刚才被铁霹雳那么一炸，宁顺刚体内真元力已然紊乱，身体也受了重伤，此时他连御空飞行逃跑都办不到了，又如何能够躲过铁霹雳的轰炸呢？

　　“大师兄，我给你做牛做马，你饶过我的性命好么，我辛苦修炼了二十几年，才达到今天的修为境界，我实在不想死啊……”宁顺刚噗通一声跪在了秦天纵的面前，痛哭流涕地乞求道。

　　“你还是继续逃跑吧，我给你机会逃跑！”秦天纵冷哼一声，完全不为宁顺刚的神情所动。

　　“你……我……我跟你拼了！”听到秦天纵的话，宁顺刚怔怔地看了秦天纵一会，紧接着他怒吼一声，直接朝秦天纵扑了过去，与此同时，一股毁天灭地的气息从他身上散发出来。

　　“想要跟我玩自爆，真是笑话！”秦天纵一直提防着宁顺刚，看到宁顺刚眼中决然的神色后，他手中的十八柄噬魂匕首顿时飞了出去，让宁顺刚的神识陷入了刹那间的停顿。

　　紧接着秦天纵毫不犹豫地欺近宁顺刚，双手在宁顺刚浑身上下要穴处拍了十几下，宁顺刚的身体顿时瘫软如泥。

　　“你刚才对我施了什么魔法，我怎么会突然间失神？”感觉到体内力量的骤然逝去，宁顺刚脸色变得惨白，他满脸绝望地看着秦天纵，有气无力地问道。

　　可惜的是，秦天纵根本就懒得搭理宁顺刚。在秦天纵的眼中，此时的宁顺刚已然跟死人没有两样。

　　虽然宁顺刚的脑子中还隐藏着一个秘密，可是那个秘密并不足以让秦天纵饶过宁顺刚的性命，即使宁顺刚不愿意说出来他心中的秘密，秦天纵照样有办法知道。

　　在宁顺刚惊骇欲绝的注视中，秦天纵一根手指头点向了宁顺刚的额头，直接施展了搜神术。

　　半柱香时间后，宁顺刚身体一阵痉挛，两眼一翻，直接晕厥了过去，而宁顺刚的记忆则全部被秦天纵给剥夺了过来。

　　“原来是这样么，你倒是一个怪才。”从宁顺刚的记忆中搜索了一阵后，秦天纵很快便找到了宁顺刚独自闯入第五层试练空间的方法，他不由嗤笑一声，脸上露出了哭笑不得的神色。

　　宁顺刚的方法很简单，根据历届杀戮试练遗留下来的资料，他发现除了第一层试练空间外，第二层试练空间到第五层试练空间内都会有一头九阶妖兽坐镇，而通灵境武者却有变化神兽的能力。

　　弄清楚了前面几层试练空间内的九阶妖兽资料后，宁顺刚每进入一层试练空间，便变化成相应的九阶妖兽的模样，再加上宁顺刚偶然间获得了一件帝品法宝幻影珠，能够从外型上和气息上混淆别人的视听，从而让宁顺刚达到了以假乱真的地步，以至于他在杀戮试练中一帆风顺，成功地进入了第五层试练空间。

　　“哎，我原本还以为宁顺刚的方法能够推广呢，原来全是幻影珠的功劳。”秦天纵叹息一声，从宁顺刚的身上搜出了幻影珠，以及上百枚妖晶，这些妖晶的品质无一不是六阶以上的。

　　“这个家伙真是罪该万死，居然杀戮了秘境空间内这么多妖兽！”秦天纵施展搜神术的时候，金龟子和魂炎便出现在了秦天纵的背后。

　　当金龟子看到秦天纵从宁顺刚的身上搜出上百枚妖晶时，它不由心有戚戚焉，大声叱责道。

　　“当年神王打造出这个空间，便是让三大门派弟子任意猎杀妖兽以提升实力，而秘境空间内的妖兽也可以随意击杀三大门派的弟子获得精血，你有什么好义愤填膺的？”魂炎瞪了金龟子一眼，漠然问道。

　　“这……魂炎大人教训得是，是我没能够理解神王大人的深意。”被魂炎这么一说，金龟子立即低下了脑袋。

　　“天纵，既然你获得了足够的精血，那么便进入第六层试练空间吧。我需要告诉你的是，第六层试练空间内没有任何的妖兽，但是它却比前面五层试练空间都可怕。因为那是三大门派的掌教当年合力留下来的东西，特地用来对付另外两个门派试练者的。每一个门派的掌门都在第六层试练空间内设置了两道关卡，所以第六层试练空间内一共有六道关卡，只要你在四十天时间内成功闯过六道关卡，你便可以进入第七层试练空间，接受神王和三大门派掌门的共同考验了。”

　　“三大门派的掌教合力弄出六道关卡，这不是坑人么？”听到魂炎的话，秦天纵懵了，虽然进入奥玄秘境的都是各个门派的精英弟子，可是他们也未必就能掌握本门派的绝学和精髓，更别提了解另外两个门派的绝学和精髓了。

　　在对另外两个门派绝学和精髓完全不了解的情况下，即使奥玄秘境内的试练者能够轻松地通过本门派掌门设置的两道关卡，面对另外四道关卡岂不是无能为力么？


第201章 妖劫化形

　　“对别人来说，或许通过第六层试练空间的六道关卡很困难，可是对你来说就不一定了。毕竟你脑海中有孙金波的全部记忆，圣剑堂的绝学精髓你不会陌生。至于太玄门掌教留下来的两道关卡，却都是跟阵法有关的，你觉得太玄门掌握的阵法还能比神匠铁香子懂得的阵法多？”看到秦天纵满脸踌躇的样子，魂炎在一旁劝慰道。

　　听魂炎这么一说，秦天纵眼睛一亮，心中竟涌现出前所未有的信心。

　　“要是我都没办法通过第六道关卡，估计三大门派的精英弟子就没有人能够通过第六道关卡了。”秦天纵心中默默想着。

　　因为秦天纵除了拥有魂炎所说的两个有利因素外，他前世为了对付太玄门和圣剑堂，没少下功夫研究两大门派的资料。

　　秦天纵自问奥玄秘境中没有人像自己这般同时掌握三大门派的海量资料。

　　“既然这样，那我就先进入第六层试练空间了，你等我的好消息就是。”秦天纵朝魂炎笑了笑，直接激活了身份令牌中的精血，身体从第五层试练空间内消失不见。

　　看到秦天纵信心十足的样子，魂炎脸上满是欣慰的表情。他身子一闪，也进入了第六层试练空间。

　　“小主人，你一定要保重啊，我还等着跟你吃香喝辣呢！”注视着秦天纵和魂炎消失的方向，金龟子满脸的担忧。

　　秦天纵刚进入第六层试练空间，一阵诱人的异香便传入了鼻端，他立即凝气静神，警惕地打量了四周一眼。

　　“咦，这不是神药谷么？”秦天纵看到四周的景色，他忍不住失声喊道，不过当他看到身旁的一簇簇火红的花丛时，他便高兴不起来了。

　　“千千醉，第六层试练空间内居然有千千醉这种药草，这种药草已然消失好几百年，便是神药谷的仓库内斗没有存货了啊！”秦天纵盯着火红色的花丛看了一会，然后小心翼翼地采集了几株完整的千千醉药草扔进万宝囊。

　　千千醉药草是因为它的功效而得名的，闻一下千千醉散发出来的香味，便要沉醉千日，可想而知这种药草的厉害。

　　“糟糕，在千千醉药草面前即便是凭住呼吸也没用啊，它的气味可以渗透肌肤，直接融入血液。”秦天纵把千千醉药草扔进万宝囊后，脑海中突然间浮现出神药谷藏宝阁内手札中有关千千醉的描述，他脸色顿时变得很难看。

　　“这下完了，自己没有倒在另外两大门派设置的关卡上，却死在了自己门派的老祖宗手中！”秦天纵一边内视身体内的反应，一边迅速地回想着有关千千醉这种药草的解药。

　　“咦，这是怎么回事？”就在秦天纵以为自己要昏睡在这里很长一段时间，直到被强制传送出奥玄秘境时，他讶然地发现自己的身份令牌中居然散发出一种沉重的香味，那种香味仿佛能够驱散千千醉的气味一般，很好地把自己的身体包裹住了。

　　也是在这个时候，秦天纵才发现自己的身体没有半点的异常，沉思了半晌后，秦天纵脸上不由露出了欣喜若狂的笑容。

　　“奸诈，真够奸诈的，看来神药谷的老祖宗对自己门派的弟子还是很照顾的。”秦天纵很快便明白了这其中的端倪。

　　很显然，每个门派的掌教在设置关卡时，都想照顾自己的门派弟子，换了别的门派弟子来到这一关卡，措不及防之下肯定只有被醉倒的份，而神药谷弟子却可以直接无视这一道关卡，畅通无阻地朝下一道关卡走去。

　　经过第一道关卡后，秦天纵立即提高了警惕，他不但闭住了呼吸，而且把全身的气息和生机都收敛了起来，仿佛一具木偶一般在第六层试练空间内游荡。

　　神药谷的老祖宗这么阴，想必太玄门和圣剑堂的老祖宗也不可能太过老实，小心驶得万年船。

　　秦天纵走了不到十步，眼前陡然一黑，紧接着侧耳处传来一阵细微的啸声，他心中凛然，慌忙避过，只是他刚躲过侧耳处的偷袭，头顶又是一阵巨响，与此同时，背后也传来了破空声。

　　十几道攻击毫无预兆地落到了秦天纵身上，秦天纵手慌脚乱之下，身上顿时多了三道伤口。

　　“这攻击的道路也未免太诡异了吧，自己的六识比一般人灵敏数十倍，尚且无法躲过所有的攻击，那换了别人进来，岂不是要全部中招？还好这里的攻击力道不是很大，不然的话就惨了。”感觉到身上三道伤口并不严重，秦天纵根本就懒得去处理，而是继续躲避着连绵不绝的攻击。

　　只是秦天纵心中刚刚涌出这个想法，他便陡然感觉到这黑暗环境中的攻击变得凌厉起来，劲道猛然增强了十倍不止。

　　要是说刚才那两个呼吸时间的攻击是和风细雨的话，那么现在黑暗环境中的攻击便是暴风骤雨了。

　　眨眼间的功夫，秦天纵的身上又多了两道伤口，只是这两道伤口深可见骨，痛得秦天纵咬牙咧齿。

　　“不对，既然南荒神王默认了三大掌教设置的这道关卡，便说明这道关卡应该是可以通过的，自己应该尽快找到窍门才是，不然的话就流血而亡了。”感觉到黑暗环境中的攻击频率越来越快，攻击劲道也越来越大，秦天纵额头冒出了一丝冷汗，脑子也急速地运转起来。

　　“万鸟归巢，刚才攻击自己的不是万鸟归巢么，自己居然一时没想起来。”脑海中闪电般地浮现出刚才的一幕，秦天纵眼睛一亮，脸上露出了惊喜的笑容，“原来这是圣剑堂掌教设置的关卡，还好自己学会了万剑归宗决，不然的话还真有可能挂在这一关。”

　　明白了这道关卡的奥妙后，秦天纵应付起来便轻松自如多了，因为这道关卡便是万剑归宗决的完整剑法从头到尾演练了一遍，能够知道遇敌先知的情况下，秦天纵自然不会再受伤。

　　半柱香时间后，万剑归宗决的整套剑法便演练完毕，而秦天纵眼前也重新一片光明，这意味着他已然闯过了第六层试练空间内的第二关。

　　“接下来应该是太玄门掌教设置的关卡了吧，也不知道太玄门掌教会用什么阵法来为难试练者。”秦天纵小心翼翼前行的同时，心中飞速地预算着一切可能的危险。

　　秦天纵刚刚跨出十步距离，他的脚下便是一空，紧接着眼前景色大变，他发现自己竟然往一个无底深渊中掉落，与此同时，耳边传来了一阵阵电闪雷鸣声，一道道粗壮的闪电击在了秦天纵的身上，让他根本无法闪避。

　　“天元阵？”想起自己在莽崈山遭遇的一幕，秦天纵心中浮现出这个念头。

　　看到自己根本无法反抗阵法的吸引力，也无法躲避闪电的攻击，秦天纵索性闭上了眼睛，体内暗暗运转雷电之力，开始吸收身体周围浓郁的雷电属性天地元气。

　　秦天纵的心神安定下来后，他立即察觉到自己已然脚踏实地，他的脸上不由露出了一丝微笑，太玄门掌教千年前留下的这道关卡果然是天元阵，跟铁香子在莽崈山山腹深处布下的阵法并无两样。

　　“聚元晶石，雷电属性的聚元晶石，真是天助我也！”秦天纵睁开眼睛一看，看到自己身体不远处的一块闪烁着银白光芒的石头时，他眼睛一亮，顿时走了过去。

　　“自己体内此时已经拥有了六种属性的真元力，分别是金、木、水、火、土和雷电属性的真元力，其中以雷电属性的真元力最为薄弱。要是自己能够通过雷电属性的聚元晶石让体内的雷电属性真元力大圆满的话，那便意味着自己的修为又可以提升一个大境界了！”秦天纵把雷电属性的聚元晶石握在手中，感觉到聚元晶石中浓郁得跟液体似地雷电属性天地元气，他脸上一阵激动。

　　“进入第六层试练空间时，自己还获得了六团纯粹的天地元气奖励，既然这里没有任何危险，雷电属性天地元气又这么浓郁，自己就干脆在这里消化吸收奖励所得的天地元气，同时顺便让体内的雷电属性真元力大圆满吧。”秦天纵眼珠一转，心中已然有了决断。

　　把聚元晶石托在掌心，秦天纵盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　秦天纵在奥玄秘境中修炼的同时，断云峰的顶端上，血狸狐也在经受着一场前所未有的妖劫考验。

　　血狸狐回到断云峰后，便察觉到了妖劫的降临，血狸狐害怕自己无法成功渡劫，它跟王逍遥等人求助，要了很多防护法宝和丹药，最后惊动了郭传耀和阳明峰上的两位老祖宗，亲自在断云峰的顶端给血狸狐布下了一座防护大阵，血狸狐这才敢引发自己的妖劫。

　　“菲儿，你说小雪这一次能够成功渡劫化形么？”秦皓月看着浑身通红的血狸狐，满脸紧张地问身旁的凌菲儿道。

　　“小雪准备这么充分，还有两位门派的老祖宗在一边看护，他渡劫化形应该没问题吧？”凌菲儿不是很肯定地说道。

　　“也不知道小雪化形后到底是女孩还是男孩，又会是什么样子，我好期待哦。”郭语彤则是眼睛一眨不眨地瞪着血狸狐，满脸兴奋地说道。


第202章 超级小正太

　　血狸狐因为一身红彤彤的皮毛，被云涛居的一众女眷一致称呼为小红，可是血狸狐坚决反对这个称呼，秦天纵对这个称呼也感到恶寒，于是给血狸狐取了非常暴力的名字叫小血。

　　血狸狐对小血这个名字很是满意，云涛居众女眷显然不喜欢小血这个称呼，于是一个个称呼血狸狐为小雪，血跟雪谐音，血狸狐和秦天纵对这种情况都无可奈何，于是小雪这个名字就这么定了下来。

　　“我觉得血狸狐有点小题大作了吧，虽然说九阶妖兽晋升为妖王比较难以成功，可是它这准备也太充分了吧？”成姓老祖宗看着重重阵法保护中的血狸狐，轻声感叹道。

　　“老家伙，这个你就不懂了吧，天纵的这只血狸狐并不是简单的血狸狐，而是黑瞳狐，黑瞳狐是血狸狐中最难进化、实力最强的一个品种，血狸狐的战斗力虽然一般，但是黑瞳狐的战斗力却比一般的同阶妖兽要强得多。所以它的妖劫肯定远比其它妖兽来得猛烈。”张姓老祖宗眼中流露出一丝得意的表情，摇头晃脑地说道。

　　“黑瞳狐？血狸狐的变异品种，那就难怪了。你这个老家伙游戏人家，没想到还是有点见识的。”听到张姓老祖宗的解释，成姓老祖宗点了点头，看向血狸狐的眼神多了几分慎重。

　　众人议论纷纷的功夫，乌黑的天空突然间劈下来一道闪电，直接击向血狸狐头顶的一件防护法宝。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，那道防护法宝的表面立即多了一道裂痕。

　　“金色闪电，怎么会是金色闪电，我们人类突破奥义秘境境界时，不是银色闪电么，难道妖兽渡劫比人类渡劫要困难这么多？”

　　“一道闪电便把皇品法宝弄出一道裂痕，这妖劫的威力也未免太大了吧？”

　　亲眼目睹了第一道妖劫的厉害，断云峰上围观血狸狐渡劫的人同时张大了嘴巴，而云涛居众女眷的脸上则露出了担心的神色，想起这一个月来血狸狐忧虑的表现，她们开始担心血狸狐无法成功渡劫了。

　　“咦，你们看，血狸狐在干什么？”

　　就在众人为血狸狐能否成功渡劫而担心不已时，血狸狐突然间跳到了防护法宝的顶端，它小巧的嘴巴一张一合的，仿佛在吞噬什么东西一般。

　　金色闪电击中了防护法宝后，并没有立即消散，而是化成了无数条金色的小游龙，在断云峰上盘旋不休，血狸狐一跳到防护法宝表面，它立即成为了那些金色游龙围攻的对象。

　　仅仅刹那间的功夫，血狸狐的一身漂亮皮毛便化为了焦炭，它的体表也被闪电给劈出了一条条血痕。

　　“小雪，躲到法宝下面去啊，快点躲起来。”

　　“小雪，不要这样子，你会被闪电给劈死的！”

　　看到血狸狐无视金色闪电游龙的攻击，而是咬牙坚挺着，宋银银、郭语彤等等人不由大声喊叫出来，着急得眼泪都快掉出来了。

　　“它好像在吸收妖劫的力量？”成姓老祖宗观察了半晌后，不是很确定地问道。

　　“应该是这样的，传闻黑瞳狐执拗而高傲，不肯向任何困难低头，我看到血狸狐这一个月的表现，还以为自己判断失误呢，愣是没敢跟你说这支血狸狐的品种，从它现在的表现看来，它应该就是黑瞳狐无疑了。”张姓老祖宗点了点头，眼中露出一阵异光。

　　在血狸狐的坚持下，那些金色游龙居然被它给一条条地吞噬掉了，而它的腹部好像也膨胀了一些。

　　恰在这时，第二道闪电又劈了下来，在云涛居众女眷的尖叫声中，血狸狐一个纵跃，重新躲入了法宝下面。

　　这一道闪电足足有婴儿臂膀般粗细，只听得“轰隆”一声巨响，防护性法宝便裂成了两片，闪电余威不歇，继续朝血狸狐劈了过去。

　　血狸狐似乎早就预料到这种情况，它身子一低，钻入了脚底的防护阵法中，躲过了金色闪电的雷霆一击。

　　六重防护阵法一齐晃动了一下，终于把金色闪电给拦截住，与此同时，血狸狐身子一纵，立即跳出了防护阵法，开始像先前那般，缓慢地吞噬着一条条的金色游龙。

　　这一次的金色闪电游龙明显比第一次粗壮了许多，也厉害了许多，在这些金色游龙的攻击下，血狸狐遍身都是伤痕，便是耳朵跟眼角处也全是血痕，直看到云涛居一众女眷心疼不已，大声呼喝它躲进防护大阵。

　　“这血狸狐的性格也未免太执拗了吧，它就不能乖乖地呆在防护阵法中，平稳度过妖劫么？”

　　“不，你不懂。换了一般的血狸狐或许会这样做，但是黑瞳狐是狐中之王，只要有一口气在，它是断然不会选择逃避的。”

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗也看到了血狸狐被金色闪电给电得惨不忍睹的样子，他们忍不住同时发出一声叹息。

　　半柱香时间过去，血狸狐成功地把第二道闪电化为的金色游龙全部给吸食掉后，第三道闪电又轰然而至。

　　这一次血狸狐仿佛被吓傻了一般，它屹立在防护阵法的上方，任由金色闪电击中了它的身体，直吓得围观的众人闭上了眼睛，云涛居中一众女性家眷更是流出了痛苦的眼泪。

　　“这血狸狐刚刚还表现得很聪明，怎么突然间变傻了，它不会是吸收雷电力量的时候受了重伤，以至于反应不灵敏吧？”成姓老祖宗讶异地问道。

　　“应该不是，我刚才注意到了血狸狐眼中决然的眼神，它应该是想尝试硬抗这道天劫，利用天劫淬炼身体。你是知道的，妖兽进化为妖王，要比人类晋升为奥义秘境强者困难得多，因为妖兽想要化形的话，它就必须把体内成型的兽骨不断地淬炼，直到完美地接近人类的骨骼为止，这个过程是异常艰难而痛苦的……”

　　“嗷呜……”被第三道雷劫给直接击中身体，血狸狐仰天发出一声长啸，它的体表被一群金色游龙给完全包裹住，剧烈的痛楚让它在地上打滚不止，可是它却咬牙坚持，仅仅发出一声惨叫后，便不再出声。

　　“少主有这么一头灵宠，比我强多了！”把血狸狐硬抗天劫的一幕看在眼中，饶是叶武自认为已然吃尽了一切苦头，他还是觉得自己吃的那些苦跟血狸狐相比就是毛毛雨。

　　“我一直认为小血的战斗力太逆天，居然九阶的时候便能吓跑奥义秘境强者，现在我终于知道小血的实力是怎么获得的了。”看到血狸狐咬牙坚持的场景，王逍遥、滕彪等人不由热血沸腾，他们心中不由对血狸狐生出一分敬佩之心。

　　“来吧，快点来吧，我倒要看看我们谁厉害！”在大家复杂的目光中，一道清冽的声音突然间传入了大家的耳帘。

　　听到这道陌生的声音，众人不由面面相觑，紧接着大家一齐把目光投向了血狸狐的方向。

　　“血狸狐，是血狸狐在说话，它的喉骨已然成功化形，它可以口吐人言了。”

　　“我怎么听起来好像是小男孩的声音，难道血狸狐是公的？”

　　“不会吧，我一直以为血狸狐会变成女孩的……”

　　因为血狸狐一直不让众人查看它的身体，所以谁都不知道血狸狐的性别，骤然听到血狸狐化形后的声音，云涛居一众女性家眷立即轰然。

　　只是众人的声音持续了不到半个呼吸便戛然而止，因为一道水桶般的金色闪电突然间劈向了血狸狐，而血狸狐也是直接用身体给抗住了。

　　在众人的注视下，血狸狐的尾巴“咔嚓”一声掉落地面，它的体内也传来了一阵剧烈的骨头碎裂声。血狸狐嘴巴一张，一口艳红的血液直接洒落地面。

　　“它站起来了，它果然是利用雷电的力量在淬炼身体！”在众人担心的目光注视中，血狸狐陡然间站直了身体，跟人类并没有两样，张姓老祖宗见状忍不住大喊一声。

　　“轰隆隆”

　　“轰隆隆”

　　“轰隆隆”

　　似乎被血狸狐挑衅的态度给惹怒了一般，第四道闪电之后，接下来居然连续三道闪电，血狸狐猝不及防之下，身体直接被闪电给劈飞。

　　成姓老祖宗见机不妙，直接扔出一枚丹药飞向血狸狐的嘴巴，同时打出一团氤氲的绿气，把血狸狐的身体包裹了起来。

　　“谢谢成老祖宗的救援！”血狸狐感激地看了成姓老祖宗一眼，它大声喊道，然后再次挺直身体，开始淬炼身体。

　　这一次，血狸狐足足花了一炷香的时间才把这三道雷电给完全消化吸收，而血狸狐的身体也基本上跟人类无疑。

　　一头飘逸的黑色长发散在背后，精雕细琢的粉嫩面孔，让人看了就产生一种忍不住捏一捏的冲动，两道浓郁的剑眉下面，是一双漆黑而深邃的眸子，仿佛宝石般明亮。

　　血狸狐瞪大着眼睛，他好奇地打量了一眼周围的世界，眼中满是迷惘和好奇，还有那么一点点呆滞。惹得云涛居一众女性尖叫不已。

　　“男孩好，小血的样子好乖哦，我喜欢！”郭语彤第一个从血狸狐幻化成的小男孩模样中反应了过来。

　　“嘿嘿，以后我又多了一个小哥哥了。”宋银银也是满脸微笑地说道。

　　“完了，人家抱着血狸狐睡了好多个晚上，羞死人了……”

　　“小雪，小心，妖劫还没完！”看到血狸狐好奇地打量着周围的世界，完全没有注意头顶劫云的情况，凌菲儿忍不住大喊一声。

　　凌菲儿的声音刚落，两道金色的闪电在空中合二为一，直接化为一条金色的巨龙，张嘴便把血狸狐刚刚化形的十二三岁的小男孩给吞进了嘴中。


第203章 神王的考验

　　“小雪……”

　　看到血狸狐被最后两道雷劫给一口吞食掉，云涛居的众女眷忍不住同时捂住了嘴巴，一颗心也沉入了深渊。

　　“小雪没事，刚才雷劫吞食的只是它的残影，你们看，小雪现在在防护阵法中藏得好好的呢。”林苑清看到云涛居众女眷惨白的脸色，她忍不住在一旁轻声提醒道。

　　“嗯？”

　　“咦，小雪真的没事呢。”

　　“小雪好样的！”

　　在林苑清的提醒下，云涛居众女往防护阵法中看去，发现血狸狐正仰着头，满脸兴奋地看着头顶的金色巨龙，眼中露出狂热的光芒。

　　只听得“咔嚓”“咔嚓”一阵脆响，由成姓老祖宗和张姓老祖宗联手布置的防护阵法一层层地碎裂。

　　眨眼间的功夫，六道防护阵法便碎裂了五层，只剩下最后一层防护阵法还摇摇欲坠地坚持着了。

　　“哎，是我的错，原本以为血狸狐是小题大作呢，没想到它的妖劫远比我们想象得要厉害。”看到自己亲手布置的防护阵法居然是如此的不堪一击，成姓老祖宗忍不住摇了摇头，一颗心也提到了嗓子眼上。

　　“妖修一向比人修要困难千百倍，今天我终于是见识到了。不过我想血狸狐敢于引发妖劫，它应该有能力度过这一次妖劫的，你没看它根本就没有放弃的打算么？”张姓老祖宗虽然也担心血狸狐渡劫失败，但是他心中却对血狸狐很有信心。

　　“咦，血狸狐在干什么，它怎么把体内的妖丹给吐了出来？”成姓老祖宗和张姓老祖宗聊天的功夫，躲在防护阵法内的血狸狐突然间一仰头，一颗成年人拳头般大小的妖丹从它嘴中飞了出来，直接迎向了金色巨龙。

　　血狸狐的妖丹呈现出一种夺目的橙红色，它从血狸狐体内出来后，断云峰的山顶温度陡然上升了几度，山顶的皑皑白雪也开始融化。

　　血狸狐吐出妖丹后，那金色闪电化成的巨龙仿佛遇到了克星一般，居然有迟疑退缩的倾向，只是血狸狐等候这一刻良久，它又怎么可能放过这条金色巨龙呢？

　　只见橙红色的妖丹一个闪烁，便落到了金色巨龙的身上。

　　金色巨龙的身体一个颤抖，它剧烈地翻滚着，试图把橙红色妖丹给甩落在地，可惜的是橙红色妖丹有如附骨之疽，始终在它的体表游走，一点点地蚕食着金色巨龙的身体。

　　“这……这黑瞳狐应该有过不少奇遇，不然它的妖丹散发的气息不至于如此恐怖！”感觉到橙红色妖丹散发的灼热光芒，张姓老祖宗失声喊道。

　　“要是血狸狐成功渡劫的话，它的实力至少进入神药谷前十，以后我们该怎么安排它的位置呢？”要是说先前成姓老祖宗还担心血狸狐无法成功渡劫的话，在看到橙红色妖丹跟金色巨龙交战的一幕后，他的一颗心却落到了实处，反而开始思考以后的事情了。

　　“血狸狐是天纵的灵宠，它自然是跟着天纵走，就不用你这个老古董操心了。”张姓老祖宗白了成姓老祖宗一眼，轻声说道。

　　“说的也是，是我想多了。天纵既然是童师叔的弟子，他对神药谷的忠心自然是不用怀疑的，也不知道他在杀戮试练中怎么样了。”

　　第六层试练空间内，入定中的秦天纵陡然睁开眼睛时，一道闪电从他眼中晃过，而他的身躯也变得轻若柳絮，仿佛随时可以被风刮走一般。

　　“这是……妖丹？”当秦天纵内视时，他惊讶地发现自己的丹田深处居然多了一枚拳头般大小的银色圆球，那枚银色圆球正吞吐不定，疯狂地吸食着周围空气中雷电属性的天地元气。

　　与此同时，秦天纵惊讶地发现，自己的雷电属性真元力居然无意中大成，而自己的修为境界也提升到了洞天境初阶境界。

　　“怎么没有系统的雷电属性功法，我体内的雷电属性真元力也大圆满了，这到底是聚元晶石的功劳，还是妖丹的功劳？自己现在是人还是妖，怎么会同时拥有丹田和妖丹？”

　　一个个疑问接踵而至，让秦天纵困惑不已，他陷入了深深的沉思之中。

　　“天纵，是人是妖并不重要，守住自己的本心就成了。”看到秦天纵思索了半天没有动弹，魂炎忍不住在一旁出声提醒道，“你这一次入定花了差不多一个月时间，是时候进入最后一层试练空间了。”

　　“守住自己的本心？对，守住自己的本心！”听到魂炎的话，秦天纵重复了一句，脸上也露出了释然的神色，“魂炎，谢谢你了，我这就去破解接下来的三道关卡，进入第七层试练空间。”

　　秦天纵的修为提升后，他心中很多原本不是很明白的东西也水到渠成一般，全部变得明朗了起来，对于接下来的三道关卡，秦天纵没有半点的担心。

　　事实上也是如此，闯过前面三道关卡后，秦天纵已然明白了三大门派千年前掌教的恶趣味，所以遇到相应关卡时，他很快便有了应对之法，不到一炷香的功夫，他便成功地闯过了第六层试练空间内剩下的三道关卡，紧接着他的身体也被传送到了第七层试练空间，也就是奥玄秘境中最后一层试练空间。

　　“我的传承者，欢迎你的到来，我等待了千年，终于等到了你的到来。”秦天纵的身影刚刚出现在第七层试练空间，一道慈和的声音便在他的耳边响起，他循声看去，却是一个儒雅打扮的中年正满脸含笑地注视着自己。

　　“见过神王！”感觉到儒雅中年身上不可抗拒的威压，秦天纵心中一个激灵，下意识地抱拳行礼道。

　　“你不用跟我客气，现在跟你说话的，并不是我的本体，而是我在千年前留下的一缕意念。你抵达这里时，说不定我的本体已然陨落，化成了云烟……”儒雅中年看到秦天纵想要下跪的样子，他忍不住笑着劝阻道。

　　“主人！”看到南荒神王意念所化成的影像，魂炎忍不住双腿一弯，便跪到了地上。

　　“魂炎，起来吧，这些年来辛苦你了，不过你没有辜负我的期望，终于给我找到了一个合适的传承者。”儒雅中年朝魂炎笑了笑，伸手一抬，魂炎的身体便重新站直。

　　“我的传承者，你能够抵达最后一层试练空间，便说明你是三大门派中千年来最为优秀杰出的弟子，也只有你才有资格把都的功法和愿望传承下去。千年前，南荒蛮地其实是整个武灵大陆上实力最为强大的一个地区，只是因为老夫的几个徒弟之间生了间隙，把好好的一个蛮荒门给分裂成了三大门派，并且内都不休，这才给了妖族可趁之机，以至于南荒蛮地实力一降再降，成为了武灵大陆上实力最为低微的一个地区……”

　　“……我的传承者，虽然你有资格传承我的功法和愿望，可是我还得对你考验一次，要是你能够通过我的考验，你便能够获得蛮荒令，成为太玄门、神药谷和圣剑堂的无上掌教，奥玄秘境中出去的那一百个妖王也可以为你所用！”

　　南荒神王根本就没有给秦天纵插嘴的机会，他把千年前发生的事情说了一遍，同时也解说了太玄门、神药谷和圣剑堂三大门派的由来，并把自己的愿望跟秦天纵说了一遍。

　　早在南荒神王说第一句话时，秦天纵便陷入了极度的震惊之中，紧接着他便一直被儒雅中年的话吸引着心神，待到南荒神王说到蛮荒令时，秦天纵更是一颗心都从喉咙中跳了出来，完全不知道自己该如何反应是好了。

　　“我知道这些消息太过惊世骇俗，所以我给你一炷香的时间消化，一炷香时间过后，我的考验自动开始，要是你不能通过考验的话，那么即便你再优秀，我也不会把蛮荒令交给你！”南荒神王扔下这句话后，他的身影便在空气中渐渐淡去，留下秦天纵一个人站在那里发呆。

　　“不，我一定要得到蛮荒令！”从南荒神王的嘴中，秦天纵已然知道了蛮荒令所代表的意义。

　　蛮荒令不仅仅可以掌控三大门派和近百妖王，更主要的是，蛮荒令本身便是一件神品法宝，蛮荒令的内部便是奥玄秘境空间。

　　只要拥有了这么一件神品法宝，秦天纵相信自己绝对可以迅速攀升到武灵大陆的巅峰境界，至于自己前世所遗留下来的那些仇恨，到时只需跺跺脚，便什么问题都解决了。

　　对蛮荒令生出了志在必得的决心后，秦天纵开始思索如何才能顺利通过南荒神王的考验了，第七层试练空间的奖励那么丰厚，那么南荒神王的考验肯定也不简单。

　　“天纵，坚守本心，这是我唯一能够透露的四个字，接下来就全看你自己的了。要是你无法通过神王的考验，那么我也无法始终追寻你的，一旦有了另外一个人通过奥玄秘境的最后一关考验，我便会追随而去！”在秦天纵求助的目光中，魂炎轻声说道。


第204章 杀戮试练圆满通关

　　三炷香时间转瞬即过，就在秦天纵提心吊胆，不知道自己将面临什么样的考验时，秦天纵眼前的场景突然间一变，他已然出现在了桓汭城秦府的后院中。

　　与此同时，秦天纵看到了秦天隆、秦天泰和秦冠宇几个人对自己拳打脚踢的一幕。

　　“这就是神王对我的考验么？”秦天纵神情淡然地看着秦天隆三兄弟欺辱自己的画面，他心中的情绪没有半点的波澜。

　　毕竟秦天纵再世为人，他心中对秦天隆兄弟的那份怨恨早就烟消云散了。

　　秦天纵分神的功夫，他眼前的画面又是一变，却是凌菲儿正在跟郑元浩卿卿我我的画面。

　　看着心爱的女人跟别的男人卿卿我我，秦天纵下意识地皱了皱眉头，不过他很快便提醒自己，这都是幻境，一切都是神王对自己的考验。

　　秦天纵心中刚涌现出这个念头，他眼前的画面便消散不见，紧接着眼前又变成了另外一个画面。

　　秦天纵在莽崈山中冒险的时候，王逍遥、罗素梅和滕彪跟宁顺刚勾结到了一块，他们在一起筹谋如何把云涛居给弄到手，紧接着沙东也参与到了其中，让秦天纵差点惊叫出声的是，苏雪琳居然也在其中推波助澜，帮忙宁顺刚等人对付云涛居众女眷。

　　“这个女人还真是阴魂不散呢？”想起在桓汭城时苏雪琳对待自己的种种，秦天纵眼中闪过一丝怨恨。不过秦天纵的脑海中时刻想着“坚守本心”四个字，所以这些幻境并没有影响到秦天纵什么。

　　“天纵，对不起，为父实在等不到再见你一面了，你自己多保重，你一定要从万妖山中把你娘给救出来！”秦天纵刚刚从苏雪琳的心魔中走出来，一道凄切的声音突然间在他耳边响起，让他的身体陡然一颤。

　　“爹！”秦天纵循声望去，看到一个瘦骨伶仃的人正恋恋不舍地注视着自己，他深陷的眼眶中，全是浑浊的泪水，漆黑的长袍下面，只剩下几根骨头支撑着身体。

　　“天纵，为父没用，为父对不起你，把你们兄妹丢弃在桓汭城十七年，让你们受尽了苦难。”秦兴战拉着秦天纵的胳膊，轻声哽咽道，“你一定非常怨恨爹吧？”

　　“我心中从来没有怨恨过爹。”在秦兴战的注视中，秦天纵大声喊道。

　　“不，你在撒谎，我从你的眼中看到了犹豫，我知道你在怨恨爹，你心中有恨也是应该的，为父并不怪你……咳……咳……”秦兴战满是失落地说完这句话，他的头一偏，便彻底断气。

　　“爹！”秦天纵歇斯底里地喊了一声，两行清泪从他眼中流出。

　　当两行眼泪滴落秦天纵手背上时，微凉的感觉顿时让秦天纵清醒了过来，秦天纵不由悚然一惊，他没想到自己不知不觉便被幻境所迷惑，还好刚才的幻境没有什么危险，不然的话就惨了。

　　秦天纵刚刚静下心来，他眼前的画面陡然一换，又变成了神药谷的场景，刀山火海之中，谷惠子领着秦天纵左冲右突，身上到处都是血迹斑斑的伤痕，而双腿残疾一身真元力耗尽的秦天纵只能在谷惠子的保护性艰难地朝神药谷外走去。

　　就在此时，一把长剑有如惊鸿一般从天而降，直接击向了秦天纵的后背，关键时刻谷惠子抱起秦天纵，用自己娇弱的身躯挡住了长剑的攻击，秀巧而性感的嘴巴中却吐出一口鲜血。

　　“不要，师姐，你不要死……”看到谷惠子渐渐涣散的眼神，秦天纵悲痛欲绝地大声喊道。

　　“天纵，我以后再也不能照顾你了……你一定要好好地照顾自己，若是有缘，我们来时再见，希望那时我有福气能够成为你的女人。”谷惠子脸上露出了惨然的笑容，断断续续地说道。

　　“师姐，你不要死，我要你现在就成为我的女人，你生生死死都是我的女人。”秦天纵抱着娇弱无力的谷惠子，失声痛哭道。

　　“天纵……你不要欺骗师姐了，其实我知道你心中没有师姐的……在你的心中，只有一个名叫凌菲儿的女孩，我无意中听到你在梦中呼唤过她的名字。你说师姐是不是很没用，努力了二十几年，却连一个死去的女子都斗不过，这下我也死了，希望我能够在你心中打败她。”

　　“师姐……我……她……”听到谷惠子的话，秦天纵支支吾吾了半天，却说不出半句安慰的话语，只是他的脸上却全是无尽的懊悔和痛苦。

　　“我欲化翅成红蝶，今世只缠你指间。白头偕老永不诀，纵冬雷夏雪，愿与你共读上邪，一生一世一双人足矣……”谷惠子一字一顿地念完这句话，她的头一偏，便彻底断气。

　　“哈哈，真是一对生死鸳鸯啊，看得我好感动，不过我孙金波最见不得别人卿卿我我，所以只要辣手摧花了。”秦天纵抱着谷惠子默然流泪的当儿，孙金波大笑着走了出来，他随手一招，插在谷惠子背上的利剑便飞到了他的手中。

　　“一直听沙威说神药谷的谷惠子貌美如花，却对一个残疾情有独钟，我一直不相信沙威所言，没想到还真就是这么回事。不过我想不通的是，为什么谷惠子对你死心塌地那么多年，你却反而对谷惠子不闻不理呢，莫非你的男根有问题？”孙金波满脸戏谑地看着秦天纵，极尽所能地讥讽道。

　　“是你，是你杀了师姐，我要跟你拼命！”秦天纵盯着孙金波手中的利剑，他双目赤红地说道。

　　“跟我拼命？那也得你有那个本事！”孙金波冷笑一声，紧接着又哈哈笑道：“不过傻小子，我杀了你师姐，对他对你又何尝不是一种解脱呢，你心中没她，她天天在你面前晃悠，徒增你的烦恼而已。她死了，正好一了百了，大家都省事，你应该感谢我才对啊。”

　　“我……”听到孙金波的话，秦天纵一阵语塞。

　　“哈哈，我孙金波还不屑于跟一个残疾动手，你自己慢慢玩吧，希望你的师姐刚刚没有白为你挨一剑，你能够活着逃离这一场浩劫。”孙金波看到秦天纵犹豫，他大笑一声，纵身而飞，根本不屑动手杀掉秦天纵。

　　对孙金波来说，仿佛杀掉谷惠子只是一场好玩的游戏而已，这个游戏结束了，他便腻味地走开了。

　　“贼子，还我师姐命来！”秦天纵仰天长啸一声，手中飞出十几件暗器。

　　可惜因为真元力耗尽的原因，那些暗器的速度还没有孙金波御空飞行的速度，非但未能袭击到孙金波，反而引来了孙金波的一番讥笑。

　　“噗”秦天纵郁愤难平之下，他张嘴便是一口鲜血吐了出去。

　　“秦师兄，你的药学知识真是丰富，惠子估计一辈子也无法把你心中所学学会了。”眼看秦天纵便要昏迷过去时，一道柔美的声音突然间在秦天纵耳边响起，让秦天纵陡然清醒。

　　“师姐、惠子，哈哈，原来又是一场幻境。”秦天纵抹掉眼角的泪水，忍不住放声大笑起来，“师姐，又是你救了我一命，天纵谢过了！”

　　“唯有极于情，才能极于道，没想到你居然会这样破解我的最后一道考验，实在出乎我的意料之外！”秦天纵哈哈大笑的同时，南荒神王也再次显出身形，而秦天纵眼前的场景也变回了第七层试练空间的大厅。

　　魂炎恭敬地站在南荒神王的后面，他看向秦天纵的眼神满是欣慰，毕竟通过南荒神王的考验，便意味着秦天纵的杀戮试练圆满结束了。

　　“秦天纵，魂炎在这一个多月中已然把你的事情跟我说了一遍，而我也根据你心中的执念，设置了一个个幻境来迷惑你，你能够战胜心中所有的执念，说明你是一个心智坚毅之人，完全可以传承我的道法和愿望，从现在开始，这一枚蛮荒令便是你的了。”南荒神王赞赏地看了秦天纵一眼，从袖口中取出一枚令牌递给秦天纵道。

　　“谢谢神王恩赐！”秦天纵客气地回答了一句。

　　“既然你不愿意改口叫我师父，我也不勉强你，不过那我身后的兵器库以及我千年前游历武灵大陆上收集的数千法宝便不能给你了。”南荒神王玩味地看了秦天纵一眼，轻声叹气道。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”听到南荒神王的话，秦天纵心中狂喜，他纳头便拜。

　　“哈哈，师父跟你开个玩笑而已，即使你拜不拜师，我身后的宝库还是属于你的，只是为师陨落千年后居然又碰到了一个惊艳绝伦的天才，忍不住想收为关门弟子而已，赚了，我真的赚了……”看到秦天纵的举动，南荒神王居然像奸计得逞一般大笑起来。

　　秦天纵闻言却是愕然，不过行了拜师礼之后，他却不敢南荒神王再有半点的不敬。

　　“这是我的一点感悟，现在就全部给你吧，希望你记得我跟你说过的话！”南荒神王大笑了一阵后，他伸出指头点了秦天纵额头一指，整个人影便消失不见。

　　南荒神王身影消失的瞬间，秦天纵身前紧闭的古铜色大门一下子洞开，里面散发出一阵炫目之极的光芒。


第205章 小血的恐怖实力

　　古铜色大门中炫目的光芒让秦天纵的眼睛下意识地微微眯住，不过他的耳边却响声不绝仿佛进入了金戈铁马的上古战场一般。

　　秦天纵眼中精光一闪，他清楚地看到，古铜色大门后面，居然是一个庞大的兵器库。兵器库中刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤十八般兵器应有尽有，直晃得秦天纵眼花。

　　要是普通的十八般兵器，秦天纵也不至于激动，关键是古铜色大门一开，这兵器库中的十八般兵器就像活了一般，一个个悍不畏死地往青铜色大门外面冲。

　　很明显，兵器库中的这些兵器都拥有自己的器灵，他们并非普通的法宝，而是神品法宝。

　　“放肆！”眼看兵器库中的上百件神品法宝便要逃窜出去，魂炎大喝一声，他的本体顿时无限庞大，顿时把冲到大门口的十几件法宝给吞进了肚子中，“你们谁想永生永世见不到天日，尽管逃窜就是了！”

　　“魂炎大人饶命，我们不敢了。”

　　“魂炎大人，我们修炼了千年不容易啊，您老就放过我们一次吧。”

　　“……”

　　魂炎的肚子中，十几件神品法宝感觉到魂炎毫不掩饰的杀意，他们不由惊慌失措地大声求饶。

　　可惜的是魂炎根本就没有搭理这十几件神品法宝，只听得惨叫声、哀嚎声、痛骂声不断地从魂炎的肚子中传出。

　　几个呼吸的时间过去，那些声音便渐渐消失不见，十几件神品法宝已然完全化为了补品，让魂炎的实力恢复了一大截。

　　魂炎狠辣而果断的出手显然把兵器库中的神品法宝全部给镇住了，他们聚成了一团，满脸警惕地看着魂炎，虽然没有继续往古铜色大门外面冲，但是也不没有对魂炎表示降服。

　　秦天纵并没有注意到魂炎吞噬十几件神品法宝的一幕，此时的他完全被兵器库中众多的神品法宝给吸引住了。

　　秦天纵可以发誓，自己从来没有见过这么多的兵器，不但种类齐全，而且品质也无一不是神界。

　　看着这些自由行走的兵器，秦天纵感觉自己仿佛来到了一个上古战场，惨烈厮杀的气息迎面而来，他体内的热血也不由自主地沸腾起来。

　　秦天纵的目光一直在兵器库中游走，当他的目光停留在一把银白色的长戟身上时，他目光一凝，便要跨前一步，把银色长戟拿在手中。

　　“天纵，小心，这些法宝都是桀骜不驯之辈，他们是不会轻易认主的。”秦天纵刚刚有所行动，便被魂炎给轻声喝止住了。

　　“而且这些法宝都是神王当年从别人手中掠夺过来的，有魔族的、有巫族的、也有妖族的，很多法宝都带着邪恶的气息，并不适合你佩戴。”

　　听到魂炎的话，秦天纵悚然惊醒，他恋恋不舍地瞪着银色的长戟看了一眼，银色长戟则是直接“铿锵”一声，一道凌厉的杀气直接射向了秦天纵。

　　“嗯？”感觉到银色长戟的杀气，秦天纵讶然惊呼一声，毫不犹豫地一招“吞噬诸天”施展了出来，直接把银色长戟的锐金之气给化解于无形。

　　“折戟，你也想成为我腹中之物是吧？”魂炎冷冷地瞪了银色长戟一眼，厉声问道。

　　“魂炎，你我同为法宝，你又何必高高在上呢，难道你不觉得孤单？”银色长戟讶异地看了秦天纵一眼，漠然地回答魂炎道。

　　“孤单？我陪神王战斗一生，又怎么会孤单呢，真正孤单地应该是你们才对，没有战斗的人生，是寂寞的人生、悲哀的人生！”银色长戟的话让魂炎愣了一愣，紧接着他的脸重新变冷，沉声回答道。

　　“哼，要不是你助纣为虐，帮助南荒神王抓捕我们，我们又怎么会被困千年，一千年来都过着暗无天日的日子？”

　　“魂炎，我们已经感觉到体内禁制的消失，想必神王已经陨落了吧，这就是报应不爽啊。”

　　“没有了神王，你觉得你凭着一己之力，可能同时扛得住我们所有法宝的攻击么？”

　　魂炎的一句话仿佛捅了马蜂窝，让银色长戟以外的所有神品法宝都变得激动起来，他们一个个气势冲冲地瞪着魂炎，仿佛随时准备动手一般。

　　“无知小儿，粒米之珠也敢跟皓月争辉！”听到底下的一群吵嚷声，魂炎冷哼一声，他的本体一动，直接罩向了聚在一起的众法宝。

　　秦天纵正准备观看魂炎大发神威呢，他的神海深处却突然间想起了魂炎的声音，“天纵，速速发动蛮荒令的禁制，以我今日今时的实力，根本无法镇压这些神品法宝，一旦让它们现世，不但你损失惨重，武灵大陆上肯定也要掀起一场腥风血雨！”

　　听到魂炎的话，秦天纵悚然惊醒，他慌忙掏出蛮荒令，开始琢磨蛮荒令的功效。

　　几个呼吸的功夫后，秦天纵终于从神王留给自己的海量信息中找到了发动蛮荒令禁制的方法，而这个时候，魂炎也跟上百件神品法宝斗得难分难解、惨烈之极。

　　“哈哈，魂炎，你也有今天！”一把巨钺“哐”地一声砍在苍域神罐的罐身上，让苍域神罐身上多了一丝裂痕，巨钺不由哈哈大笑。

　　“大家加把劲，我们被囚禁了千年，终于可以重见光日了。”十几件神品法宝的攻击也不约而同地落到了苍域神罐的身上，兵器库中的众多神品法宝变得兴奋不已，大喊大叫。

　　因为心神相通的缘故，苍域神罐受到剧烈的攻击，秦天纵心中也难受得吐血。不过魂炎显然也不是吃素的，短短的几个呼吸功夫，他居然吞食了三十几件法宝进肚中，实力也一直在攀升之中。

　　“万法归宗，万兵禁行！”眼看苍域神罐要在上百件神品法宝中丧生时，秦天纵终于及时地发动了禁制，让兵器库中一众神品利器同时变得黯然无光。

　　“天纵，看到兵器库最里面桌子上的披风和秘笈没有，拿到披风和秘笈后，我们速度出去，这里不是久留之地。当然，你可以同时拿一件你最喜欢的兵器出去，以你的实力降服一件神品法宝应该不成问题的。”众神兵被封印后，魂炎脚下一个踉跄，他大声招呼秦天纵道。

　　秦天纵见魂炎脸色苍白，他不敢有任何犹豫，迅速地取过兵器库最里端的披风和秘笈，便捏碎身份令牌，直接退出了奥玄秘境。

　　“大哥，你出来了，太好了！”秦天纵的身子刚刚出现在神药谷的传送阵，耳边便传来了秦大壮的欢呼声。

　　秦大壮的身边，还站着一个十二三岁的俊逸少年，俊逸少年正仰着一张精致的脸蛋看着秦天纵，他的眼中满是倾诉的欲望，可是嘴巴张了又张，却一句话也说不出来。

　　“这位是？”秦天纵看了看眼前这个可爱的大男孩，他心中感觉一阵亲切，却愣是想不出来自己在哪里见过，不由问一旁的秦大壮道。

　　“我……我是秦血。”秦大壮还没说话，大男孩便艰难地说出了自己的名字。

　　“秦血？”秦天纵重复了一遍这个名字，紧接着脸上露出了震惊的神色，他一把拉住小男孩的胳膊，激动地问道：“你说你是小血，你从奥玄秘境出来后，已然成功化形？”

　　血狸狐，也就是秦血闻言点了点头，然后一双明亮的眸子瞪着秦天纵看着，脸上隐隐露出自豪的神色。

　　秦天纵认真地打量了秦血半晌，他发现自己居然完全看不透秦血的修为境界，心中不由掀起了惊涛骇浪，他原本以为自己在奥玄秘境中修为突飞猛进，实力应该可以赶得上血狸狐了，现在看来明显不是那么回事。

　　“大哥，小血的实力很厉害的，他成功化形后的一个月，曾经有一个不长眼的亲传弟子对菲儿姐姐多看了几眼，便被小血给一巴掌给扇飞。事后神药谷的执法长老们准备抓捕小血，十几个执法长老跟小血拼斗了三炷香时间，也没能奈何小血，反而被小血给耍得气喘吁吁的……”

　　看到秦天纵疑问的目光，秦大壮在一旁轻声解释道。

　　“什么，小血以一人之力独战十几个执法长老？”听到秦大壮的话，秦天纵惊讶得差点下巴落地，他尽管已经知道小血的实力很恐怖了，可是没想到小血的实力强大到了这种境界。

　　要知道想成为神药谷的执法长老，就必须是奥义秘境强者。小血一个人独战十几个执法长老，岂不是说他的实力堪比十几个奥义秘境强者？

　　“主人，你不会怪我给你惹祸了吧？”看到秦天纵一直盯视着自己，脸上神色变幻不定，却一直没有说话，秦血一阵心虚，他小心翼翼地问道，“我只是教训一个意图轻薄女主人的废物而已，难道这样也错了么？”

　　“没错，你怎么会做错呢，对于那些不长眼的王八蛋，就应该狠狠地教训，天塌下来后还有我顶着呢！”感觉到秦血对自己的依赖和尊敬，秦天纵心中豪气顿生，大声笑道。


第206章 搬起石头砸自己的脚！

　　秦天纵的一席话，让秦血的脸上露出了轻松的笑容，他长长地吐了口气，然后便默不作声地站到了秦天纵的背后，仿佛极为不适应传送阵周围人群的目光。

　　其实五个月时间过去，传送阵附近已然不是很拥挤了。

　　毕竟神药谷进入奥玄秘境试练的弟子大部分都在两个月前就出来了，那些没有出来的试练者，也已然遭遇不测，所以此时在传送阵附近等候的，除了云涛居的人外，便是真正需要用到传送阵的人。

　　“你们两个人先陪我去交付悬赏任务，待会我们再一起回云涛居。”秦天纵扫了一眼秦血，感觉秦血的性格有点过于内向，不过他也没有多说，而是直接吩咐了一声，便走出了传送阵外。

　　秦大壮和秦血自然大声应是，他们恭敬地跟在秦天纵身后，秦大壮难以控制自己的激动情绪，把秦天纵进入奥玄秘境后五个月内发生的事情仔细地讲述了一遍，同时不断地询问秦天纵在奥玄秘境内的情况。

　　秦血虽然没有说话，不过他很显然也对秦天纵在后面几层试练空间内的境遇很是好奇，一直侧耳倾听着。

　　对于秦大壮的询问，秦天纵自然是有问必答，非常耐心。差不多半年时间没见到秦大壮，秦天纵的心情也很是激动。

　　三个人说话的功夫，他们已然抵达了目的地。

　　“你好，我是来交付悬赏任务的，麻烦你帮忙处理下。”秦天纵探手入怀，把自己的身份令牌和在第三层试练空间内采撷的白冥草一齐递交了过去。

　　“秦天纵：断云峰亲传弟子、大药师职衔。杀戮试练成绩：通关！”

　　前台长老接过秦天纵的身份令牌时，他本来是一副漫不经心的样子，只是当他逐字逐句地把秦天纵的杀戮试练成绩给读完后，他的喉咙却是下意识地吞咽了一下，然后一张嘴巴也张得大大的。

　　“你……你进入了杀戮试练第七层？”瞪着秦天纵看了半天，前台长老才异常艰难地出声问道。

　　只是前台长老说这句话的声音有点大，以至于大厅中在寻找悬赏任务的其他神药谷弟子也听到了。

　　大厅中顿时鸦雀无声，所有人的目光都投向了前台的方向，然后他们便看到了秦天纵一行人。

　　“我想身份令牌中的信息不可能弄虚作假的，麻烦你老快点把属于我的悬赏和报酬支付给我好么？”秦天纵感觉到自己一行人成为了大厅的焦点，他不由瞪了前台长老一眼，说话的语气也有了几分不悦。

　　“啊……好的，我马上给你计算这一次杀戮试练的奖励，进入第七层试练空间，一共可以获得十五个外门弟子的名额，同时还可以获得一百四十万的门派贡献度奖励……还有，这里是你需要的田明果，请收好！”

　　前台长老看到秦天纵皱眉，他先是一愣，紧接着也明白了是怎么回事，他迅速地把属于秦天纵的奖励发放了下去，对秦天纵的态度也来了一个一百八十度的大转弯。

　　“谢谢这位长老了。”所有的奖励到手后，秦天纵不由暗暗呼了口气，他一直担心沙家看到自己杀戮试练通关后，会反悔拿出高额度的门派贡献度和外门弟子名额出来，现在终于可以放心了。

　　秦天纵拿到奖励后，他也不顾前台长老结交的眼神，拉着秦大壮和秦血便径直离去。

　　秦天纵三个人消失无踪后，大厅的一众人才反应过来是怎么回事，他们一窝蜂地围向了前台。

　　“乔长老，我刚才听到你诵读那个人的杀戮试练成绩好像是通关，我没有听错吧？”

　　“名俊峰的沙东兄弟两个月前退出奥玄秘境，他们才抵达奥玄秘境第五层试练空间啊，怎么可能有人能够在杀戮试练中通关？”

　　“乔长老，刚才那个人真的进入奥玄秘境第七层试练空间了么？”

　　“……”

　　前台负责发布和结算悬赏任务的乔长老本来还想挽留秦天纵聊一会，却被眼前这一群人给阻扰了脚步。想起正是这些人把秦天纵给吓跑了，他不由冷哼一声，直接扭过头去不搭理这些人。

　　不过乔长老不搭理这些人，并不代表大厅中的这些人就没有办法了，因为秦天纵交付任务后，大厅中的悬赏榜上便会发生变化。

　　当众人发现悬赏榜上最顶端的十五个外门弟子名额和一百四十万门派贡献度奖励的任务居然显示已完成时，众人便知道自己的耳朵没有出问题，他们一个个陷入了极度的震惊之中。

　　五个月前，杀戮试练截止日期前的几天，沙家弄出巨额的门派贡献度奖励、以及外门弟子名额奖励时，大家更多的是盯着进入第二层试练空间到第五层试练空间的门派奖励，根本就没有人想过要获得进入第六层试练空间和第七层试练空间内的门派奖励。

　　在神药谷众弟子看来，那仅仅是门派对弟子的一种奖励手段罢了，毕竟杀戮试练从开始到现在差不多经历了一百届，没听说哪一届杀戮试练有人进入过第六层杀戮秘境。

　　可是此时此刻，居然有人进入了奥玄秘境的第六层试练空间，而且还进入了奥玄秘境的第七层试练空间，这意味着什么？意味着千年来的铁律被打破了啊！

　　想起奥玄秘境中每一层试练空间内的无穷天地元气以及各种好处，大厅中的众人一个个眼睛都红了，他们死死地盯着悬赏任务完成人的名字看着，眼睛半天都不肯挪开。

　　“秦天纵，是秦天纵，我想起来了，他是断云峰的亲传弟子，加入神药谷不到一个月，便成为了大药师，紧接着又在风云擂台赛上出尽风头，保住了断云峰大师兄的位置。”

　　“一个月前，断云峰上一只血狸狐渡劫化形，好像那只狐狸便是秦天纵的灵宠吧？”

　　“我敢百分之百肯定那只灵宠是秦天纵的，因为当时名俊峰的一名弟子仅仅多瞄了凌菲儿一眼，便被化形后的血狸狐给一巴掌给扇飞了啊，那件事情可是闹得门派内鸡飞狗跳的。”

　　“……”

　　提起秦天纵，大家你一言我一语的，把自己所知道的有关秦天纵的信息全部说了出来，他们浑然没有注意的是，开始对他们不屑一顾的前台乔姓长老也津津有味地侧耳倾听他们的争论声。

　　名俊峰的议事厅中，沙无邪、沙东、沙威等一众沙家的精英正在商议着如何对抗郭传耀等革新派实力咄咄逼人的攻势，沙无邪怀中的传讯玉符突然间响了起来，他掏出传讯玉符一看，整个人顿时陷入了石化状态。

　　“爷爷，怎么了，发生什么事情了？”沉默了半晌后，沙威第一个忍不住出声问道。

　　“半柱香前，我们沙家损失了十五个外门弟子的名额，同时还损失了一百四十万的门派贡献度，另外，你二叔收藏的田明果也没了。”沙无邪环视了议事厅众人一眼，有气无力地说道。

　　“什么？”听到沙无邪的话，议事厅中当即便有一小半的人从座位上站了起来。

　　要是换在平时，沙家或许对这点损失无所谓，关键是沙家为首的保守派跟郭家为首的革新派争斗了半年之久。沙家为了尽可能地拉拢别的势力，他们付出了极为沉重的代价，所以十五个外门弟子的名额和一百四十万的门派贡献度对于此时的沙家来说也是一笔可观的数量了。

　　更主要的是，沙家根本就没有真的打算支付这些东西出去的，他们也不相信有人能够完成杀戮试练的最高悬赏任务，所以他们也没有对这一笔巨额的奖励采取什么预防措施。

　　现在突然间冒出来一个人把悬赏奖励给领走，他们自然被打了一个措手不及。

　　“这不是杀戮试练通关的奖励么，谁，到底是谁有这么大的本事，能够在杀戮试练中通关？”

　　“我们速度行动，把这个在杀戮试练中通关的弟子拉拢过来，那样我们不是人财两得么？”

　　“那些奖励是坚决不能发放出去的，我们必须追回来，不然的话，我们沙家的处境堪忧啊。”

　　一些不明白秦天纵身份的沙家长老和弟子纷纷嚷道，唯有沙无邪、沙东、沙威等一众知情人脸色惨白无血，他们瘫软地坐在椅子上，眼神一片呆滞。

　　“秦天纵……在杀戮试练中通关的是秦天纵，就是那个我们用尽一切办法诱惑报名参加杀戮试练的断云峰弟子！”

　　在众人不解的目光中，沙无邪苦涩地解释了一句。

　　听到沙无邪的解释，议事厅中顿时寂静无比。

　　要是沙无邪提另外一个神药谷弟子名字的话，议事厅中的人可能不认识，可是对于秦天纵这个名字，议事厅中众人实在是如雷贯耳，熟悉得不能再熟悉。

　　原因很简单，沙家之所以在跟革新派的较量中突然间处于劣势，便是因为秦天纵的灵宠血狸狐化形成功，让革新派多了一个绝对的强力。

　　换了别人可能会被沙家拉拢，可是秦天纵可能被沙家拉拢么，议事厅中一众沙家的长老和弟子即使用脚趾头都能过想到答案。


第207章 蛮荒令一出，谁敢争锋？

　　“大壮，从今天开始，你也是神药谷弟子了。”秦天纵带着秦血和秦大壮离开悬赏大厅后，他并没有立即回到断云峰，而是把手中的十五个外门弟子的名额一股脑地兑换成了空白的身份令牌，这才心满意足地往断云峰的方向走。

　　“谢谢大哥。”秦大壮抚摸着手中光滑如玉的身份令牌，他脸上一阵激动。

　　这半年来，秦大壮可是充分感受到了神药谷弟子与非神药谷弟子的区别。

　　没有神药谷弟子这层身份保护，秦大壮在神药谷内可以说是寸步难行，无论走到哪里，秦大壮都能够感受到神药谷弟子看向自己时那种高高在上的目光，至于神药谷弟子所拥有的修炼资源，更是让他垂涎之极。

　　秦天纵拍了拍秦大壮的肩膀，却没有说什么。

　　“主人，我也想要一块身份令牌，可以么？”秦血眼巴巴地看着秦天纵，满脸渴望地说道。

　　秦天纵闻言一愣，他怔怔地看了秦血半天，竟是不知道如何回答。

　　“要是不可以就算了，我只是觉得身份令牌很好玩而已。”秦血见秦天纵不说话，他立即改口了。

　　只是说这句话时，秦血的目光恋恋不舍地扫了秦大壮手中的身份令牌一眼。

　　秦天纵闻言哭笑不得，他这才知道血狸狐虽然已经修行近千年，化形后居然是一副小孩子性格，亏自己还把血狸狐当成了一个奥义秘境的超级强者在对待。

　　“既然你觉得好玩，那你就拿一块去玩吧。”秦天纵看到秦血一脸失落的样子，他心中生出一阵不忍，直接扔给了秦血一块身份令牌。

　　“这样也可以？”看到秦天纵居然把神药谷外门弟子的身份令牌就这样随意地扔给了一头妖兽，秦大壮脚下一个趔趄，他差点摔倒在地。

　　秦血不知道神药谷弟子身份令牌的珍贵，秦大壮可是再也清楚不过了，而且秦大壮也相信秦天纵很清楚外门弟子身份令牌的价值。

　　秦大壮做梦也想不到，秦天纵居然这么宠溺血狸狐，随随便便就把象征着尊贵和荣耀的身份令牌扔给了血狸狐玩耍。

　　“谢谢主人！”血狸狐并没有注意到秦大壮诧异的反应，他从秦天纵手中接过身份令牌后，便乐滋滋地拿到一边玩耍去了。

　　“大壮，我们云涛居的人并不多，十三块身份令牌足以解决掉所有家眷和奴婢的身份问题，我还剩下两块身份令牌呢，给小血一块玩玩又有何不可？”秦天纵看到小血玩身份令牌入神了，他才微笑着跟秦大壮解释道。

　　秦天纵还有一句话没有说的是，他在杀戮试练通关后，已然获得了蛮荒令。对于此时的秦天纵来说，他想拥有神药谷的身份令牌只是一句话的事情而已，蛮荒令一出，谁敢不听号令？

　　不过短时间内秦天纵却不打算拿出蛮荒令，毕竟蛮荒令的存在实在太过惊世骇俗了，或许他通过阳明峰的那两个老祖宗可以在神药谷取得无上掌教的地位。

　　但是太玄门和圣剑堂的人就不一定会承认秦天纵无上掌教的地位了，除非秦天纵能够拿出足够的实力来震慑他们。

　　听到秦天纵的解释，秦大壮立即释然，再看看秦血玩身份令牌时那种痴迷的样子，他脸上露出了赧然的神色。

　　“大哥，秦血大多数时候性格都是娇羞和内向的，经常被银子、彤彤两个小女孩欺负，月儿姐姐、菲儿姐姐和罗素梅师姐都异常地喜欢他，要是换了不知道实情的人，肯定会把他当成一个超级可爱的小男孩。只是那次为菲儿而发怒时，他真的把我们给镇住了。”秦大壮看了一眼秦血，心有余悸地感慨道。

　　“娇羞？内向？”听到秦大壮的介绍，秦天纵一愣，“他应该是很少跟人类相处，对于人类的很多生活常识不懂，所以不习惯跟人类相处吧？”

　　“可能是这样吧，反正大家都很喜欢他，只是他除了愿意跟云涛居的人靠近外，对于其他人是一概不理的，这一点让断云峰的很多师兄师姐都很是无奈。”秦大壮点了点头，笑着回答道。

　　一炷香的功夫，秦天纵、秦大壮和秦血便抵达了云涛居。

　　看到秦天纵壮硕的身影，正在院子中刺绣的凌菲儿嘤咛一声，绣花针便扎中了手指头，一滴殷红的鲜血从指间冒了出来。

　　凌菲儿痴痴地瞪着秦天纵，竟是半天没有任何动作，只是两行热泪却是悄然从眼眶涌出，顺着略显消瘦的精致面庞流了下来。

　　“哥，你回来了，你终于回来了，我们都等你大半年了。”察觉到院子中的动静，秦皓月从里面的厢房走了出来。

　　看到秦天纵后，秦皓月一个纵身便扑入了秦天纵的怀中，大声欢呼道，眼中满是欣喜的泪水。

　　一会儿的功夫，云涛居的十几间房屋门窗全部打开，所有的人都走出了房屋，全部聚到了院子中，满脸微笑地看着秦天纵。

　　秦天纵进入奥玄秘境的这五个月时间，云涛居一众女眷一直提心吊胆的，一会担心秦天纵在奥玄秘境中丧命，一会担心自己等人被神药谷给赶出去。

　　让她们感到安心的是，虽然秦天纵迟迟没有从奥玄秘境中出来，可是随着时间的推移，云涛居在断云峰甚至神药谷内的地位却是越来越高。

　　先是断云峰的其他亲传弟子一个个地对云涛居表达了善意和尊敬，紧接着以王树江为首的神药谷亲传弟子也来云涛居问候，让云涛居众女眷受宠若惊的同时，她们也明白了秦天纵为自己所付出的一切。

　　秦天纵轻轻地搂抱了一下秦皓月，然后把目光投向了凌菲儿，朝她张开了臂膀。

　　此时的凌菲儿早就从凳子上站了起来，靠近了秦天纵的身边，看到秦天纵朝自己张开臂膀，她喜极而泣，一下子扑入了秦天纵的怀中，整个身体都融化到了秦天纵的怀中。

　　程流苏偷偷地转过身子，用衣角擦拭掉眼角的泪水，苏雪琳、宋歆瑶和黄杏儿等人眼角也是一阵湿润。

　　“程姨、歆瑶姐、银子，我回来了！”跟凌菲儿静静地拥抱了一会后，秦天纵的目光在院子中众人身上扫过，他激动地大声招呼道。

　　“宋叔叔，我也要抱抱！”听到秦天纵招呼自己，宋银银连忙从宋歆瑶的背后钻了出来，张开小巧的臂膀扑向了秦天纵。

　　“银子乖，好久不见了，叔叔亲亲！”秦天纵蹲下身子，抱着宋银银便是一顿狂啃，逗得宋银银咯咯直笑。

　　“叔叔，你给小雪带了礼物，怎么不给我礼物啊？”宋银银的眼睛瞄到秦血在一旁玩身份令牌的一幕，她嘴巴一嘟，眼中立即多了一丝雾气，泫然欲泣地问道。

　　“礼物？”秦天纵看了秦血的方向一眼，立即大笑道：“我怎么可能忘记给银子礼物呢，所有的人都有份哦。”

　　秦天纵一边说话，一边把十几块神药谷外门弟子的身份令牌拿了出来，一一分发给大家。

　　“这是我在杀戮试练中取得的门派奖励，大家都收起来吧，以后神药谷便是我们的家了，谁也没有权力赶我们走。”在大家疑惑的目光中，秦天纵大声解释道。

　　黄杏儿等奴婢和丫鬟显然没料到身份令牌还有自己的份，她们一个个感动得不知如何是好，只知道一个劲地给秦天纵磕头不止，让秦天纵费了好大一番劲才把她们给扶起来。

　　“天纵，辛苦你了，谢谢！”苏雪琳朝秦天纵微微一福，轻声感激道。

　　“大家都是一家人，何必见外呢。”秦天纵没想到苏雪琳会主动跟自己打招呼，他微微一愣，想起在第七层试练空间内这个女人的可恶面庞，他脸色不自然地回应道。

　　不过苏雪琳此时显然没有多想，在苏雪琳看来，秦天纵给了她以及黄杏儿神药谷的身份令牌，能够让她们主仆有着优渥的生活环境，说明秦天纵并没有记恨她的过去，这让苏雪琳对秦天纵异常地感激。

　　因为秦天纵的回归，云涛居变得前所未有的热闹。身份令牌的事情则解决了云涛居众人的心中大患，让大家的心情轻松到了极点，所以一时间云涛居中欢声笑语不断，竟跟过节似地。

　　短短的半天时间内，秦天纵在杀戮试练中以通关成绩出来的消息便传遍了整个神药谷，听到这个消息后，无论是认识秦天纵的还是不认识秦天纵的，第一反应都是不可置信，紧接着众人便纷纷猜测秦天纵在奥玄秘境第六层试练空间和第七层试练空间中得到了什么宝贝。

　　秦天纵在杀戮试练中通关的消息传到木云峰时，阳明峰的成姓老祖宗和张姓老祖宗正在跟郭传耀商量对付沙家的计划，陡然听到秦天纵的信息，他们同时站直了身子，脸上露出了惊喜若狂的神色。

　　“我以为天纵在杀戮试练中最多也就进入第五层试练空间呢，没想到他居然能够通关，还真是出人意料啊。”

　　“老家伙，你说天纵在杀戮试练中通关后，他的修为能够达到什么境界啊，通灵境？还是明慧境？”

　　“当年向楚在试练空间中呆了小半年，一身修为提升了两个境界，天纵这一次杀戮试练通关了，怎么也得提升三个境界吧，我想明慧境是没有问题的！”

　　几个人说话的同时，直接飞上仙鹤，朝断云峰的方向飞了过去。

　　至于断云峰上的一众亲传弟子，他们自然是近水楼台先得月，第一时间涌向了云涛居。


第208章 天尊令出，万妖归伍

　　因为秦天纵的帮助，林苑清和杨松明得以有资格进入奥玄秘境第五层试练空间，让他们获得了极为丰厚的元气奖励和门派奖励，同时他们还采撷了不少珍稀的炼器材料。

　　林苑清和杨松明把门派奖励和采撷回来的珍稀炼器材料全部分给了队伍中的另外四个人，林苑清和杨松明两个人只是得到了天地元气奖励的好处，这让以林苑清为首的队伍全部对秦天纵感恩戴德。

　　即便是一直对秦天纵多有不敬的杨松明，从奥玄秘境出来后，也对秦天纵态度大变。毕竟不是秦天纵的话，以杨松明的资质想晋升为破虚境武者的话遥遥无期，何况秦天纵对他还有续臂之恩。

　　要是说这一次杀戮试练中最为郁闷的断云峰亲传弟子，莫过于止步于奥玄秘境第二层试练空间的王逍遥、罗素梅和滕彪了。

　　至于伍丽萍，她虽然同样止步于第二层试练空间，但是因为成功地晋升为浑元境武者，知足常乐的她已经很开心了。

　　“大师兄，不知道你现在的修为已然达到什么境界了？”一番寒暄后，跟秦天纵关系最近的王逍遥兴奋地问道。

　　听到王逍遥的提问，所有的人都把目光投向了秦天纵，很显然，所有的人都对这个问题很是好奇。

　　“我现在是洞天境初阶武者。”在大家的注视下，秦天纵犹豫了一下，轻声回答道。

　　秦天纵虽然没有撒谎，但是他却对断云峰众弟子隐瞒了一个重要的事实。

　　秦天纵现在是洞天境初阶武者，只是他既没有消化进入第七层试练空间所获得的纯粹天地元气奖励，也没有来得及去仔细钻研兵器库中那件披风的妙用，更没有修炼在兵器库中拿到的那本秘笈。

　　秦天纵相信只要给自己一段时间消化第七层试练空间内的收获，自己的修为肯定会更上一层楼，甚至晋升为奥义境界强者都有可能。

　　饶是如此，秦天纵的回答还是让断云峰一众弟子倒吸了一口凉气。

　　“洞天境武者，大师兄居然晋升为了洞天境武者，五个月的时间，大师兄便从浑元境武者晋升为了洞天境武者，这速度实在是……不知道如何说是好了……”王师兄听到秦天纵报出修为境界后，他的眼睛猛然瞪圆，他发现自己几乎不会说话了。

　　“大师兄果然天纵奇才，现在的你不但在断云峰上是当之无愧的第一人，恐怕在整个神药谷三十六峰中，你的修为也是数一数二的，苑清甘拜下风。”林苑清足足沉默了三个呼吸的时间，才脆声恭贺道：“恭贺大师兄修为大成，晋升奥义秘境武者指日可待！”

　　“恭贺大师兄修为大成，晋升奥义秘境武者指日可待！”听到林苑清的恭贺声，王景略、罗素梅和滕彪等断云峰弟子如梦初醒，大声附和道。

　　站在一边的叶武虽然没有说话，不过他的脸却因为激动而胀得通红。

　　云涛居的人一个个脸上都洋溢着开心和自豪的笑容，毕竟秦天纵是云涛居的主人，秦天纵的实力越强，云涛居在神药谷的地位也就愈发地巩固。

　　“天纵，你居然这么快就要晋升为奥义境界强者了？”听到断云峰一众弟子的高声恭贺，骑在仙鹤上面还没来得及落地的郭传耀不由大声喊道。

　　“见过成老祖宗、张老祖宗和掌教师叔！”断云峰一众弟子抬头一看，当他们发现头顶三只仙鹤上乘坐的人时，他们慌忙下跪，大声喊道。

　　云涛居一众人也是有样学样，跪在地上跟郭传耀一行人问好。

　　“见过两位老祖宗和师父。”秦天纵朝郭传耀三个人拱了拱手，却没有下跪。

　　以秦天纵此时此刻的身份，他也根本就用不着跟郭传耀三个人下跪。

　　看到秦天纵的态度，郭传耀三个人丝毫不以为忤，他们只是满脸激动地打量着秦天纵，嘴中啧啧称奇。

　　“天纵，你这一次可是为我们革新派争了大光啊，在你出奥玄秘境之前。名俊峰的弟子在杀戮试练中的总成绩一路遥遥领先，你这一出来，立即把他们给比了下去。”半晌后，郭传耀大声笑道。

　　因为知道苍域神罐的秘密，郭传耀对秦天纵在奥玄秘境中的试练是最有信心的，他根本就不担心秦天纵的性命安危，他关心的是秦天纵到底能够走到哪一步。

　　郭传耀做梦也没想到的是，秦天纵居然能够在杀戮试练中通关，这种优异的表现已然完全超乎了郭传耀的想象，也让郭传耀特别地满意。

　　“天纵，不知道你在杀戮试练中通关，除了修为得到了提升外，还有什么别的收获没有？”

　　把断云峰一众弟子给打发走后，郭传耀三个人跟秦天纵进入了云涛居的密室，郭传耀关心地问道，而这也是他们三个人来云涛居的主要目的。

　　“别的收获自然是有的。”秦天纵看了郭传耀三个人一眼，从储物口袋中拿出了蛮荒令。

　　“天尊令？”看到秦天纵手中巴掌般大小的漆黑令牌，成姓老祖宗和张姓老祖宗如遭雷击，他们的身体猛然僵直。

　　“天尊令出，万妖归伍；三大门派，谁敢不服……这天尊令居然真的存在？”郭传耀愣愣地瞪着秦天纵手中的天尊令，他又从自己的怀中掏出了神药谷的掌教令，他反复地比较着两块令牌，嘴中喃喃自语，完全失态。

　　听到郭传耀的话，秦天纵一愣，自己手中拿着的不是蛮荒令么，怎么又变成天尊令了。

　　还有，郭传耀嘴中念的那句话又是什么意思，难道蛮荒令中隐藏的秘密很多人都知道？

　　“天纵，你知道这枚天尊令代表的意义么？”半晌后，成姓老祖宗艰难地出声问道。

　　秦天纵摇了摇头，直接把天尊令递给了成姓老祖宗，恭敬地说道：“我正想请教两位老祖宗该如何处置这一块令牌！”

　　秦天纵自然知道蛮荒令所代表的意义，只是他不知道郭传耀三个人对蛮荒令和自己的态度，毕竟蛮荒令的诱惑实在太大了，他无法保证这三个人对蛮荒令不动心。

　　“天纵，这块令牌既然是你得到的，自然由你全权处置，我们是不会干涉的。不过我建议你暂时不要把天尊令拿出来，除非你有足够的实力震慑住圣剑堂和太玄门，不然的话这块天尊令对你来说是一个大祸害！”成姓老祖宗瞪着秦天纵手中的蛮荒令看了一会，才语重心长地建议道。

　　“是啊，这块天尊令你一定要藏好，不能让第五个人知道，不然的话会给你带来灭顶之灾。”张姓老祖宗也慌忙点头。

　　“天纵，既然你得到了天尊令，只要你一句话，我可以立即卸去神药谷掌教的职位，让你上位。我虽然贵为神药谷掌教，只是想为神药谷半点实事，并不贪恋这个掌教位置的。”可能从成姓老祖宗嘴中听说了一点什么，郭传耀跟秦天纵说话时，已然不敢以师父自称。

　　清楚地把郭传耀三个人的反应看在眼中，秦天纵不由松了口气。与此同时，秦天纵暗暗责怪自己以小人之心度君子之腹，居然故意试探这三个人的态度。

　　“谢谢两位老祖宗的建议，天纵铭记于心。师父的话却有点过了，天纵志在武道，对于门派俗事没有任何兴趣，或许到时另外两大门派还得劳烦师父多多劳累呢。”秦天纵收回蛮荒令，恭敬地跟郭传耀三个人说道。

　　秦天纵终究还是没有把蛮荒令的秘密说出来给郭传耀三个人知道，他觉得有些秘密还是独享得好，时机未成熟的话就把心中的秘密说出来，说不定又会重蹈前世覆辙，这却不是秦天纵愿意看到的。

　　见秦天纵从善如流，并没有任何的骄纵之心，神药谷的两位老祖宗和郭传耀都满意地点了点头，他们一起走出了密室。

　　“天纵，你回来得正好，这一次神药谷十年一度的开谷收徒已然开启。而且门派还会举行一次选拔赛，这其中分为外门弟子挑战赛、内门弟子挑战赛、精英弟子挑战赛、亲传弟子挑战赛和长老选拔赛，也就是从亲传弟子中选拔修为高深的晋升为门派新的长老，你务必要好好准备。”走到云涛居的会客大厅时，郭传耀突然间想起了一件事情，忍不住提醒秦天纵道。

　　听到郭传耀的话，秦天纵的身体猛然一个激灵，神药谷已然开谷收徒了么，那自己前世的小徒弟是不是也应该来到神药谷了？

　　还有，沙威也应该会在这一次的内门弟子挑战赛上看中谷惠子，从而展开阴魂不散的纠缠吧？

　　“天纵，你是想报名参加新晋长老选拔赛，还是亲传弟子挑战赛？”看到秦天纵突然间失神，郭传耀忍不住轻轻咳嗽了一声，轻声问道。

　　“门派内修为比我高深的师兄师姐多了，我就不去凑长老选拔赛的热闹了。”秦天纵心不在焉地笑了笑，表明了自己的态度。


第209章 可怜的小徒弟

　　“凡是洞天境修为的亲传弟子，都有资格报名参加长老选拔赛的，你居然丝毫不动心？要知道长老的福利可比亲传弟子好多了。”见秦天纵拒绝得那么干脆，郭传耀不由一愣。

　　“我知道长老在门派内福利很好，可是长老之间的竞争也是最残酷的，他们身上的责任和义务也不是亲传弟子所能承受的，不是么？”秦天纵笑了笑，反问郭传耀道。

　　郭传耀认真地打量了秦天纵一会，他发现秦天纵并不像在跟自己开玩笑，不由叹气道：“我原本以为你会报名参加长老选拔赛的呢，看来是我太着急了。这样也好，反正你才十八岁，以后有的是机会参加长老选拔赛，这件事情以后再谈吧。”

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗似乎还没有完成从蛮荒令给带来的震撼中清醒过来，郭传耀和秦天纵谈及门派挑战赛时，他们两个人神游物外，始终没有吱声。

　　看到另外三个人都有点心不在焉，郭传耀也没有继续在云涛居逗留下去，随意叮嘱了秦天纵一句后，他便告辞离去，成姓老祖宗和张姓老祖宗也跟着郭传耀一同离去了。

　　“小豹子，假如我记得没错的话，你此时应该正在一线峰接受考验吧？”郭传耀三个人刚刚离去，秦天纵便迫不及待地离开了云涛居，朝断云峰外走去。

　　秦天纵的小徒弟名叫白文豹，不过秦天纵却习惯了称呼小徒弟的小名，那便是小豹子。

　　秦血原本正在跟郭语彤和宋银银玩，察觉到秦天纵的离去后，他也毫不犹豫地脱身而去，跟在了秦天纵的身后。

　　神药谷每十年便会公开收徒一次，收徒的期限是一个月，这一个月中，所有想加入神药谷的弟子都要在神药谷外峰一线峰接受考验。

　　这些接受神药谷考验的小孩，都是神药谷外门弟子从武灵大陆上各地给挑选出来的，有的是因为机智过人、有的是因为家境优渥、有的是因为天赋出众，各种原因不一而足。

　　但是，即使神药门外门弟子带进神药谷的人再多，神药谷也只会挑选一百个表现最为出众的少年留下来观察三个月，最后仅仅三十个人有机会成为神药谷的外门弟子。

　　秦天纵赶到一线峰时，他被眼前人山人海的景象给镇住了，一线峰前面的广场上，足足有一千多个人头耸动，除了主持考核的一个长老和几个亲传弟子外，全部是神色狂热的小孩。

　　这些小孩年龄小的只有七八岁，年龄大的则有十五六岁。他们有的衣衫褴褛，脸色菜青；有的则衣着华丽，红光满面。

　　不过此时众人脸上的反应却是出奇的一致，那便是目光炙热而坚定地盯着面前的一座“擎天大柱”。

　　其实擎天大柱并非真的柱子，而是神药谷三十六峰之一的一线峰，一线峰的整体造型跟蘑菇差不多。它的底部是一根高达三十几丈的坚硬石柱，顶部才是供神药谷亲传弟子和经营弟子居住的山峰。

　　因为一线峰地形的特别，所以这里也就成为了考验外门弟子的最佳场所。

　　擎天大柱的上面，已然有几十个小孩在努力地往上攀登，那是正在接受体力和耐力考验的小孩，只有攀登到了一线峰的山峰上面，才算顺利通过考核。

　　“小豹子，你果然来了。”秦天纵的眼神很快便从广场的一千多人当中发现了自己前世小徒弟的身影，他眼睛一热，差点就忍不住前去招呼。

　　此时的白文豹只有八岁，整个人瘦得跟竹竿似地，身上衣不蔽体，在众多接受考核的小孩当中，他无疑是最不起眼的，也是处于极度弱势地位的。

　　秦天纵很是好奇，身体如此弱小的小豹子最后是如何在这一千多个小孩子脱颖而出，最后被选为神药谷留了下来的。要知道小豹子除了身体弱小外，他在灵药方面的天赋也是让人头痛之极啊。

　　要不是前世秦天纵落魄时，白文豹始终不离不弃地跟随在秦天纵的身边，无微不至地照顾着秦天纵，直至替秦天纵而死，秦天纵的心中是绝对不可能装得下如此平凡普通的一个人。

　　秦天纵沉浸在前世的点滴记忆中时，已然轮到白文豹那一批小孩接受考验了，而秦天纵的一颗心也提了起来。

　　让秦天纵诧异的是，白文豹虽然胳膊小腿短的，可是他的全身居然充满了爆炸性的力量，只是数个呼吸的时间，他便遥遥领先跟他一起比试的几十个小孩，让众人只能仰望他的屁股而匍匐爬行。

　　“你个乡巴佬，你凭什么骑在我的头上。”就在秦天纵心中暗暗为自己的小徒弟喝彩时，一道阴鸷的声音突然间响起，虽然这道声音细若蚊鸣，却清晰地传入了秦天纵的耳帘。

　　这道声音刚落音，紧接着一道劲风毫无预兆地击中了白文豹的膝盖。

　　骤然受到袭击，白文豹惨呼一声，身体便径直往下坠落。

　　还好此时一众小孩只是爬了五六米的高度，白文豹见机不妙，立即扭转身子，自己跳了下去，避免了落地受伤的下场。

　　白文豹落地后，他并没有任何的犹豫，继续往上攀升。

　　在一旁负责维持秩序的外门弟子嘴巴张了张，最终还是没有阻止白文豹再次攀登，毕竟此时还没有人攀升至巅峰，所以白文豹这一批小孩的考核并没有结束。

　　清楚地把这一幕看在眼中，秦天纵的眼神骤然变得阴冷，他的目光锁住了刚才偷袭白文豹的小孩，那是一个十五六岁左右的少年，穿着一身锦衣，他攀登山峰的同时，周围的天地元气不断地融入他的身体，和肉身结合在一块，使得他攀升山峰的速度明显比其它少年要快得多。

　　“十五六岁的年龄便达到了后天境界七品武者融武境境界，看样子应该是来自某一个小家族的弟子。不过这份胸襟和气度却不是神药谷所需要的人才。”秦天纵轻轻一句话，便对这个锦衣少年判了死刑。

　　因为想继续观察白文豹的表现，秦天纵并没有立即现身干涉考核过程，他只是默默地站在一边观看着。

　　在秦天纵讶然的注视中，白文豹居然一会儿的功夫便跟上了大部队，甚至隐隐有后来居上的趋势。

　　就在秦天纵为白文豹暗暗喝彩时，突变陡然发生，正在白文豹头上的一个青年脚步一滑，居然踩到了白文豹的头上，然后两个人一齐从半山腰往下坠落。

　　“这……”看到白文豹坠山的一幕，秦天纵身子一纵，便要前去抢救白文豹，只是想到神药谷内周全的保护措施后，他再次止住了脚步。

　　“乡巴佬，神药谷岂是你这种人能够有资格加入的，我即便失去加入神药谷的资格，也不会让你称心如愿的。”就在秦天纵以为刚才的坠山一幕不过是意外时，刚刚跟白文豹一齐坠落的那个青衫少年凑近白文豹的耳边轻声说道。

　　“我跟你拼了！”听到青纱少年的话，白文豹脸上青筋突显，他拳头一握，便要跟青纱少年殴打在一块，只是他的目光在青衫少年身上凸起的肌肉上扫过后，他却是冷哼一声，再次朝一线峰的方向跑去。

　　看到白文豹离去的身影，青纱少年目光一凝，他左右张望了一眼，见并没有人注意自己，他脚步一伸，直接绊倒了白文豹的身体，紧接着一掌击中了白文豹的胸口。

　　秦天纵清楚地看到，青纱少年击中白文豹胸口的时候，青纱少年的掌心隐隐泛着绿光，他的掌心中明显藏有剧毒。

　　白文豹显然没有注意到自己中毒的事情，他双目赤红地瞪了青纱少年一眼，便毫不犹豫地朝一线峰的方向跑去。

　　“跑吧，跑吧，你动作越是剧烈，体内的毒素就发作得越快，即使你真的能够通过神药谷的考核，也没有命在神药谷内长久。”看着白文豹迅速离去的身影，青纱少年脸上露出一抹狰狞的笑容，他轻声呢喃道。

　　“我一定要加入神药谷，我肯定可以加入神药谷的，为了救治妹妹的性命，我也要加入神药谷。”白文豹并没有听到背后青纱少年的轻语，他此时仿佛发狂了一般，再次朝山顶攀越而去。

　　负责考核的外门弟子看了看快达到山顶的锦衣青年，又看了看才开始攀爬的白文豹，他想出声提醒白文豹不要白费功夫了，却没忍心把这句话说出口，最后眼睁睁地看着白文豹第三次朝一线峰上面攀爬。

　　只是这一次白文豹却没能够创造奇迹，他刚刚往上面攀爬了不到十丈的距离，锦衣少年便成功地攀升到了一线峰的顶端，而他们这一批小孩的考核也宣告结束。

　　负责考核的外门弟子刚刚宣布考核结束，完全凭着一股意念支撑的白文豹立即身体一软，再次从山腰掉落。

　　“这个小孩看起来才八九岁的年纪，他的毅力和心智简直让人叹服啊。”

　　“可惜了，他的运气太差，居然连续发生了两次意外，不然的话倒是有机会成为神药谷的弟子，或许这就是缘分吧，他你神药谷无缘。”

　　清楚地把白文豹两次受挫不肯放弃的一幕看在眼中，在广场中监视的两个亲传弟子忍不住窃窃私语，为白文豹感到惋惜，秦天纵也终于忍不住铁青着脸踏入了广场。


第210章 品性问题

　　“不，我不会放弃的，我一定要成为神药谷弟子。仙师，求求您了，再给我一次考核的机会吧！”

　　白文豹被负责考核的外门弟子给救治后，他张开眼睛后所做的第一件事，便是抱着救治他的外门弟子的大腿大声乞求。

　　“白文豹，你要想清楚了，接下来的考验，是在烈焰中行走半柱香时间，以你现在的身体状况，即便你能够承受住烈焰的考验，你也会大病一场。”负责考核的外门弟子犹豫了一下，低声劝阻白文豹道。

　　“谢谢仙师指点，只要有机会加入神药谷，我一定不会放弃的！”听到自己还有希望加入神药谷，白文豹不由喜极而泣，对着负责考核的外门弟子磕头不已。

　　另外一侧，以队伍第一的成绩攀升至一线峰顶端的锦衣少年听说白文豹居然还有机会加入神药谷，他脸色立即变得不好看。

　　“少爷，要不要我再去动点手脚，直接把那个乡巴佬给干掉算了？”青纱少年注意到锦衣少年的神色变化，他的心一沉，连忙小心翼翼地请示道。

　　锦衣青年沉吟了一会，然后摇了摇头，“算了，这里毕竟不是万县城，我们做得太过分的话，有可能被神药谷的仙师发现。我倒想看看那个乡巴佬中了剧毒后，还有什么能耐通过烈焰考核！”

　　烈焰考核是对攀山考核失败后的小孩进行的另外一场考核，即便通过了烈焰考核，这些失败过一次的小孩还得经过灵草和毒草识别的考核。

　　这两道考核远远比登山考核要困难，数千年来，神药谷收徒的考核中，还没有人能够通过这两道考核。

　　但是神药谷为了不错过人才，同时也是为了敷衍那些执拗而好胜的小孩，神药谷每一届的收徒考核，还是会把这两道考核照程序进行一遍。

　　接受考核的小孩中途放弃的话，那便不是神药谷负责的事情了。

　　“师父，虽然您只比我大了十岁，可是在我的心中，我一直是把您当成父亲对待的。”

　　“师父，您说徒儿是不是很笨，跟了您二十几年，您炼药的本事我却半点也没学会，一身功夫也是花拳绣腿，要不是您的话，我估计不可能有资格留在神药谷吧？”

　　“师父，您收养了我二十几年，让我家仇得报，我现在终于为您做了点事情，我很开心……”

　　白文豹临死前的话，一句句地在秦天纵的脑海中浮现，让秦天纵的脚步变得沉重而缓慢，他的脸上也早就被泪水给沾湿。

　　秦血好奇地看着秦天纵脸上的泪痕，脸上一脸的担忧，不过秦血并没有说话，只是亦步亦趋地跟在秦天纵的身后。

　　仅仅几十步的距离，秦天纵愣是走了半柱香的时间，当他走到白文豹的身边时，他却不知道如何开口了。

　　“这位师兄，我们正在对这些小孩进行入门考核，你要是方便的话，可以让一下么？”陡然间看到穿着亲传弟子服饰的秦天纵挡在自己面前，负责考核的外门弟子一愣，紧接着他便恭敬地向秦天纵行礼道。

　　要知道外门弟子跟亲传弟子之间相差了好几个等阶，他们之间的地位差距是异常悬殊的。

　　秦天纵却无视了这个外门弟子，而是愣愣地注视着白文豹，直到白文豹紧张地把身体缩到了外门弟子的身后时，秦天纵才低声问道：“孩子，你叫白文豹是吧？”

　　白文豹虽然被秦天纵的眼神所吓着了，他还是鼓起勇气点了点头。

　　“你很想加入神药谷是吧？”秦天纵再次问道。

　　这一次白文豹却犹豫了，他不由把询问的目光投向了身边的外门弟子，当他看到外门弟子对秦天纵恭敬无比的态度时，白文豹顿时福至心灵，一下子便朝秦天纵跪了下去。

　　“求仙师收录！”白文豹不待秦天纵拒绝，便恭敬地朝秦天纵磕了九个头。

　　“起来吧，从现在开始，你便是神药谷的正式弟子了！”看到白文豹额头隐隐渗出的血渍，想起白文豹刚才一系列的表现，秦天纵努力抑制住自己的情绪，他从怀中掏出了一块身份令牌，直接把白文豹的信息镌刻了进去，然后递给了白文豹。

　　“这……这……”看到白文豹手中的外门弟子身份令牌，负责考核的外门弟子傻眼了。

　　神药谷中，亲传弟子和门派长老都有资格收录记名弟子，只是记名弟子并不享受神药谷内的诸多福利，直到参加门派三年一度的大考后，正式成为外门弟子，才可以跟门派外门弟子享受同样的待遇。

　　负责考核的外门弟子原本以为秦天纵为白文豹的执着所感动，想收白文豹为记名弟子，没想到秦天纵居然直接给了白文豹一块身份令牌。

　　要知道这一批接受入门考核的小孩，他们最早也要三个月后才有资格成为门派外门弟子啊。何况这一千多人当中，只有三十个人才有机会成为外门弟子，白文豹这一下可以说是鲤鱼跃龙门，提前修成正果了。

　　“谢谢师父，谢谢师父！”白文豹显然没想到幸福来得如此突然，他怔怔地拿着身份令牌把玩了半晌，看到身旁负责考核的外门弟子羡慕的眼神后，他才再次下跪，大声喊道。

　　“起来跟我走吧，我们就不耽搁大家的考核了。”秦天纵爱怜地摸了摸白文豹的头，低声对白文豹说道。

　　“仙师，求求您也收我为徒吧，我比他要机灵一百倍的，我可以给你端茶倒水、沐浴更衣……”看到白文豹陡然被秦天纵收徒，锦衣青年双腿一软，立即跪在了秦天纵的面前，大声哀求道。

　　“仙师，求求您也收我们为徒吧……”锦衣少年一下跪，他的身后立即倒下了一大遍，全都是祈求秦天纵收徒的。

　　秦天纵眉头一皱，他厌恶地看了锦衣青年和青衫少年一眼。

　　原本秦天纵打算出手惩治这两个小孩的，只是他最终还是忍住了，有些事情还是交给小豹子自己处理得好，自己没有必要对这种蝼蚁出手，平白惹下因果。

　　“秦师弟真是好兴致啊，怎么跑这里凑热闹了。听闻你在杀戮试练中通关出来，我正想去断云峰庆祝一番呢，奈何俗事缠身，根本就抽不出空，还请见谅。”秦天纵抬步欲走的当儿，一道爽朗的笑声突然间在他耳边响起。

　　秦天纵循声看去，他愕然地发现，主持这一次门派考核的居然是王树江，此时的王树江已然身着长老服饰，身上散发出一种说不出的威仪。

　　“王师兄，没想到今天是你在主持门派考核，多有打搅，实在过意不去。”秦天纵抱了抱拳，歉然说道。

　　“秦师弟跟我说这些话就显得太见外了。怎么，你看中了这孩子，想收为弟子？”王树江的目光很快便从秦天纵的身上转移，落到了白文豹的身上。

　　不过王树江盯着白文豹看了半天，也不觉得白文豹的修炼资质有何出众之处，至于炼药的天赋，却不是用眼睛能够看得出来的，王树江可不相信这样一个衣不蔽体的少年在灵药方面会有什么惊人的天赋。

　　“嗯，我刚才无意中路过，看到了这孩子的表现，很是欣赏，所以便动了惜才之心，王师兄不会想跟我抢徒弟吧？”秦天纵看到王树江满脸困惑的样子，他也没有解释，而是笑着调侃道。

　　“秦师弟说笑了，我怎么可能跟你抢弟子呢，即便是我看中的徒弟，只要秦师弟有意思，也尽管要过去就是。不过话说回来，白文豹虽然心智和毅力很是出色，他的修炼资质却很是一般啊，我倒觉得这个锦衣少年的资质是这一批少年中最为出众的，秦师弟你觉得呢？”王树江犹豫了一下，还是忍不住点醒秦天纵。

　　毕竟在神药谷收徒可不是一件简单的事情，徒弟的修炼资质和修炼进度，在一定程度上会影响到师父在神药谷内的地位。

　　要是秦天纵收了一个资质一般的徒弟，秦天纵可能一辈子都被这么一个徒弟给拖累。

　　“谢谢王师兄提醒，白文豹虽然资质一般，我却有办法改善他的修炼资质，让他的修行速度提升上去，我看中的是他的品性。这个锦衣少年资质出众，却出手击落白文豹在前，指使下人踩落白文豹在后，如此品性的人被我收为徒弟的话，才真的要遗祸万年呢。”

　　秦天纵在加入神药谷前，便为白文豹准备了三瓣赤地白莲，他自然不用担心白文豹的修炼资质问题。

　　只是骤然间听到王树江居然看好锦衣少年，而且把锦衣少年夸得比白文豹要强，他心中立即涌出一丝不舒服，忍不住点明了刚才白文豹两次从山腰掉落的真相。

　　“你说什么，居然还有这种事情发生，却是我疏忽了！”听到秦天纵明显带有情绪的话，王树江面色大变，他失声喊道。

　　而跪在地上的锦衣少年和青衫少年听到秦天纵的话后却是面色如土，身体瑟瑟发抖，与此同时，空气中隐隐传来一股腥臭味。


第211章 风之翼，顿悟

　　锦衣少年和青衫少年毕竟是小地方出来的人，年纪又小，骤然间被“仙师”给揭破阴谋，他们自然吓得屁滚尿流，先前面对白文豹的嚣张和强横顿时荡然无存。

　　看到锦衣少年和青衫少年的表现，负责考核的外门弟子脸色也变得很是难看，虽然负责入门考核的外门弟子有十几个，锦衣少年、青衫少年和白文豹却恰好在他这一组。

　　“王师兄，这件事情是我的失职，还请责罚！”负责考核的外门弟子狠狠地瞪了锦衣少年一眼，毫不犹豫地跪下跟王树江请罪。

　　“林师弟，起来说话吧。你同时负责几十人的考核，精力照顾不过来情有可原，只要你没有跟这个锦衣少年串通就好。”王树江沉吟了一会，伸手虚扶了一把，把负责考核的外门弟子身子扶了起来。

　　“王师兄，我又没有被猪油蒙了心，怎么可能触犯门派规章制度呢？”被王树江凌厉的眼神扫过，负责考核的外门弟子身体一个激灵，差点又要下跪。

　　外人或许不明白神药谷内森严的等级制度和繁琐到了极点的规章制度，可是神药谷内的弟子却是再也清楚不过，这也是神药谷能够屹立千年而不倒的真正原因。

　　“这个锦衣少年和青衫少年，逐出神药谷，永不录用！同时传令下去，所有参加入门考核的小孩，凡是有类似情况者，一律严厉处置！”王树江朝负责考核的外门弟子点了点头，这才厉声命令道。

　　“不……不可以的，我已经通过了神药谷的考核，你们怎么可以这么做？”听到王树江的话，锦衣少年慌了，他焦急地大声嚷道。

　　可惜的是，此时却没有人跟他解释了，那个负责考核的外门弟子心中恼火着他呢，听到王树江的话，负责考核的外门弟子毫不犹豫地拎着锦衣少年和青衫少年的衣领便朝广场外面走去。

　　“白文豹，求求你，你帮忙跟仙师说句话吧！只要能够让我留在神药谷，你们家欠我的三百白晶币就不用还了，而且我们还给你请最好的医师，帮忙医治你妹妹的病！”见哀求外门弟子无效，锦衣少年又把求救的目光看向了白文豹。

　　锦衣少年把秦天纵跟王树江亲热谈话的一幕看在眼中，他知道秦天纵在神药谷内地位肯定非同一般。而白文豹又获得了秦天纵的好感，要是此时白文豹肯替自己求情，说不定事情还有一丝转机。

　　听到锦衣少年的话，白文豹一阵为难，他不由把求助的目光投向了秦天纵。

　　“这里是一百块紫晶币，足够白文豹家连本带息还清你家的债了；白文豹妹妹的病，我也会亲自前去医治。你最好祈求在我去万县城前，白文豹家不要发生任何不幸，否则的话你们就准备承受我的怒火吧！”

　　秦天纵直接从兜里掏出一百块紫金币砸到了锦衣少年的身上，厌恶地说道；“拿着这些紫金币滚出神药谷吧，神药谷不是藏垢纳污的地方！”

　　秦天纵前世也偶尔听白文豹说过他的家庭状况，只是前世的白文豹经过三重考核加入神药谷后，他的身体已然被毒素给折磨得垮掉，好不容易等到半年时间过去，神药谷给所有新入谷的弟子可以休假探亲时，白文豹回家后却骤然听到噩耗。

　　原来白文豹成功加入神药谷后，锦衣少年便怀恨在心，立即让青衫少年回家，不断地折磨白文豹的父母和妹妹。

　　可怜白文豹一家人硬是被几百白晶币给活活地逼死，白文豹得知实情后，想跟锦衣青年拼命。

　　奈何当时锦衣少年已然成为神药谷三十名外门弟子之一，而白文豹却只是秦天纵身边的药童和下人而已，论实力论地位白文豹都不是锦衣少年的对手。

　　最后还是秦天纵无意中得知白文豹的悲惨经历，他义愤填膺之下，直接出手惩治了锦衣少年，又亲自赶到万象城那种小地方，帮忙白文豹手刃仇敌，才让白文豹的情绪稳定下来。

　　锦衣少年显然没料到秦天纵这么厌恶自己，秦天纵的话无异于一盆冷水直接浇灌在他的头上，不但断绝了他加入神药谷的可能，也让他不敢对白文豹生出任何的报复念头。

　　毕竟在世俗人的心中，神药谷是那种高高在上的庞然大物，根本就不是普通人所能抗拒的。

　　王树江也没想到秦天纵会如此重视白文豹，他忍不住又认真地打量了白文豹一眼，却还是没能从白文豹身上发现任何异常，最后他只能感慨秦天纵有着一颗古道热肠的赤子之心。

　　白文豹已然被秦天纵的所作所为感动得热泪盈眶，长久以来积压在心中的委屈一下子宣泄了出来，他紧紧地咬住自己的下巴，不让自己哭出声，只是白文豹看向秦天纵的目光却充满了真挚和尊敬。

　　处理完锦衣少年和青衫少年的事情后，秦天纵便跟王树江告辞，领着白文豹回到了断云峰。

　　乍然看到有如仙境一般的云涛居，白文豹脸上露出了惶恐的神色，言行举止之间明显变得拘束起来。

　　“小豹子，别紧张，以后这里便是你的新家，这里所有的人都是你的亲人。”秦天纵笑了笑，然后吩咐两个丫鬟带白文豹前去沐浴更衣。

　　趁着白文豹沐浴更衣的功夫，秦天纵拿出紫龙鼎，又拿出三瓣赤地白莲的花瓣和十几味药草，开始炼制天赋神丹。

　　半柱香时间后，白文豹穿戴一新地出现在了秦天纵面前，而秦天纵也刚好炼制成功天赋神丹。

　　看着眉目清秀、体型匀称的白文豹，再想想前世那个瘦得跟猴子一般、黑不溜秋的小豹子，秦天纵不由在心中暗暗摇头。

　　“小豹子，这是我亲手替你炼制的天赋神丹，只要你吞服下去，不但你身上的余毒可以全部被祛除，便是你的修炼资质也会改变到最佳状态，从此以后修炼武道可以一日千里，你就在这静室中服用下去吧。”秦天纵端详了白文豹一会，把天赋神丹递给了白文豹。

　　“谢谢师父再造之恩。”看着秦天纵手中流光莹彩的天赋神丹，鼻端闻着沁人心脾的香味，白文豹双膝一弯，恭敬地跪倒在地，对着秦天纵又磕了九个头。

　　“男子膝下有黄金，不能轻易下跪的，为师也不是那种讲究繁文缛节的人，只要你以后能够勤奋修炼，不给为师丢脸就是了，否则的话我并不介意逐你出门的。”秦天纵伸手扶起白文豹，一字一顿地说道。

　　“师父的话，徒儿谨记于心，以后小豹子在修炼一途绝对不敢有半点懈怠，否则猪狗不如。”白文豹眼睛直视着秦天纵，认真地点了点头。

　　“有你这句话就好，为师先出去了。你长途跋涉，吸收掉天赋神丹后便去休息吧，我明天再教你功法和武道修行。”秦天纵满意地看了白文豹一眼，便走出了静室。

　　静室外门，一个俏丽的丫鬟恭立在那里，秦天纵出门后叮嘱了丫鬟几句，这才放心地回到自己的房间。

　　“自己在奥玄秘境的兵器库中拿到的两件宝贝到底是什么东西呢？”在房间坐定后，秦天纵迫不及待地从储物口袋中把两样东西拿了出来。

　　披风刚从储物戒指中拿出来，房屋中立即被一股浓郁的风属性天地元气所萦绕，而披风本身也获得了自由一般，要从秦天纵手中飞走。

　　“怎么感觉跟聚元晶石一般？”秦天纵心神一凝，把披风穿在身上，又拿出了跟披风放在一块的秘籍。

　　秦天纵刚一拿出秘境，秘籍上面便闪过“风之翼”三个大字，紧接着一行行字飞快地从秦天纵的眼前掠过，把秦天纵的心神一下子就给吸引了进去。

　　恍惚中，秦天纵感觉到自己仿佛进入了风的世界。

　　那是一个自由自在、没有任何束缚的世界；那是一个敢于反抗一切、能够摧毁一切的世界；那是一个温婉和悦、你侬我侬的世界；那同样是一个惊涛骇浪、天崩地裂的世界。

　　秦天纵完全进入了顿悟状态，在《风之翼》的帮助下，风属性天地元气的面纱一层层地被秦天纵揭开。

　　时间一点点地流逝，云涛居中固然全部被风属性天地元气所充盈，云涛居外面也是风起云涌，热闹非凡。

　　断云峰上，平时几乎没有任何动静的白云，此时翻滚不已，有如惊龙入海，在断云峰上演绎出一幕幕瑰丽的景色，直看到断云峰一众精英弟子瞠目结舌、疑惑不已。

　　“风，我感觉到了风属性天地元气，断云峰上怎么可能有这么浓郁的风属性天地元气，仿佛整个神药谷的风属性元气全部集中到了断云峰上一般？”

　　“是啊，我也觉得很奇怪呢，断云峰上一向风平浪静的，今天这是怎么了？”

　　“不会是地底元脉发生了变化，断云峰底的水属性天地元脉变成了风属性天地元脉吧，那我们就惨了。”


第212章 阴云峰的悲哀

　　秦天纵这一坐，便是整整六个时辰，当他从顿悟中清醒过来时，已然是第二天清晨。

　　“洞天境修为巅峰境界，自己的修为居然达到了洞天境修为的巅峰境界？”当秦天纵内视时，感觉到体内浓郁的真元力，秦天纵脸上不由露出了欣喜若狂的神色。

　　秦天纵清楚地发现，自己体内又多了一种真元力，这种真元力看似弱小，却把另外六种真元力给完全包裹住，在那六种真元力之间穿梭不已。

　　“这应该就是风属性真元力吧？”秦天纵认真地感受了一下新的真元力的属性，喃喃自语道。

　　秦天纵的脑海中浮过风之翼中的所有内容，此时的他已然明白，自己在奥玄秘境兵器库中拿的秘籍，便是一部风属性的功法，至于那一件披风，却是一件飞行法宝，只是南荒神王把第七层试练空间内的风属性天地元气全部封印在了其中，而且还融入了一颗风熟悉的聚元晶石进入其中，所以这才直接导致秦天纵穿上披风后，直接进入了顿悟状态。

　　骤然间收获了一部风属性的功法和一件飞行法宝，让体内风属性真元力大成，一身修为也晋升到了先天境界的巅峰境界，秦天纵自然很是高兴。

　　不过秦天纵的眉头很快又凝结成了一团，他原本以为自己体内风属性真元力大成便可以晋升为奥义秘境强者，此时这个想法显然破产了。

　　而且，秦天纵虽然此时一身修为已然达到了先天境界巅峰境界，他却没有触摸到奥义秘境的半点门槛，这让他对晋升奥义秘境强者的难度多了几分了解。

　　“奥义秘境跟先天境界完全是两个不同的世界，也不知道自己体内的真元力要积蓄到什么程度，才可以突破这层瓶颈，成为奥义秘境强者。”

　　秦天纵很快便从悲观的情绪中解脱出来，他知道修炼之道，有如跬步行走，不可能一蹴而就。要是自己一直抱着一蹴而就的想法，自己的修为也就只能止步于此了。

　　“自己体内还有进入第七层试练空间获得的天地元气奖励，不知道消化吸收了这些天地元气后，自己有没有可能突破奥义秘境的瓶颈。”

　　不过秦天纵此时却没有功夫去继续消化奥玄秘境中获得的天地元气奖励了，因为昨天对入门弟子的考核已然结束，今天轮到了外门弟子和内门弟子的考核，秦天纵必须出去一趟，一方面是帮助阴云峰的几个故友突破修为瓶颈，让他们顺利地通过考核，另一方面则是想观看谷惠子的比斗，看沙威是否会跟前世一样，对谷惠子一见倾心。

　　“糟糕，自己昨天晚上误了大事，田明果都拿到手了，居然忘记炼制灵药。”想起跟谷惠子见面的事情，秦天纵才骤然惊醒，“算了，反正也不差这一时半会的，改天把灵药炼制好了给惠子送去就是，免得她现在服用灵药后情绪激动发挥失常。”

　　秦天纵心中很快便有了决断，简单地梳洗了一番后，他便打开了房门。

　　“参见师父！”秦天纵刚刚一脚跨出房门，便听到了一道恭敬的问候声。

　　秦天纵闻言一愣，这才想到自己新收了一个徒弟，以后每天都得被小徒弟问候一声了。

　　“小豹子，昨天晚上休息得还可以吧？”秦天纵看了精神饱满的白文豹一眼，轻声问道。

　　白文豹点了点头，脸上露出了兴奋的神色，“师父，这里跟仙境一般，我一觉睡到大天亮呢，我还从来没有睡得这么踏实过。”

　　“习惯就好……从今天开始，你跟陈涛和吴鹏飞两位师叔学习神药谷的入门功夫。等你的修为达到后天境界九品罡武境境界时，我再亲自传授你绝技。”秦天纵瞪着白文豹看了一会，沉声道：“你什么时候修炼到罡武境武者了，便什么时候回家，所以，你努力吧！”

　　“遵命，师父！”听完秦天纵的话，白文豹恭敬地点了点头，然后退到了一边。

　　白文豹服用过天赋神丹之后，他的修炼根骨已然是万中挑一，有云涛居这种天地元气极为浓郁的修炼环境，又有神药谷的大量修炼资源作为后盾，秦天纵相信白文豹从后天境界一品力武境武者晋升为后天境界九品罡武境武者，最多也就一个月时间而已，除非白文豹偷懒耍滑。

　　离开断云峰时，秦血又跟在了秦天纵的后面。至于叶武，在秦天纵回来后，他便开始闭关冲击通灵境境界。

　　“自己好像还忽略了一个大问题，一旦自己晋升为奥义境界强者，自己便面临着没有功法可以修习的尴尬境地，看来接下来的很长一段时间，自己的主要精力都要放在寻找修炼功法这件事情上面了……”

　　秦天纵计算了一下，一旦自己晋升为奥义秘境强者，除了《焚尽八荒》和《万物化春诀》《风之翼》这三部功法可以继续修习外，其余的功法都要另外想办法凑齐奥义境界之后的部分。

　　怒水九重天倒是好说，反正自己从杀戮试练通关后，获得了海量的门派贡献度，完全可以到门派的藏经阁中换取奥义境界之后的修炼功法。

　　另外三种功法却让秦天纵很是头痛。

　　金属性的修炼功法，秦天纵自然不会放弃吞天决，可是秦天纵除了在堰南城的紫云宗拿到了吞天决第十三层修炼功法，勉强可以应付奥义秘境初期的修炼外，至于吞天决后面的修炼功法，他完全不知所踪。

　　土属性的修炼功法，秦天纵不认为还有比厚土决更好的功法。不过秦天纵在苍紫山域的地底溶洞中只得到了厚土决的前面十二层修炼功法。厚土决功法跟吞天决功法一样，前面三层功法是后天境界的修炼功法，第四层功法和第十二层功法则是先天境界的功法，至于奥义境界之后的功法，则只有北部圣地周家才有了。

　　而雷电属性的修炼功法则更让秦天纵无语，他除了从晶臂冰犼那里得到了只言片语外，压根就没有任何雷电属性的功法，也不知道自己从哪里可以得到雷电属性的功法。

　　“看来自己是时候出去历练了，无论是为了寻找奥义秘境之后的功法，还是为了提升修为，自己都不能一直在神药谷内呆下去！”

　　秦天纵很快便被惊天的呼喊声给打断了思绪，他抬头一看，发现自己走神的功夫，已然抵达了一线峰前面的大广场。

　　神药谷入门弟子的考核已然结束，今天积聚在广场上面的却是神药谷内的外门弟子和内门弟子。

　　广场上一共十个擂台，十个擂台上都站满了比斗的弟子，仅仅一会儿的功夫，秦天纵便从广场的人群中发现了阴云峰的人，与此同时，他也看到了谷惠子的身影。

　　“天纵，你来了啊。”袁贞荣看到秦天纵的到来，他强打起精神招呼道。

　　也难怪袁贞荣情绪不高，身为一峰之主，阴云峰在今天的比试中连连失利，十场比赛输了九场，唯一赢下的那场比赛，还是因为对手在上一场比赛中受了重伤，然后弃权比试的缘故。

　　秦天纵早就料到阴云峰在门派弟子考核赛中是这么一种情况，他也不以为怪。毕竟阴云峰灵气匮乏，根本就没有修炼资质特别好的弟子愿意进入阴云峰修行，而且袁贞荣又沉溺于炼药，对阴云峰的弟子一向不闻不问，这种情况下要是阴云峰的弟子还能够在比试中还有出彩表现才是咄咄怪事。

　　“袁师叔，阴云峰的灵气匮乏，修炼资源不如别的山峰丰富，这种情况很正常，你不用太过介怀的。”秦天纵扫了一眼袁贞荣身后的阴云峰弟子一眼，轻声安慰道。

　　“我也知道阴云峰在门派弟子考核中肯定不会取得好成绩，可是……可是你看看我身后这些弟子，其它山峰的人也未免太过分了啊，比赛不是点到即止么，他们不应该在擂台赛一个劲地羞辱阴云峰的弟子啊，阴云峰弟子本来就少，这样一来，以后就更没有人敢来阴云峰修炼了。”听到秦天纵的话，袁贞荣叹了口气，他犹豫了一下，还是忍不住把阴云峰的最大困境说了出来。

　　仿佛为了配合袁贞荣的话一般，秦天纵和袁贞荣说话的功夫，又一个阴云峰弟子被抬了回来，这个阴云峰弟子脸上还留着一个鲜明的脚印，他的眼中也满是屈辱的泪水。

　　“袁长老，对不起，我实在没办法呆在阴云峰了，麻烦您老把我弄到别的山峰去吧。”刚被抬回来的弟子看到袁贞荣后，便大声跟袁贞荣说道。

　　“袁长老，我也受不了这种窝囊气了，您得替我们做主啊。”

　　“袁长老，要不我们不参加门派弟子考核赛了，我们完全是来被人看笑话的啊！”

　　一石激起千层浪，刚被抬回来的弟子一句话，便引起了众多阴云峰弟子的附和，袁贞荣看着一众阴云峰弟子或委屈或气愤的脸庞，他脸上满是愁容。


第213章 厚颜无耻

　　“你们真是一群废物，被人欺负了，不想着怎么欺负回去，反而一个个只想着退缩和逃避。”秦天纵冷冷地扫了一眼吵嚷得正凶的阴云峰弟子，毫不留情地训斥道：“你认为以你们的资质，除了阴云峰会收留你们，还有哪座山峰会收留你们，退出了阴云峰，神药谷内根本就没有你们的容身之地！”

　　秦天纵的一席话，让阴云峰的一众弟子顿时寂静无声。

　　因为秦天纵说的完全是事实，沦落到阴云峰的，要么是资质特别差的、要么是人缘特别差的、要么是犯了重大错误来这里避难的，他们共同的特点便是不被神药谷其它山峰所容纳。

　　一众阴云峰弟子被秦天纵给说得抬不起头，有的人用愤懑的眼神瞪着秦天纵看着，更多的人是低着头陷入了沉思，还有一些人则失声痛哭起来。

　　“说得好，阴云峰的弟子的确是一群废物，果然是英雄所见略同啊。”秦天纵正在对阴云峰弟子哀其不幸怒其不争时，一道不和谐的声音传入了他的耳帘。

　　秦天纵回头一看，却是沙威得意洋洋地朝自己的方向走了过来，刚才这句话正是沙威说的。

　　“阴云峰的弟子虽然废是废了点，不过还有药可救。至于某些厚颜无耻之辈，却实在无可救药了。”秦天纵斜睨了沙威一眼，看到对方一身修为也达到了洞天境中阶修为，他知道沙威在杀戮试练中应该提升不少。

　　“你……秦天纵，你不要给脸不要脸，我只是看你是可塑之才，想拉你加入我们沙家而已，你还真把自己当颗蒜了？”听到秦天纵的毫不留情的讽刺，沙威脸上笑容一滞，厉声叱责道。

　　“脸是自己给的，不是别人给的。我对沙家没有任何的好感，所以我劝你自重。”秦天纵面无表情地对沙威说道。

　　“好，你给我记着，明天的亲传弟子挑战赛中，我会让你知道祸从口出患从口入这个道理的。”沙威面红耳赤地看着秦天纵，好大一会儿，他才平息下来自己的情绪，然后冷哼一声，迅速地离开了阴云峰弟子所在地。

　　秦天纵目送着沙威的背影消失在人群中，他这才回过头，低声问袁贞荣道：“师叔，阴云峰弟子在擂台赛上遇到的弟子都是哪些山峰的？”

　　“哎，自从惠子的名声传出去后，几乎所有山峰的人都眼红阴云峰的弟子啊。”袁贞荣摇了摇头，说出了一个让秦天纵哭笑不得的理由。

　　秦天纵朝谷惠子看去，看到谷惠子正在努力地帮忙阴云峰众弟子清理伤口，那细心而认真的样子，让秦天纵看得目光一凝。

　　看到谷惠子耐心照顾阴云峰弟子的一幕，秦天纵心中居然很不是滋味。

　　“师叔的意思是，阴云峰的弟子之所以有今天的遭遇，完全是红颜祸水的缘故了？”秦天纵开玩笑地问道，“要不把惠子师妹借给我们断云峰吧，云涛居正缺人呢。”

　　“天纵，你对惠子是认真的么，要是你真心对惠子好的话，我不介意让惠子去云涛居的。”听到秦天纵的话，袁贞荣连忙放低了声音，凑近秦天纵的耳畔问道。

　　看到袁贞荣脸色郑重的样子，秦天纵反而有点踌躇了，自己对惠子的感情到底是基于前世的感激，还是真正的爱呢？

　　“师叔，这件事情从长计议。我今天来这里，主要是想帮忙阴云峰解决一个大问题的。”秦天纵很快便调整了自己的情绪，对袁贞荣说道：“最近我研制出了几种新的灵药，效果还不错，正好适合门派弟子考核使用，你想不想试试？”

　　“真的有这种灵药，现在阴云峰的状况已经糟糕得不能再糟糕了，那就死马当做活马医吧，惠子在那边，她现在在阴云峰弟子心中的威望比我还高，你跟她商量这件事情就是了。”袁贞荣朝谷惠子的方向撇了撇嘴，挤眉弄眼地笑道。

　　看到袁贞荣的表情，秦天纵忍不住摇了摇头，他没想到自己的师父还有老顽童性格的一面。

　　有了谷惠子的帮忙，事情就变得简单多了，秦天纵根据阴云峰弟子的修为，后天境界九品武者罡武境修为的，秦天纵直接给他们服食凝真合剂，而其余修为不是很高，但是却马上要面临考核的弟子，秦天纵便给他们服食“暴力元丹”。

　　秦天纵给阴云峰弟子服食的“暴力元丹”，自然是经过改良的。服用改良后的暴力元丹虽然发挥出来的战斗力没有本身实力的十倍，但是副作用也被缩短到了一个时辰到两个时辰，可以说完全是对症下药，是秦天纵为了让阴云峰弟子应付门派弟子考核赛而特地炼制的。

　　给这些人服食灵药时，秦天纵顺便输入真元力，直接帮他们消化了体内的药力。

　　在给阴云峰弟子服食灵药时，秦天纵特地照顾了赵翼、吴德文和黎琳，毕竟这三个人前世跟秦天纵走得很近，对秦天纵也多有照顾。

　　前世跟秦天纵同时拜袁贞荣为师的人一共有六个人，除了赵翼、吴德文和黎琳外，还有孙辉和钱大刚。谷惠子却是先秦天纵一步拜袁贞荣为师，是秦天纵六个人的师姐。

　　赵翼性格豪爽，孙辉沉默寡言、钱大刚阴险狠辣、吴德文头脑简单、黎琳则柔弱可欺。

　　这几个人当中，赵翼的实力最高，已然达到了后天境界九品武者罡武境巅峰修为，比起一年前在苍紫山域中的后天境界七品武者融武境初阶修为，已然提升了近三个大境界。另外几个人虽然实力不如赵翼，但是也相差不远，也都是罡武境武者。

　　不过秦天纵只给赵翼、吴德文和黎琳三个人服食了凝真合剂，直接这三个人突破先天境界的瓶颈，成为了先天境界武者，至于孙辉和钱大刚，秦天纵连多看一眼的兴趣也没有。

　　原因很简单，孙辉虽然沉默寡言，但是他从来不表露自己的情绪，貌似跟谁都能过谈得来，容易博得别人的信任，只是他出卖人时也是一声不响的，让人很难相信是被他出卖的。

　　至于钱大刚则更可怕了，他表面上跟赵翼一样，都是属于那种热情仗义朋友满天下的人，事实上所有的朋友都是他可以利用的筹码。

　　秦天纵前世因为身体残疾的缘故，除了谷惠子这么一个红颜知己外，他跟几个师兄弟感情极好，内心对他们完全不设防，后来他却被钱大刚和孙辉所设计，不但跟赵翼闹僵，最后更是被钱大刚给砍下脑袋，含恨而逝。

　　“秦师兄，真是谢谢你了，我们三个人本来还对接下来的比试没有什么信心，你直接帮助我们晋升为了先天境界武者，这一次外门弟子考核赛对我们来说却没有任何悬念了。”赵翼感觉到体内的精元全部转化成了真元力后，他满脸激动地对秦天纵说道。

　　“我还以为自己这一辈子再也没有希望晋升为先天境界武者了呢，没想到秦师兄居然半柱香时间不到，便让我脱胎换骨，秦师兄，你真是我吴德文的再世父母啊。”头脑简单的吴德文一向心中藏不住话，他想到什么便说什么，毫不掩饰对秦天纵的感激之情。

　　“哈哈，惠子师姐，我现在是先天境界武者了，我也可以申请大药师考核了。”黎琳则是喜极而泣地抱着谷惠子大喊大叫，过了半晌后，她才转过身子，歉然地跟秦天纵道：“对不起啊，秦师兄，我刚才太激动了，都忘记向你表示感激了。”

　　对秦天纵表示感激的人，不仅仅是赵翼、吴德文和黎琳三个人，还有更多的阴云峰弟子。

　　因为随着时间的推移，服食过暴力元丹的弟子已然比试回来，这些人无一不是获胜而归，他们回来后第一件事情，便是眉开眼笑地朝秦天纵表示感激。

　　阴云峰的一众弟子原本对秦天纵是有排斥心理的，毕竟秦天纵先前毫不留情地训斥他们为废物，紧接着秦天纵又跟谷惠子两个人你侬我侬的，只要明眼人都能过看得出来这两个人在暗通款曲，互相之间有感情。对于视谷惠子为神女的阴云峰弟子来说，秦天纵自然是可恶至极的。

　　可是当阴云峰弟子在秦天纵的帮助下，一个个都获得了比试的胜利后，他们却对秦天纵态度大变，完全把秦天纵当成了高不可攀的偶像在对待了。

　　袁贞荣原本并没有把秦天纵的话当一回事，他想着阴云峰的弟子反正输了那么多场，就随便让秦天纵去折腾吧，就当是陪年轻人胡闹了。

　　让袁贞荣做梦也想不到的是，秦天纵一番忙碌后，阴云峰在门派考核赛中的成绩竟是直线上升，短短的半天时间内，便不再是垫底的一座山峰了，而是进入了倒数第十名，这对阴云峰来说绝对是一个奇迹。

　　要是说阴云峰中唯一不高兴的人，恐怕便是孙辉和钱大刚两个人了，他们虽然也服食过“暴力元丹”，却是被秦天纵动过手脚的“暴力元丹”，加上他们的对手也很强劲。秦天纵来到阴云峰弟子所在地后，竟然只有他们两个人输掉了比试，而他们两个人偏偏还是所有阴云峰弟子中修为偏高的。

　　“秦师兄，你有没有办法让我们也晋升为先天境界武者啊？”钱大刚和孙辉犹豫了半天后，不得不找到秦天纵，厚着脸皮恳求道。


第214章 秦天纵，你好狠的心！

　　“你们是谁？”秦天纵的眼神在钱大刚和孙辉的脸上足足扫视了十个呼吸的时间，在钱大刚和孙辉快沉不住气时，秦天纵才漠然出声问道。

　　钱大刚和孙辉原本还以为秦天纵在看自己两个人的修炼资质任何，冷不防从秦天纵嘴中冒出来这么一句话来，他们愣了半晌，不知道如何回答是好。

　　“秦师兄，我叫钱大刚，跟赵翼、吴德文和黎琳是一起进入神药谷的。”

　　“秦师兄，我叫孙辉。”

　　见秦天纵一直瞪视着自己，钱大刚和孙辉犹豫了半晌后，还是认真地回答道。

　　“钱大刚、孙辉，这两个名字我怎么听起来这么熟悉呢？”秦天纵听到钱大刚和孙辉报完名字，他的脸上露出了困惑的神色，嘴中喃喃自语道。

　　“秦师兄，刚才谷师姐已然把我们所有人的名字都给你介绍了。”钱大刚在一旁谄笑着提醒道。

　　“不……我不是刚才才听说你们的名字，我以前便听说过这两个名字。”秦天纵摇了摇头，异常肯定地说道。

　　听到秦天纵的话，钱大刚和孙辉脸上一喜，要是秦天纵对他们有印象的话，那他们提升修为就有戏了，他们不由满脸恭敬地看着秦天纵，想知道秦天纵什么时候听说过自己两个人的名字。

　　“我想起来了，我曾经听名俊峰的一个弟子说过你们的名字，你们喜欢收集女性的亵衣亵裤，阴云峰所有女弟子的亵衣亵裤都被你们给收集齐全了，你们把那些亵衣亵裤全部藏在自己床底的地板中，对不对？”在一众阴云峰弟子的注视中，秦天纵指着钱大刚和孙辉大声喊道。

　　“……”

　　听到秦天纵的话，钱大刚和孙辉脸上笑容一滞，他们脸色惨白地站在那里，仿佛两尊雕像一般。

　　正在一旁倾听秦天纵跟钱大刚、孙辉说话的阴云峰弟子也是目瞪口呆，全部陷入了呆滞之中。

　　“好啊，钱大刚、孙辉，我说老娘的东西怎么老是莫名其妙地丢失，我还以为是被哪个师妹给拿错了，原来是被你们两个大变态给偷走了啊。”

　　“钱大刚、孙辉，你们实在太变态了！”

　　“你们……你们两个人……”

　　秦天纵说的完全是事实，钱大刚和孙辉根本无法抵赖，毕竟物证都在他们的房间中呢。

　　仅仅一会儿的功夫，钱大刚和孙辉便成为千夫所指，阴云峰的十几个女弟子，没有一个脸色是自然的。

　　阴云峰所有的女弟子都双目喷火地看着钱大刚和孙辉，性格泼辣一点的，直接对着钱大刚和孙辉拳打脚踢，性格内向的，也对着钱大刚和孙辉直翻白眼。

　　“从今天起，你们两个人不再是神药谷弟子。”袁贞荣面色如霜地瞪了钱大刚和孙辉一眼，胡须发抖地说道。

　　“不，袁长老，我们错了，求求您再给我们一次机会吧，我们以后再也不敢做这种龌龊的事情了。”听到袁贞荣的话，钱大刚和孙辉终于清醒过来，他们立即跪在了袁贞荣面前，大声乞求道。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活啊，你们两个人实在太让我失望了。枉我还打算这一次门派大比后想把你们五个人一起收为弟子。”袁贞荣叹了口气，伸手在钱大刚和孙辉的脑门心拍了一掌，直接废掉了两个人的一身功力。

　　“秦天纵，你刚才在诈我们！我们做的那些事情，除了我们自己知道外，根本就不可能有第三个人知道，名俊峰的弟子怎么可能知道？”

　　“秦天纵，你好狠的心，你不给我们提升修为也就罢了，为什么要设计把我们赶出神药谷？”

　　钱大刚和孙辉都是聪明人，被废掉一身修为后，他们陡然清醒了过来，指着秦天纵厉声喝问道。

　　听到这两个人的喝问，秦天纵冷哼一声，根本就懒得搭理他们。

　　秦天纵进入神药谷的第一天，便想对付钱大刚和孙辉。

　　只是钱大刚和孙辉跟赵翼、黎琳和吴德文的感情很铁，秦天纵并不想给赵翼、吴德文和黎琳留下什么不好的印象。

　　这半年时间来，秦天纵虽然一直勤于修炼，可是他心中同时也在想如何跟赵翼等五个人相处。

　　没有了前世的那种经历，秦天纵自问不可能再跟赵翼、吴德文和黎琳三个师兄妹产生很深厚的友谊，以后估计最多也就是泛泛之交。

　　不过对于钱大刚和孙辉两个人，秦天纵却想到了不下一百种方法来折磨他们。

　　秦天纵并没有想过要杀掉钱大刚和孙辉，杀掉这两个人实在太便宜他们了。

　　秦天纵打算一点点地折磨钱大刚和孙辉，把他们给赶出神药谷只是第一步而已。

　　即便钱大刚和孙辉心中有多么地不甘，他还是被阴云峰的几个外门弟子给架了出去，临走前，他们盯着秦天纵的目光都快喷出火来，恨不得把秦天纵给吞进肚中。

　　只是秦天纵完全无视了这两个人怨恨的眼神，对于今时今日的秦天纵来说，钱大刚和孙辉不过是两只小蚂蚱而已，根本就蹦跶不起来。

　　处置完钱大刚和孙辉后，便轮到谷惠子上场比试了。

　　阴云峰中虽然外门弟子众多，内门弟子和亲传弟子却极少，除了谷惠子这个土生土长的阴云峰弟子，阴云峰其他的内门弟子和亲传弟子则是被关在阴云峰服役的了，他们也没有资格参加门派大比。

　　所以谷惠子这一场比试，却是阴云峰唯一的一场内门弟子比试，也是阴云峰面临的最后一场比试。

　　秦天纵关心谷惠子的安全，他自然是寸步不离地跟在谷惠子的身后，抵达了比试的擂台所在。

　　当秦天纵看到谷惠子站在擂台赛的比试对手时，秦天纵便知道谷惠子的这场比试输定了。

　　谷惠子的对手的修为已然达到玄武境境界，而谷惠子却只有灵武境修为，两个人相差了整整两个等阶的修为，除非谷惠子在这场比试中服用暴力元丹，否则只有投降认输的份。

　　不过神药谷门派大比是三场两胜制，谷惠子接下来还有面临另外两场比试呢，她最明智的选择便是这一场比试直接投降认输。

　　“传闻谷师妹是神药谷第一美女，今天一见，果然名不虚传。不知道谷师妹是否想赢得这一场比试呢？”谷惠子刚刚走上擂台，擂台上面的华服青年便轻浮地问道。

　　谷惠子满脸警惕地注视着这名华服青年，脸上的神色都没有一丝的变化。

　　“我都忘记谷师妹是哑巴，不会说话了，真是罪该万死。这样吧，你要是想赢得这一场比试就点头。要是你不点头的话，我可不会让着你哦。”华服青年见谷惠子不搭理自己，他也不生气，而是笑嘻嘻地继续搭讪。

　　“要打就打，跟娘们一样，哪有那么多废话？”谷惠子没有说话，擂台下面却响起了一道清脆的声音。

　　“谁，是谁在放屁，给老子滚出来！”骤然听到有人敢出言讥讽自己，华服青年一愣，他气急败坏地大声吼道，与此同时，一双眼睛也在擂台周围的人群中四处扫视。

　　“眼睛那么大却是个瞎子，真是可惜。本少爷就站在你面前呢。”秦血见华服青年在擂台赛转了半圈，也没有注意到自己的存在，他忍不住再次出声。

　　“小子，敢在我面前称少爷，我倒要看看你有多少斤两。”华服青年看到秦血看向自己时一副高高在上的态度，仿佛完全没有把自己放在眼中，他从擂台赛一跃而下，直接一巴掌扇下了秦血。

　　“不要，他是妖王！”华服青年的巴掌堪堪触及秦血的面庞时，终于有人把秦血的模样认了出来。

　　想起秦血的恐怖实力，华服青年的几个好友忍不住大声提醒。

　　“既然下来了，你就不用上去了。”秦血冷哼了一声，直接飞起一脚，踹在了这名华服青年的腰眼上，可怜这名华服青年连惨叫声都没来得及发出一声，便双眼翻白，一命呜呼。

　　华服青年从出手到死去，总共也不到半个呼吸的时间，很多人甚至还没来得及反应过来发生了什么事情。

　　“这……”看到比试还没开始，擂台赛便少了一个人，主持比赛的长老也愣住了，过了半晌，他才机械般地宣读道：“沙鹰自己跳下擂台，算是弃权比赛，这场比试谷惠子胜！”

　　听到擂台赛主持长老的宣读声，谷惠子脸上露出了古怪的神色，而擂台下面的秦天纵也是哭笑不得，这主持比赛的长老也未免太幽默了吧？

　　“秦天纵，我是杨松明的爷爷，松明那孩子在奥玄秘境中多亏有你的照顾才成功地晋升为破虚境武者。等我空了一定亲自上云涛居感谢你！”就在秦天纵疑惑不解时，一道密音入耳的声音在秦天纵脑海中响起。

　　秦天纵抬头朝擂台上主持比赛的长老看去，那个老头微不可见地朝自己点了点头，然后一张脸色又恢复成了死板的样子。

　　“怎么可以这样，沙鹰根本就没有喊弃权比赛好不好，怎么比试结果就出来了？”

　　“难道你眼睛瞎了么，沙鹰是被妖王杀死的，而不是被擂台赛的对手给杀死的，这能算阴云峰胜利么？”

　　“秦天纵，你带着妖王随意在神药谷内杀人，你眼中还有神药谷内的规章制度么？”

　　擂台赛主持长老宣布比赛结果后，周围观战的人群陷入了短暂的沉默，紧接着名俊峰的人一齐爆发了，他们大部分人都在指责主持长老的不公，也有人直接把矛头指向了秦天纵。


第215章 自寻死路

　　“门派大比举行中，无关人员不得喧哗，否则从重处罚！”主持比试的长老，也就是杨松明的爷爷杨远辉，他凌厉的眼神扫了一眼吵嚷的人群，大声喝止道。

　　杨远辉仅仅一句话，便让所有的名俊峰弟子同时噤声，有几个出口不逊的名俊峰弟子更是脚步一个踉跄，张嘴吐出一口鲜血。

　　“杨长老，刚才沙鹰明显是被妖王所杀，比试还没有开始，你怎么能够判沙鹰输给了谷惠子，我要弹劾你的偏颇行为！”沙威满脸通红地看着杨远辉，一字一顿地说道。

　　“你怎么做是你的事情，老夫管不着。不过现在老夫是裁判，比赛的一切自然是老夫说了算。”杨远辉瞪了沙威一眼，不屑地回答道。

　　“你……哼，杨远辉，你给我记住今天的事情！”沙威被杨远辉的一句话给堵得胸口闷得慌，半天后沙威也想明白了，自己根本就无法改变这件事情的结果，他不得不作罢。

　　“秦天纵，你怂恿妖王干涉门派弟子比试，该当何罪？”沙威拿杨远辉没有办法，他又把矛头指向了秦天纵。

　　“沙威，假如我记得没错的话，你还不是执法长老吧，你有什么资格管理这件事情？”秦天纵见杨远辉把大部分的人都给镇住了，他心中大乐，对于沙威的挑衅，秦天纵根本就没有放在眼中。

　　“即便他是执法长老，也只有被我虐的份。”秦天纵的话刚落音，秦血也在一旁低声补充道。

　　沙威看了看秦天纵，又看了看秦血，最后跟斗败的公鸡似地。他颓然地叹了口气，领着名俊峰一众人马退到了一边。

　　看到在神药谷内不可一世的沙威居然被秦天纵主仆一句话就给吓跑，阴云峰的一众弟子都对秦天纵露出了膜拜的笑容。

　　“秦师兄，你真厉害，沙威依仗自己的修为和身世在神药谷耀武扬威，一向是谁都不被放在眼中的，没想到你一下子就把他给收拾了。”

　　“秦师兄，我跟你说啊，这个沙威可能对谷师姐不怀好意呢，最近他老往我们阴云峰跑，还有一句没一句地跟我们打听谷师姐的信息，不过我们都不爱搭理他。”

　　“……”

　　要是让阴云峰的弟子替谷惠子选择一个情郎的话，秦天纵显然比沙威更适合谷惠子，毕竟沙威臭名在外，没有人喜欢沙威，而秦天纵刚才的所作所为阴云峰弟子都看在眼中记在心中。

　　谷惠子被阴云峰一众弟子给说得满脸通红，不过她也没有出声反驳，只是不时地偷偷瞄秦天纵一眼，娇羞的模样更是让她凭空增添了几分艳丽。

　　半柱香时间后，谷惠子的第二场比赛又开始了，这一次谷惠子直接服下了暴力元丹，脸上也充满了信心。

　　“秦天纵，这一次我看你还怎么干涉比试结果！”当秦天纵陪着谷惠子走到擂台旁边时，沙威也示威般地走了过来，他双眼通红地瞪着秦天纵，大声挑衅道。

　　“以小人之心度君子之腹，我从来就没有干涉比试结果。”秦天纵白了沙威一眼，厌恶地回答道。

　　“你没有干涉比试结果，那为什么你来到这里后，阴云峰弟子的成绩便扶摇直上，一改先前的颓态？”听到秦天纵的话，沙威毫不犹豫地诘问道。

　　“我很好奇一个问题，阴云峰的比试成绩变好管你什么事？”秦天纵并没有回答沙威的问题，而是斜睨着眼睛问道。

　　“我……”秦天纵的这句话问到了点子上，以至于沙威不知道如何回答是好了。

　　前世时，沙威是在门派大比时才看中谷惠子的，只是这一世沙威相中谷惠子的时间却提前了不少。

　　沙家为首的保守派在跟郭家为首的革新派争斗中节节败退，沙家不得不把目光投向了中立派。

　　中立派中，阴云峰的袁贞荣炼药的本事是沙家最为亟需的，所以沙家便想用计把袁贞荣拉拢。

　　得到家族的命令后，沙威便开始有意识地接近阴云峰，跟袁贞荣以及谷惠子等阴云峰弟子交好。

　　只是沙威在见到谷惠子后，立即惊为天人，对拉拢袁贞荣的任务又被动变成主动了。

　　在门派大比上打压阴云峰，只是沙家拉拢袁贞荣的第一步。

　　只有让阴云峰再门派大比中成绩垫底，拿不到任何的门派奖励，阴云峰才会陷入绝境，那时名俊峰再出面帮助阴云峰，便可以让阴云峰感恩戴德，阴云峰也自然而然地成为了沙家的附庸。

　　本来名俊峰的计划没有任何问题，秦天纵出现之前，阴云峰的比试成绩完全在名俊峰的掌控之中。

　　可惜秦天纵出现后，局面就完全变了，即便名俊峰想尽办法在比试中给阴云峰的弟子安排修为高深的对手，阴云峰的弟子还是可以战而胜之。

　　这种情况自然让名俊峰的人坐不住了，负责这件事情的沙威更是无法淡定。

　　“秦天纵，你看上谷惠子了？”沉默了半晌后，沙威换了一个话题。

　　沙威一直躲在旁边观察阴云峰弟子的举动，秦天纵跟谷惠子眉来眼去的情况，他自然也尽收眼底。

　　“我看上她跟你有关么？”听到沙威的问话，秦天纵面色一寒，冷声反问道。

　　“我劝你还是离谷惠子远一点，谷惠子是我的女人……”见秦天纵并不否认自己的话，沙威也红了眼，他一字一顿地说道。

　　只是沙威的话还没有说话，便听到“啪”地一声脆响，却是秦血出手了，秦血一巴掌便把沙威给扇飞了。

　　可怜沙威一个洞天境中阶修为的强者，被小血一个巴掌给活生生地扇得晕厥了过去，连狠话都没来得及一句。

　　“小血，你下次出手前能不能有点预兆？”短短的半柱香时间内，秦血已经是第二次出手了，而且一死一伤，这让秦天纵有点头痛。

　　要是小血是神药谷内弟子的话，光是他这两次出手，就足以被逐出神药谷了。

　　“主人，他对女主人心存邪念，死有余辜，我知道你对我先前杀人有点不满，刚才出手我已经很克制了。”听到秦天纵的话，秦血无辜地仰起头看着秦天纵，低声辩解道。

　　此时此刻的秦血，一脸的无辜，完全是一个不懂事的小孩，又哪有刚才那种动不动就揍人暴戾性子？

　　“你能够看透别人的心思？”秦天纵把责怪秦血的话吞回肚中后，他突然间想到一个问题，不由好奇地问道。

　　秦血闻言摇了摇头，轻声道：“我无法完全看透别人的心思，但是在晋升为妖王后，只要别人心中的某一种情感特别强烈时，我便能够清晰地感觉到。我先前击杀沙鹰时，主人想斥责我，却强行忍住了；刚才沙威眼睛瞄向女主人时，脑海中满是淫秽的景象，同样被我感觉到了。”

　　“嗯，我知道了。以后在神药谷内最后别动手，即便你真的想杀人，也要秋后算账，不用立即发作。”秦天纵点了点头，算是明白了秦血的话，然后又郑重地叮嘱道。

　　“什么叫秋后算账？”听到秦天纵的话，秦血瞪着一双清澈的眼眸，疑惑地问秦天纵道。

　　“秋后算账便是……等事情平息后，当所有人都不会怀疑到你身上时，你再偷偷地收拾他。”

　　看着秦血幼稚的面庞，秦天纵说这句话时感觉自己是在教唆小孩子犯罪，心中有一种邪恶感。

　　“原本是这样啊，彤彤也教过我，不过她说是打闷棍，不是秋后算账。我觉得打闷棍也好，秋后算账也好，都没有直接收拾来得痛快啊，不然心中憋得慌！”听完秦天纵的解释，秦血恍然大悟，只是他紧接着说的一番话却让秦天纵很是无语。

　　“……在神药谷内，你还是按照我跟彤彤的说法去做吧，神药谷外面就不用有这么多顾忌了。”沉默了半晌后，秦天纵无奈地说道。

　　秦天纵和秦血说话的功夫，谷惠子第二场比试已然结束，即便谷惠子这一次的对手依然比她高了两个境界。

　　可是当谷惠子突然间爆发十倍战力时，谷惠子的对手只能含恨败北，让擂台周围的一众观众下巴掉落一地。

　　在名俊峰一众弟子手忙脚乱的救治中，沙威终于悠悠醒来，清醒过来的沙威听到的第一句话便是主持比试的杨远辉宣布谷惠子赢得胜利。

　　沙威脑海中第一反应便是杨远辉又在偏帮谷惠子，可是当沙威看到躺在擂台下面昏迷不醒的名俊峰弟子时，他顿时哑火了。

　　“秦天纵，我跟你拼了！”沙威朝人群中看去，正好看到秦天纵一脸嘲讽地看着自己，沙威心中的怒气腾地一下升了起来，他从地上一跃而起，直接朝秦天纵冲了过去。

　　看到沙威怒冲冲的样子，秦天纵不由暗笑一声，我不主动对付你就算了，你居然敢对我动手，真是自寻死路！

　　秦天纵冷冷地注视着沙威，眼中闪过一抹杀意。虽然神药谷内禁止弟子相互残杀，却并不禁止弟子正当防卫，这就导致很多人利用这个漏洞残害修为比自己低的弟子，现在的秦天纵便是想阴沙威一次，让他有苦无处诉说。


第216章 非你莫嫁

　　“威弟，住手，有什么事情留待明天的擂台赛上解决，现在不要冲动！”就在秦天纵暗运体内真元力，准备给沙威一个终生难忘的教训时，一道威严的声音突然间在场中响起。

　　随着这道声音的响起，沙威往前冲的身影仿佛遇到了一堵影墙一般，突然间停滞不动。

　　秦天纵循声望去，看到沙威的身旁多了一个模样跟沙威有六七成相似，却老成稳重很多的青年男子，这个青年男子正一脸杀气地看着自己。

　　秦天纵曾经在奥玄秘境第五层试练空间中见过这个青年，他知道这个人便是沙威隐藏在暗处的兄长沙东。

　　“秦天纵，你能够在杀戮试练中逃过一劫，算你走运。不过你既然还没有晋升为奥义秘境强者，那么你在神药谷内依然是一个蝼蚁。”

　　沙东冷冷地注视了秦天纵一会，又看了秦天纵身旁的秦血一眼，面无表情地扔下这句话，他拉着沙威转身便走。

　　被沙东给注视的时候，秦天纵感觉自己仿佛被一条阴冷的蛇给盯上了一般，头皮一阵阵发麻，直到沙东离去，秦天纵才清醒过来，只是依然对沙东心有余悸。

　　“主人，这个人身上好像带着某种压制我的法宝，让我极为不舒服，有空一定要杀了他，把他身上的宝贝给抢过来！”秦血目送着沙东兄弟离去，他一字一顿地说道。

　　“沙东的修为很高，给我一种深不可测的感觉。难道他在回到神药谷后，已然晋升为奥义秘境强者了？”听到秦血的话，秦天纵苦涩地回答道。

　　“不，他还不是奥义秘境强者，因为他体内并没有任何规则之力。不过他的修为已然无限接近奥义秘境，只要契机一到，便会水到渠成地晋升为奥义秘境强者。”秦血摇了摇头，肯定地回答道。

　　谷惠子赢得第二场比试后，她便从擂台赛走了下来，满脸欣喜地靠近了秦天纵。

　　谷惠子知道，没有秦天纵和秦血的帮助，自己是万万不可能在今天的门派大比获得胜利的。一旦自己输了今天的比试，那么在接下来的三年中，自己修炼所需要的各种资源就很难得到保证了。

　　谷惠子的胜利也让阴云峰一众弟子乐翻了天，对阴云峰的弟子来说，今天无疑是扬眉吐气的一天。在秦天纵的帮助下，他们终于摘掉了三十六峰倒数第一峰的帽子，成功地把另外九座山峰给踩到了脚底。

　　“天纵，难得大家今天这么开心，不如跟我们一起去阴云峰庆祝一番如何？”阴云峰在门派大比中大翻身，袁贞荣也是老怀大慰，他满脸期待地邀请秦天纵道。

　　“师叔有请，天纵自然不敢推辞。”秦天纵自然不忍心败坏袁贞荣的兴致，而且他也很是享受跟谷惠子腻在一块的那种感觉，所以面对袁贞荣的邀请，秦天纵没有任何的犹豫。

　　听到秦天纵答应去阴云峰做客，阴云峰一众弟子不由齐声欢呼，他们把秦天纵簇拥在中间，有说有笑地朝阴云峰走去。

　　“哥，秦天纵实在太可恶了，他让我这两个月的心血白费了。”秦天纵和阴云峰一众弟子从比试场地中离去后。

　　半空中的云雾中，沙威注视着秦天纵一行人的身影，咬牙切齿地说道。

　　“先前爷爷那么紧张秦天纵，我还以为爷爷小题大作。没想到这才几个月的功夫，秦天纵便成长到了这种地步，看来我们不对秦天纵采取点非常手段是不行了。”沙东看着秦天纵一行人的身影，也是面若寒霜，“秦天纵能够在杀戮试练中通关，肯定拿到了不少好处，可惜照天镜在郭传耀手中，不然我们便可以得知秦天纵到底在奥玄秘境中有什么收获了。”

　　“大哥，你打算对付秦天纵了么？”听到沙东的话，沙威忍不住激动地问道。

　　“不错，秦天纵一再破坏我们沙家的计划，他必须去死。”沙东点了点头，一字一顿地说道，“明天，我一定会送给秦天纵一份大礼，让郭传耀为首的革新派终生难忘，也让秦天纵在地狱中后悔跟我们作对！”

　　秦天纵心有所感，他疑惑地朝头顶的云团忘了一眼，心中被一片阴霾所笼罩。

　　“天纵，怎么了，你怎么心事重重的样子，难道你在担心明天的比试？”敏锐地捕捉到秦天纵的神色变化，袁贞荣关心地问道：“以你洞天境的修为，赢得明天的比试应该不成问题吧？”

　　看到秦天纵抬头望天，沙东和沙威兄弟俩大惊，毫不犹豫地骑着仙鹤离去，以至于秦天纵凝神望去的时候，却什么也没有看到。

　　“或许是我想多了吧，我总感觉好像有人要对付我一般。”秦天纵摇了摇头，自嘲地笑了笑，跟袁贞荣坦陈道。

　　“你感觉到有人要对付你？在神药谷内最想对付你的，恐怕便是沙家了。你在杀戮试练中通关，相当于从沙家的手中抢过来一大笔财富；而你今天帮忙阴云峰在门派大比中取得这么好的成绩，也要沙家拉拢我的计划落空，我想沙家肯定对你恨之入骨。”听到秦天纵的话，袁贞荣先是一愣，紧接着眉头也皱了起来。

　　“我从沙家手中抢过来一大笔财富？沙家还要拉拢师叔你？这都是怎么回事，我完全不知道呢。”听到袁贞荣的话，秦天纵疑惑地问道。

　　秦天纵回到神药谷后，便一直忙着自己的事情，虽然对神药谷内发生的事情知道一个大概，却没有去细究。

　　而郭传耀见秦天纵对门派琐事完全没有兴趣，他也懒得跟秦天纵提这些事情，以至于秦天纵完全不知道自己无意中一次又一次地得罪了沙家。

　　袁贞荣见秦天纵表情迷惘，不似在跟自己开玩笑，他不由认真地把沙家的事情说了一遍。

　　“……不过话说回来了，即便沙家再恨你，我想他们也不敢公然出手对付你的。神药谷内现在虽然暗涛汹涌，表面上却风平浪静，保守派跟革新派之间并没有撕破脸皮，所以天纵你的担心应该是杞人忧天。”跟秦天纵解释完沙家的事情后，袁贞荣总结道。

　　秦天纵闻言默然，袁贞荣总是喜欢把人性想得太好，这也是袁贞荣前世老被人算计的缘故。

　　前世的秦天纵也深受袁贞荣的影响，什么事情都喜欢往好处想，以至于一次又一次遭遇不幸。

　　不过这一世秦天纵自然不会重蹈覆辙，除了熟悉的人外，他从来没打算轻易相信任何人，何况是阴到了骨子里的沙家。

　　有些话秦天纵自然是不会跟袁贞荣挑明的，让他跟一个固执的老头去辩论人性善恶，秦天纵还没蠢到那种地步。

　　“师叔，或许真的是我想多了。我这一次去阴云峰，主要是心中有一个医治哑病的方子，也不知道是否可行，想让师叔帮忙参考下。”秦天纵摇了摇头，把沙家的事情给扔到了一边，跟袁贞荣挑起了另外一个话题。

　　“医治哑病？”袁贞荣显然有点不适应秦天纵的跳跃性思维，他愣了半晌后，脸上不由露出了古怪的笑容，“天纵，你现在还敢说你对惠子没想法么，都开始琢磨医治惠子的哑病了，能够再次张嘴说话可是惠子最大的愿望啊。估计你治好了惠子的哑病，惠子也就非你莫嫁了。”

　　“师叔，你还是先听听我的配方有什么不妥吧……”听到袁贞荣的话，秦天纵俊脸一红，他轻声把自己研究了十几年的方子说了出来，同时也把各种药草的药性药理解释了一遍。

　　“苦艾草性凉……蝎尾含剧毒……幽元菇属阴……田明果作为调剂，妙，实在是大妙啊，师叔琢磨了多年，还没有你这半年的时间琢磨得透彻，你这个方子大善，完全可以炼制出来让惠子试试。”袁贞荣摇头晃脑地把秦天纵的药方给诵读了一遍后，他两眼放光，说话的声音也大了很多。

　　“袁贞荣长老，您怎么突然间提到师姐的名字了，您是不是在秦师兄面前说我师姐的坏话啊？”队伍前面的黎琳突然间回头大声问道。

　　谷惠子看到袁贞荣和秦天纵有话要说，她便领着一众师弟师妹走在前面，方便袁贞荣和秦天纵说话。

　　突然间听到袁贞荣提及自己的名字，她忍不住拉了拉黎琳的衣襟，羞红着脸比划了一下，让黎琳帮忙自己问话。

　　听到黎琳的话，袁贞荣先是一愣，紧接着便哈哈大笑：“惠子，你秦师兄帮你想到了一个医治哑病的方子，他光是为了找齐药方中的药草，便是整整半年时间啊，你回头可得好好地感谢你秦师兄。”

　　谷惠子闻言娇躯一震，她鼓起勇气朝秦天纵看去，秦天纵也正好看向谷惠子，两个人在空中四目相接，碰撞出一阵阵火花。

　　谷惠子和秦天纵之间的那层薄膜被捅破后，两个人不再掩饰心中的欲望和倾诉，双方这你凝视，便是足足半晌的时间。

　　“你们这两个孩子，明明心中都有对方，偏偏还让我这个老头子在中间传话，这不是难为老头子我么？”清楚地把秦天纵和谷惠子的反应看在眼中，袁贞荣高兴之间，大声笑道。


第217章 夫妻双双把家返

　　阴云峰的炼丹室里面，秦天纵的手心满是汗水。他小心翼翼地研磨着药汁，脑海中一点点地浮现出前世成功配置医治哑病灵药的最佳药草比例。

　　袁贞荣则静静地站在一旁观摩秦天纵炼药，偶尔帮忙秦天纵递一下炼药的工具，也不出声打扰秦天纵。

　　炼丹室外面，谷惠子跟一众阴云峰弟子都紧张地等待着。

　　按理来说，这些年来袁贞荣已经陆陆续续为谷惠子炼制了十几次医治哑病的灵药，阴云峰的弟子应该对这种情况习以为常才对。

　　不过今天的情况显然有点不一样，因为今天炼制灵药的人不是袁贞荣，而是秦天纵。

　　更关键的是，秦天纵跟谷惠子之间那种关系让阴云峰一众弟子很是兴奋，所以大家都凑在一起看热闹。

　　“谷师姐，你放心好啦，袁长老都说秦师兄的方子没问题了，我想秦师兄的灵药这一次肯定可以让你开口说话的。”

　　“秦师兄可是我们门派最年轻的大药师啊，阳明峰的成老祖宗都说了，秦师兄在灵药学方面的悟性和造诣无人能及呢！”

　　“……”

　　大家看到谷惠子神色紧张，便你一言我一语地说开了。

　　听到一众师弟师妹都在夸赞秦天纵，谷惠子心中很是甜蜜，她螓首轻摇，摆了摆手，示意自己并不担心秦天纵的炼药方子有问题。

　　谷惠子自然不担心秦天纵的炼药方子有问题，事实上在神药谷内，没有人比谷惠子更了解秦天纵的灵药学造诣有多深厚了。

　　要是秦天纵都无法医治自己的哑病，谷惠子实在想不出来还有谁能够让自己开口说话。

　　谷惠子担心的是另外一个问题，假如秦师兄真的让自己开口说话了，自己要履行誓言嫁给秦师兄么，秦师兄又会愿意迎娶自己么？

　　女人即使再漂亮，在面对感情的问题时都是没有信心的。何况秦天纵那么优秀，而且云涛居中又有一个漂亮的女主人，还有那么多漂亮的女眷，这更让谷惠子心中七上八下的，完全看不到自己的感情出路。

　　就在阴云峰一众弟子交头接耳议论纷纷的时候，炼丹房的大门陡然打开，秦天纵和袁贞荣满脸含笑地从房间里面走了出来。

　　阴云峰一众弟子立即噤声，眼睛不约而同地落到了秦天纵的手上，谷惠子也不例外。

　　“谷师妹，服下这枚灵药吧，只要服下了这枚灵药，你就能跟正常人一般说话了。”秦天纵朝谷惠子笑了笑，把还带着余热的灵药塞到了谷惠子手中，轻声说道。

　　听到秦天纵信心十足的话语，谷惠子发现自己的呼吸变得急促起来，拿着灵药的手也微微发抖，这一刻，她竟然犹豫了。

　　秦天纵也不说话，只是静静地注视着谷惠子，眼中满是鼓励。

　　谷惠子犹豫了半晌后，她抬起头，晶亮的眸子瞪着秦天纵，当她看到秦天纵那温柔的眼神时，她的身体突然间充满了力量，玉手一扬，灵药便被她给塞进了嘴中。

　　灵药入口即化，化作一股灵液淌过自己的喉咙。

　　当灵液流过喉咙的时候，异变陡然发生，谷惠子感觉到所有的灵液仿佛突然间化成了炙热的火焰，在喉结处肆虐不已，剧烈的痛楚让她差点忍不住大声喊叫，眼泪不由自主地便从眼眶中涌了出来。

　　“难道又失败了么？”感受着撕心裂肺痛楚的同时，谷惠子心中一片绝望，脑海中只剩下这一个念头。

　　就在神药谷一众弟子不知道谷惠子的身上到底发生了什么事情时，秦天纵陡然间一掌拍在谷惠子的背心上。

　　只听得“噗嗤”一声异响，谷惠子的嘴巴不由自主地张开，一口带着腥臭味的黑色淤血从她嘴中喷了出来，靠得近的几个阴云峰弟子慌忙捂着鼻子躲开，只是他们的眼睛却始终瞪着谷惠子看着。

　　谷惠子这一吐就有点收不住了，一大堆秽物源源不断地从她的嘴中涌了出来，而房屋中也被一股异味所填充。

　　秦天纵见状皱了皱眉头，他转身对黎琳吩咐了一声，黎琳立即转身而去。

　　十几个呼吸的时间过去，谷惠子终于呕吐完毕，此时的她脸色惨白，双眼也红肿不堪，不过她却感觉到一股神清气爽，整个人仿佛脱胎换骨了一般，有种放声高歌的冲动。

　　“谷师姐，你漱下口便可以张嘴说话了。”秦天纵从黎琳的手中接过水杯递了过去，另外几个阴云峰弟子便七手八脚地打扫着地上的秽物。

　　听到秦天纵的话，谷惠子这才感觉到自己满嘴的苦涩，她连忙抢过秦天纵手中的水杯，小心地抿了一口水，清洁了一下口腔。

　　“秦……秦师兄，谢谢你……啊，我真的可以说话了！”在秦天纵的注视下，谷惠子结结巴巴地说了几个字后，她突然间欣喜若狂地大喊道，“师父，我真的可以说话了，你听到没有，黎师妹，各位师弟，我真的可以说话了，太好了……”

　　谷惠子喊着喊着，便放声痛哭起来。为了这一刻，谷惠子等了足足二十年的时间，当这一刻终于来临时，她发现老天是那样的眷顾自己。

　　看到谷惠子失态的反应，秦天纵的眼眶也微微湿润，他完全能够体会此时谷惠子的激动心情。

　　阴云峰的一众弟子都忍不住偷偷地擦拭着眼角的泪水，几年时间的相处，谷惠子已然用她的善良和大方已然感化了所有的阴云峰弟子。

　　凡是认识谷惠子的人，无一不在暗叹老天不公，给了谷惠子美貌和智慧的同时，却让谷惠子无法发出声音。此时此刻，所有的阴云峰弟子由衷地为谷惠子感到高兴。

　　“秦师兄，你……我……”当谷惠子的情绪平静下来后，她走到秦天纵身边，想再次感激秦天纵。

　　可是谷惠子刚刚喊出一个称呼，她便被秦天纵炙热的眼神给瞪得一颗心怦怦乱跳，满腔的感激不知道如何说出口了。

　　“谷师妹，你我之间还用得着说那么多感激的话语么？”看到谷惠子螓首低垂，艳丽的不可方物的样子，秦天纵大手一揽，直接把谷惠子给抱到了怀中。

　　被秦天纵这么一抱，谷惠子心中大臊，她娇羞地看了一眼袁贞荣以及周围的师弟师妹，脸上红云密布，脑袋也是一片空白。

　　虽然谷惠子对秦天纵的霸道很是恼怒，可是她偏偏还不敢抗拒秦天纵的拥抱，也不愿抗拒秦天纵的拥抱。

　　“师叔，众位师弟师妹，你们看得差不多了吧，看够了就赶紧散去吧，不然我们可要收费了。”鬼使神差地拥抱了谷惠子后，秦天纵发现自己的心境也陡然发生了变化，他知道自己已然不再是前世那个懦弱犹豫的孬种了，豪气顿生之下，他身上的气势也是猛然一涨，大笑着朝袁贞荣等人喊道。

　　秦天纵惊世骇俗的动作明显让袁贞荣为首的一众人愣了愣，不过看到秦天纵脸上毫不做作的神色，他们非但没有感觉到任何不妥，反而一个个脸上都露出了会心的笑容。

　　“好，好一对金童玉女。天纵，我今天算是真的服了你，男子汉大丈夫，处理感情的事情就应该干脆果断，而不要拖泥带水。我今天就替惠子做主，把她许配给你了。”袁贞荣第一个从秦天纵的豪迈行为中清醒过来，他大笑着说道。

　　“恭喜秦师兄和大师姐！”随着袁贞荣的一句话响起，阴云峰一众弟子恭贺声也是此起彼伏，不绝于耳。

　　听到一众师弟师妹的恭贺声，谷惠子也从难为情的情绪中走了出来，她娇嗔地瞪了秦天纵一眼，然后粉面含羞地谢过一众师弟师妹。

　　“谢谢师叔以及众位师弟师妹的成全，从今以后惠子便是断云峰的人了，也欢迎你们随时来断云峰做客。”心中彻底放开后，秦天纵也不再扭扭捏捏，索性豪放到底。

　　袁贞荣和阴云峰一众弟子虽然很是舍不得谷惠子的离去，不过他们也知道，此时的谷惠子显然不适合继续呆在阴云峰了。

　　在袁贞荣和阴云峰一众弟子的依依惜别声中，秦天纵挽着谷惠子的皓腕驾鹤而去，临别时，谷惠子哭得跟泪人儿似地。

　　“师父、众位师弟师妹，我会常常回来看你们的。”仙鹤上，刚才始终没怎么说话的谷惠子突然间大声喊道。

　　秦天纵紧了紧谷惠子的身子，闻着佳人发际的清香，谷惠子前世对他说过的话又一点点地在脑海中浮现，让他心中激荡不已。

　　“天纵，只要你过得快乐，即便师姐一辈子做你的丫鬟也是可以的。”

　　“天纵，师姐知道自己蒲柳之姿配不上你，我不奢求你能够对我好，只要你能够让我一辈子跟随在你身边，给你端茶倒水就好。”

　　“天纵，你可以满足师姐最后一个愿望，亲我一下么？”

　　“……”

　　“师姐，天纵前世负了你一生，今世绝不会再让你受任何委屈！”深情地凝视着谷惠子绝美的面庞，秦天纵轻轻地探下身子，在谷惠子珠玉般的耳垂上轻轻地啄了一下。

　　骤然间遇到袭击，谷惠子嘤咛一声，全身发烫，她满是湿雾眼睛看了秦天纵一眼，一股莫名的情愫在两人的凝望中传递。


第218章 萝莉or御姐？云涛居的大小女主人们！

　　“秦师兄，我就这样去断云峰，菲儿会不会生气啊？”当仙鹤靠近断云峰时，谷惠子脸上露出了紧张的神色。

　　“没事，菲儿很聪明，也很善良，她肯定能够接受你的。”秦天纵轻声安慰道。

　　事实上，秦天纵心中也有点没底，自己没有征求菲儿的意见，就这样把惠子领进了云涛居，会不会伤害到菲儿呢？

　　当秦天纵和谷惠子乘坐的仙鹤降落在云涛居前面的大院子时，云涛居顿时热闹起来，秦天纵挽着谷惠子的手从仙鹤上跳下，一个英俊飘逸，一个清丽脱俗，两个人仿佛神仙眷侣一般，吸引了云涛居中众人的眼球。

　　秦血已然先秦天纵和谷惠子一步回到了神药谷，他自然把秦天纵和谷惠子的事情告知了程流苏和宋歆瑶。

　　也正是因为如此，在秦天纵和谷惠子抵达云涛居之前，云涛居的人全部集中到了院子中欢迎秦天纵和谷惠子。

　　“惠子姐姐，欢迎你加入云涛居。”凌菲儿瞪着谷惠子足足看了半晌，她才嫣然一笑，主动挽住了谷惠子的胳膊。

　　“菲儿，你比我先进入云涛居，应该我称呼你为姐姐的。”感觉到凌菲儿的大方，谷惠子心中的一颗石头算是落了地。只是凌菲儿的称呼却让谷惠子有点惶恐，她慌忙摇头，对凌菲儿说道。

　　“惠子姐姐，你不用这么拘谨的，进了云涛居，我们便是一家人。要是你一直跟我这样客气的话，天纵哥哥可会不高兴的哦。”凌菲儿本来对谷惠子有点敌意，可是看到谷惠子手脚无措的样子，她的心一软，话到嘴边又变了味道。

　　谷惠子闻言，忍不住回头看了秦天纵一眼，看到秦天纵正用鼓励的眼神看着自己，她不由轻轻地吐了口气。

　　“菲儿，我今天来得匆忙，没来得及准备礼物，这是小时候我娘亲替我求的一个石佛，它可以保佑人一生无病无灾，我把它送给你吧。”谷惠子小心翼翼地从自己的勃颈处取下一个吊坠，对凌菲儿说道。

　　“惠子姐姐，这个石佛对你来说意义深重，我不能接受的。”看到谷惠子一脸虔诚的样子，凌菲儿连忙摇头，根本不敢伸手去接谷惠子手中的东西。

　　“菲儿，既然惠子一番好意，你就收下吧。”谷惠子不知所措时，秦天纵及时地出声了。

　　“那我就谢过惠子姐姐了。”听到秦天纵发话，又扫了一眼谷惠子的反应，凌菲儿干脆地接过谷惠子手中的石佛，然后顺势再次挽住了谷惠子的胳膊，轻声道：“惠子姐姐，你初来乍到云涛居，我领你四处转转，熟悉一下云涛居的环境吧。”

　　“好的，谢谢菲儿了。”谷惠子见秦天纵朝自己微笑点头，她便亲昵地答应了凌菲儿的邀请。

　　看到一对佳丽和和气气地挽手而去，秦天纵轻轻地拍了一下胸口，心中的担忧也不翼而飞。

　　“天纵，你这孩子，不声不响地就把惠子给领了回来，也不考虑一下菲儿的感受。还好菲儿心胸宽阔，不然的话今天这场面可就没法收拾了。”察觉到秦天纵的反应，程流苏不由白了秦天纵一眼，轻声叱责道。

　　秦天纵朝程流苏吐了吐舌头，赧然地笑了笑，却没敢吱声。

　　“程奶奶，为什么天纵叔叔领惠子阿姨回来，菲儿阿姨会不高兴啊？”宋银银扬着小脑袋，好奇地问道。

　　“因为惠子姐姐是女人，菲儿姐姐也是女人啊。”程流苏爱怜地摸了摸宋银银的头，微笑着解释道。

　　“我跟娘亲也是女人，那我们住在云涛居，菲儿阿姨会不会同样不高兴呢？”宋银银似懂非懂地点了点头，紧接着又稚声稚气地问道。

　　“银子你好笨哦，菲儿姐姐是云涛居的女主人，惠子姐姐进来后，她便要跟菲儿姐姐抢女主人的位置，所以菲儿姐姐会不高兴。难道你跟歆瑶姐姐也想抢云涛居女主人的位置么？”程流苏还没想好如何解释时，郭语彤在一边教训宋银银道。

　　“彤彤姐姐坏，又想占我便宜。你说过要喊我娘亲为阿姨的，不然我不跟你玩了。”听到郭语彤的话，宋银银不满地撅着嘴巴说道，“是不是当了云涛居的女主人，就可以永远住在云涛居啊，那我跟妈妈也要抢女主人的位置，反正菲儿阿姨那么喜欢我，她肯定不会生我跟娘亲的气。”

　　“银子……”听到宋银银的话，宋歆瑶羞得满脸通红，她不由大声喝止道。

　　郭语彤显然没料到宋银银的思维会这样拐弯，她一时间脸上露出了古怪的神色，只是看到一旁的秦血正非常严肃地瞪着自己，她愣是没敢笑出声来。

　　“小雪，别那么严肃，笑一个嘛。”郭语彤捅了捅秦血的腰眼，挤眉弄眼地说道。

　　“一点都不好笑，我觉得银子的话说得对，以后我要保护的对象又多了两个，你想不想做云涛居的女主人啊，那样我也可以当你的保镖的！”秦血歪着脑袋想了想，很是认真地说道。

　　“呃……”听到秦血的话，郭语彤脸上的笑容一滞，一张脸变成了苦瓜色。

　　“哈哈……”清楚地把宋银银、郭语彤和秦血的对话听在耳中，秦皓月忍不住大笑起来。

　　刚才一脸尴尬的宋歆瑶也忍不住扑哧一声笑出了声，至于院子中的其他人，自然都是满脸的笑容。

　　宋银银、郭语彤和秦血两人一妖在一起，宋银银天真无邪、郭语彤喜欢装老成、秦血却是缺乏基本的生活常识，不懂人类的情感。

　　所以这两人一妖经常能够闹出很多笑话，偏偏这两人一妖又因为性情相近的缘故，他们又老是能够玩到一块，以至于云涛居中总是笑声不断。

　　被宋银银、郭语彤和秦血这么一闹，所有的尴尬和不快都烟消云散，秦天纵跟程流苏寒暄了一阵后，便进入了自己的房间。

　　“明天是门派精英弟子和亲传弟子的比试，王逍遥、罗素梅、滕彪他们经过莽崈山的生死搏杀后，在奥玄秘境中修为又提升了不少，他们应该可以轻松保住亲传弟子的地位。陈涛和吴鹏飞在云涛居中修为也是一日千里，明天的比试对他们来说完全不成问题，唯一有点危险的，恐怕便是伍丽萍了。”

　　“看来我还得出去一趟，不然的话伍丽萍明天比试中失利，自己就愧对伍丽萍赠药之恩了。”

　　想起自己在试练空间第一层被铁霹雳炸成了重伤，伍丽萍毫不犹豫地拿出她家族培育了五百年的紫尾琼参给自己服用，不但让自己伤势痊愈，更是让自己修为更上一层楼，秦天纵再也坐不住了。

　　万花阁中，伍丽萍此时脸上满是忧郁的神色，她成功地晋升为浑元境武者后，她原本以为自己可以轻松地在门派大比中保住自己亲传弟子的地位。

　　伍丽萍没想到的是，这一次在杀戮试练中修为晋升的不仅仅是她一个人，整个神药谷参加杀戮试练的人，绝大部分的修为境界都提升了，所以算来算去，她还是亲传弟子中修为垫底的。

　　“爷爷，实在对不起，萍儿不但弄丢了您让我郑重保管的紫尾琼参，现在连您给我争取过来的亲传弟子也保不住了。”跪在爷爷的灵位前，伍丽萍泣不成声。

　　“师妹，既然有难处，为什么不来云涛居找我呢？”默默地在伍丽萍身后站了半柱香的时间，秦天纵才忍不住叹气出声。

　　秦天纵特别庆幸自己想到了伍丽萍，不然的话真的要愧对伍丽萍一辈子了。

　　“大师兄，你怎么来了？”听到秦天纵的声音，伍丽萍慌忙擦掉眼角的泪水，同时站直了身子，苦笑着自嘲道，“家中乱得不成样子，让大师兄见笑了。”

　　看到伍丽萍脸色憔悴不堪，双眼也是一片红肿，秦天纵忍不住叹了口气。

　　“伍师妹，对不起，我从奥玄秘境中出来后，一直太忙，没来得及过来探望你。你赠送我紫尾琼参的大恩，我一直铭记于心，不敢有片刻遗忘。”秦天纵清了清嗓子，沉声道：“我这一次来万花阁，是为了让你在明天的门派大比中保住亲传弟子的地位而来的。”

　　“大师兄，紫尾琼参的事情你不要再提了，当时那种情况下，我不拿出紫尾琼参的话，我们几个人都会没命的。至于门派大比，你觉得以师妹的低微实力，可能保得住亲传弟子的地位么？”听到秦天纵的话，伍丽萍的眼睛先是一亮，紧接着便重新变得黯然无光。

　　“假如我让你一夜之间晋升为破虚境武者，再给你一枚能够发挥出十倍战力的灵药呢？”看到伍丽萍毫无信心的样子，秦天纵眉头一皱，耐心地说道。

　　“大师兄别跟我开玩笑了，让人能够一夜之间晋升一个修为境界的灵药哪是那么好找的，而能够临时发挥出十倍战力的灵药，恐怕副作用也不少吧？”

　　伍丽萍虽然修为境界不高，可是她的灵药学造诣却很深厚，她已然认证了正式灵药师身份五年，晋升为大药师也只差火候掌控这一道坎而已，所以听到秦天纵的话后，她脸上满是苦笑。


第219章 顿悟和突破

　　“一个晚上晋升一个修为境界，并非只有服食灵药才可以办到的，难道师妹忘记了这世上还有妖晶存在么？”在伍丽萍的注视中，秦天纵拿出了差不多一百枚极品妖晶，还有几瓶橙精石粉末。

　　秦天纵刚刚把妖晶拿出来，房屋中顿时被一股浓郁的木属性灵力所充斥，而伍丽萍的脸上神色也终于发生了变化。

　　“师兄，你不会打算把这些妖晶都送给我吧？”看着眼前一大堆极品妖晶，而且全部是木属性妖兽的妖晶，伍丽萍满脸激动地问道，“还有，这些橙红色的粉末是什么东西？”

　　“这些妖晶不是送给你的。”秦天纵摇了摇头，他的一句话让伍丽萍眼神顿时黯然，不过秦天纵的下一句话却又让伍丽萍眼中重新焕发出光彩，“不过这些妖晶却是给你用的，这些橙红色的粉末自然也是给你用的，它可以让你吸收周围空气中的天地元气速度变快！”

　　“师兄，都这种时候了，你还跟我开玩笑。”伍丽萍娇嗔着埋怨了秦天纵一声，苦着脸说道：“虽然这些妖晶足以让我晋升为破虚境武者，可是我一个晚上也无法把这些妖晶中的灵气都吸收掉啊。”

　　“我要是仅仅把妖晶送给你的话，你自然无法把这些妖晶中的灵气全部吸收掉，但是在我把这些妖晶布置成聚元阵后，再加上这些橙红色粉末的帮助，就一切都有可能了。”秦天纵微笑着回答道。

　　秦天纵说话的同时，他迅速地扫了一眼周围的环境，然后认真地在地上比划着，最后才小心翼翼地把木属性晶石按位置放好。

　　“聚元阵，大师兄居然会聚元阵……”听到秦天纵的话，伍丽萍心中震撼不已。

　　也是这个时候，伍丽萍才明白刚才秦天纵说那句话的意思了，原来秦天纵并不是在跟自己开玩笑，而是自己没有理解秦天纵话中的意思。

　　看着秦天纵布置阵法时聚精会神的样子，伍丽萍眼神一阵迷失，有关秦天纵的种种信息从她脑海中一闪而过，让她不由对秦天纵好奇起来。

　　“大师兄进入神药谷时，真的只有灵武境修为么，可是他的修为怎么可能飙升得那么快，难道是聚元阵的原因……”

　　伍丽萍脑海中浮想联翩，可是她害怕打扰秦天纵布阵，根本不敢出声询问秦天纵，她只是瞪大着一双美眸，一动不动地打量着秦天纵。

　　其实这一点却是伍丽萍想歪了，虽然聚元阵的效果很是逆天，而秦天纵也会布置聚元阵。

　　可是聚元阵的效果是跟布置阵法的材料息息相关，要不是秦天纵在晶臂冰犼和金龟子手中先后盘剥了不少妖晶，他根本就无法这么奢侈地用七品以上的妖晶布置聚元阵。

　　半柱香时间后，聚元阵终于大成，而秦天纵的额头上也满是汗水。

　　正当秦天纵准备用衣袖揩拭掉汗水时，一股处子幽香突然间传入了他的鼻端，与此同时，一道温柔到了极点的声音也传入了他的耳帘。

　　“大师兄，你累了，我替你擦汗！”伍丽萍掏出自己贴身收藏的手巾，细心地帮忙秦天纵揩拭掉额头和脸庞上的汗水。

　　伍丽萍浑然没有注意到，她抬起皓腕后，宽大的袖袍悄然下滑，露出了净白如玉的手腕，晃得秦天纵的眼花。而她鼓囊囊的胸脯微微耸动，更是把秦天纵的眼球给吸引了过去。

　　看着伍丽萍胸前的一抹雪白，感受着佳人吐气如兰的呼吸，秦天纵不由有了刹那间的失神。

　　伍丽萍帮忙秦天纵擦拭完汗水后，她才发现秦天纵直勾勾地瞪着自己敞开的胸襟看，她不由娇呼一声，慌忙后退了几步，脸上也火烧火辣的，一时间竟是再也不敢看向秦天纵。

　　察觉到伍丽萍的惊慌失措，秦天纵暗骂自己一声混蛋，这才尴尬地招呼道：“伍师妹，阵法已然布置好了，你只需要坐在阵法中间六个时辰，这九十九颗妖晶的灵力便会完全被你吸收，我今天就不再叨扰你了，预祝你在明天的大比中旗开得胜。”

　　秦天纵知道发生了刚才的事情，接下来跟伍丽萍共处一室的话肯定会异常尴尬，所以他说完这句话后转身便离开了万花阁。

　　直到听不到秦天纵的脚步声了，伍丽萍才轻轻地吐了口气，脸上的红晕也渐渐消去，只是她的心中却隐隐有一点失落。

　　“是自己刚才的举动吓着大师兄了，还是自己的相貌根本无法进入大师兄的法眼呢？”伍丽萍轻声呢喃了一句，然后拿着秦天纵留下来的橙精石粉末进入了聚元阵。

　　离开万花阁后，秦天纵立即回到了云涛居。

　　也不知道凌菲儿和谷惠子到底谈了些什么，再次看到她们俩时，秦天纵惊讶地发现这两个人关系好得跟亲姐妹一般，谷惠子和凌菲儿两个人正有说有笑地在荷塘边赏花，连自己从她们身边经过都没有被发现。

　　秦天纵心中有鬼，他也没有出声打扰凌菲儿和谷惠子赏花，而是径直进入了静室修炼。

　　“是时候消化在第七层试练空间中获得的天地元气奖励了。”秦天纵默念了一遍，直接进入了入定状态中。

　　名俊峰中，沙东、沙威等一众沙家核心弟子正在窃窃私语，商量着明天门派大比的事情。

　　“大哥，你放弃长老的挑战赛，却去对付秦天纵，这是不是有点得不偿失？”沙威得知沙东居然临时改变了主意，退出了门派长老挑战赛，紧接着又报名参加了亲传弟子比试，他不由瞪圆了眼睛。

　　“是啊，大师兄，秦天纵不过一个洞天境初阶的蝼蚁而已，你没有必要专门去对付他的，把他交给我们处理就是了，我就不信他一个加入神药谷才一年不到的新弟子能够厉害到哪里去！”

　　“我们沙家弟子洞天境修为的弟子有七个呢，大师兄你已然触摸到了奥义秘境的巅峰，应该去参加长老挑战赛的，最好把王树江给打打残打废，让他吸取一点教训，免得他在执法时老是针对我们沙家弟子。”

　　另外几个沙家核心弟子也是一个劲地劝说沙东，他们对沙东舍弃王树江这么一个对手而去对付秦天纵很是不解。

　　“不，你们不懂。秦天纵比王树江可怕多了，我从秦天纵的身上感觉到了无穷无尽的气运，加上他又有血狸狐这个妖王在一旁守护，要是秦天纵不死，我们沙家的气运迟早要被他给压制。”

　　沙东摇了摇头，神色坚定地说道，“你们虽然可以稳赢秦天纵，但是一旦那头狐狸犯浑的话，你们却可能丢失性命。我却有克制那头狐狸的法宝，在收拾秦天纵的同时，我也可以趁机收取那头狐狸。”

　　“另外，我放弃长老挑战赛，并不意味着我放弃对付王树江了。难道你忘记了在亲传弟子比试中获得第一名的人，有资格挑战任意一名门派长老么，那时王树江便要乖乖地给我脱下他身上的长老服饰了。我这么做虽然麻烦了一点，却万无一失。”顿了顿后，沙东又补充道。

　　“大哥算无遗策，我算是服了！”

　　“大师兄英明！”

　　“我倒想看看，这一次秦天纵还有没有运气能够继续活下去。”

　　听到沙东的话，沙家一众核心弟子心服口服，一个个脸上露出了得意的笑容，他们仿佛看到了秦天纵在擂台赛被沙东给撕成碎片的景象。

　　第二天天刚破晓，秦天纵便从入定中醒来。内视了一遍体内的真元力状况，秦天纵不由一阵失望。

　　“还是没有晋升到奥义秘境么？”完全消化第七层试练空间内获得的天地元气奖励后，秦天纵发现自己体内的真元力虽然又多了不少，却只有量的变化，却没有质的变化。

　　“到底如何才能突破修为瓶颈呢？”秦天纵眉头轻颦，脑子飞速地转动着。

　　“先天境界跟奥义境界最大的区别，便是真元力跟规则之力的区别……对了，就是规则之力！”

　　“金龟子在试练空间第五层内不是帮忙自己体内的金属性真元力塑造了不少规则之力，让自己体内的金属性真元力明显强于任何几种属性的真元力。自己要是把体内的另外几种属性的真元力也塑造出自己的规则，是否意味着自己的实力可以更强，甚至直接突破修为瓶颈呢？”

　　秦天纵的脑海中飞快地掠过一个个念头，他最后拍了拍大腿，脸上露出了惊喜的神色。

　　心中有了想法后，秦天纵立即着手实施，开始为自己体内的真元力塑造规则之力，反正亲传弟子的比试要午后才开始，秦天纵也不赶时间。

　　“哈哈，我终于是破虚境武者了，这种感觉实在太棒了，这下我肯定可以保住自己亲传弟子的地位了。”万花阁中，当伍丽萍从入定中睁开眼睛时，她突然间一个纵跃，兴奋地在空中大喊大叫道。

　　只是当伍丽萍的目光落到地上那变得黯淡无光的妖晶身上时，她目光一凝，脑海中又浮现出秦天纵俊逸的脸庞。

　　“大师兄，你这算是报答了我的赠药之恩么？”想到有这种可能后，伍丽萍竟是高兴不起来了。


第220章 名俊峰vs断云峰

　　神药谷大比之日的第三天，也就是神药谷核心弟子和亲传弟子比试的这一天，是神药谷内最受人关注的一天。

　　原因很简单，神药谷的核心弟子和亲传弟子是神药谷的中坚力量，这些人是神药谷的未来所在，神药谷的高层每年都会从核心弟子和亲传弟子中挑选出合适的人进行特别训练，以进入门派决策层。

　　林苑清、王景略、王逍遥、滕彪、罗素梅等断云峰弟子一大早便赶到了比试场地，他们的脸上洋溢着开心的笑容，眼中也散发出前所未有的自信。

　　“伍师妹，你晋升为破虚境武者了？”当王逍遥、滕彪和罗素梅三个人看到姗姗来迟的伍丽萍时，他们开始还想出声安慰伍丽萍一声，让她不要太过悲观。

　　只是在看到伍丽萍的修为境界后，王逍遥、滕彪和罗素梅三个人却直接傻眼了，罗素梅更是忍不住惊讶出声。

　　要知道王逍遥、滕彪和罗素梅三个人可是亲眼目睹伍丽萍晋升为浑元境武者的，这才四个月的功夫，伍丽萍居然又晋升为了破虚境武者，什么时候武者提升修为境界变得这么容易了？

　　“是的，我昨天晚上顺利晋升为了破虚境武者。”伍丽萍心不在焉地回答了一声，她环视了比试场地周围一眼，当她发现比试场地中并没有秦天纵的身影时，眼中不由闪过一丝失落。

　　虽然秦天纵没有叮嘱伍丽萍不要说出聚元阵的秘密，可是伍丽萍下意识地把昨天下午秦天纵帮忙她晋升一个修为境界的事情给隐瞒了。在伍丽萍看来，那是属于她跟秦天纵之间的秘密，她并不想公之于众。

　　“恭喜伍师妹了，本来我们还担心你在今天的比试中失利呢，看样子我们断云峰在这一届的门派大比中要取得一个很好的名次了。”虽然王逍遥等人很是好奇伍丽萍如何快速晋升为破虚境武者的，看到伍丽萍说话的兴趣不浓，却没有一个人出声询问原因，而是一齐出声恭贺她。

　　“不，我们断云峰这一次可能要遭遇麻烦，你们认真看一下这一次比试的亲传弟子的名单。”王逍遥几个人说笑的功夫，林苑清秀眉轻颦，她盯着公告栏中的名单说道，“名俊峰这一次参加亲传弟子比试的名额发生了变化，他们不会要特地针对我们断云峰吧？”

　　“名俊峰，名俊峰的人再厉害，也不是大师兄的对手啊，呃……沙东怎么也参加亲传弟子的比试了，我记得他先前是报名参加长老挑战赛的啊。”王逍遥刚刚说了半句话，他的脸色便变得难看起来。

　　“沙东，他在断云峰可是跟王师兄齐名的人物啊，而且杀戮试练中他顺利进入了第五层试练空间，现在一身修为已然稳稳地压制住了王师兄，估计离奥义秘境修为也只有一步之遥了。要是大师兄对上沙东，还真是凶多吉少啊。”滕彪、罗素梅等人非常清楚沙东的修为，脸上满是忧色。

　　“你们别忘记了一件事情，沙东虽然进入了奥玄秘境第五层试练空间，大师兄却在杀戮试练中通关了，要是论及实力的提升，恐怕没有人能够赶得上大师兄了，我想大师兄即使对上沙东，也肯定能够稳赢的。”伍丽萍的目光在林苑清等人脸上扫过，异常肯定地说道。

　　“伍师妹说得没错，即使沙东对上我，他也只有含恨败北的份！”就在断云峰众弟子好奇伍丽萍怎么对秦天纵那么自信，想出声询问时，秦天纵的声音突然间在众人的耳边想起。

　　“大师兄好！”看到秦天纵出现，以林苑清为首的断云峰弟子齐声问候道。

　　“大师兄，你的修为又精进了？”林苑清仔细地感觉到了一会秦天纵的修为，她满是疑惑地问道。

　　一天前，林苑清虽然感觉到秦天纵修为比自己高，可是她还能看出秦天纵的大概实力。此时此刻，林苑清发现秦天纵的修为居然有种高山仰止的感觉，让她完全看不透猜不着。

　　“今天凌晨修炼时，突然间心血来潮，领悟了一点奥义秘境的规则之力，所以实力提升了不少。众位师弟师妹对门派大比也准备得差不多了吧？”秦天纵朝林苑清点了点头，然后关心地问林苑清等人道。

　　“恭贺大师兄修为更上一层楼。”听到秦天纵的话，林苑清等人足足愣了半晌，这才大声恭贺道。

　　“真是一群井底之蛙，就这么点修为也沾沾自喜，待会有你们哭的时候。”看到断云峰弟子兴高采烈的样子，路过断云峰弟子身边的一众名俊峰弟子忍不住冷哼一声，站在队伍前面的沙威更是大声讥讽道。

　　“你要是觉得昨天那一巴掌不够重的话，我可以再给你一巴掌更狠的。”秦天纵还没有说话，秦血抢在前面出声了。

　　“你……”看到秦血冰冷的眼神，沙威下意识地缩了缩脖子，却是不敢再吱声。

　　毕竟秦血不是神药谷弟子，又拥有妖王的实力，连的门派执法团长老都拿秦血毫无办法，沙威被打了也是白白挨打，根本就找不到地方诉苦。所以沙威在神药谷天不怕地不怕，唯独害怕秦血发飙。

　　“哼，先让你嚣张一会，等大哥收服你后，看我怎么折磨你！”领着一众沙家弟子走远后，沙威才忍不住轻声嘀咕道。

　　站得远远的秦天纵耳朵轻微地抖动了一下，“沙东要收服秦血，这是怎么回事？”

　　秦天纵疑惑地看了一眼公告栏中名俊峰弟子的比试名单，当他看到沙东的名字赫然在列时，他顿时明白了是怎么回事。

　　“我原本还担心今天的比试太过无趣呢，既然沙东退出了长老挑战赛，转而参加亲传弟子的比试，事情就变得有意思多了。”秦天纵喃喃自语了一声，脸上也露出了玩味的笑容。

　　“大师兄，不好了，陈涛和吴鹏飞在比试中被人打成了重伤，断云峰的其他核心弟子也或多或少地被打成了重伤，我们断云峰核心弟子在门派大比中几乎全军覆没啊。”就在秦天纵琢磨着如何对付沙东时，一道惊慌失措的声音突然间在他耳边响起。

　　秦天纵回头看去，却是一直在各个擂台周围转悠的杨松明，此时的他满脸的汗水，眼中也全是担忧的神色。

　　“怎么会这样？”听到杨松明的话，秦天纵不由失声喊道。

　　林苑清等断云峰弟子也是同时一愣，因为根据他们的估计，虽然断云峰弟子在跟名俊峰弟子的交战中可能会处于劣势，但是绝对不至于核心弟子全军覆没这么凄惨。

　　“因为门派核心弟子和亲传弟子的比试方式相对自由，比赛对手都可以自由挑选，这一次名俊峰的弟子几乎全部点名挑战断云峰的核心弟子，他们以有心算无心之下，我们断云峰弟子便吃了大亏。”杨松明很是气愤地解释道：“要是按照正常的比试程序，我们断云峰弟子断然不可能成绩这么差的。”

　　“完了，要是名俊峰故意针对断云峰的话。断云峰核心弟子便完全输给了名俊峰弟子，那我们亲传弟子的比试就更加让人担忧了，除了大师兄可以勉强拿出手外，我们断云峰亲传弟子的修为远远不及名俊峰亲传弟子啊。”

　　“哎，我本来还期待核心弟子能够替我们山峰多挣一些比分，现在看来我的愿望落空了。”

　　“名俊峰报名参加亲传弟子比试的人当中，光是洞天境武者便有三个人，明慧境武者也有两个人，而我们断云峰只有大师兄一个洞天境强者，明慧境也只有林师姐一个人……”

　　听到杨松明的汇报后，以林苑清为首的一众断云峰弟子面色变得很是难看，他们的一颗心也完全跌入了深渊。

　　“你们不用这么悲观的，这才第一轮比试而已。要知道无论核心弟子的比试，还是亲传弟子的比试，都是三局二胜制，我们还有机会扳回局面的。”看到林苑清等人一个个面色如土的样子，秦天纵沉吟了一会，他觉得自己是时候出手了。

　　“大师兄，我们断云峰弟子中，灵药学天赋厉害的人并不多啊，即使他们能够扳回一局，可是在武道和药道的综合比试中，我们断云峰弟子还是要输掉比赛的。”听到秦天纵的话，林苑清轻声解释道，她实在想不明白，此时此刻的秦天纵还有什么办法改变断云峰的劣势。

　　“哈哈，看来断云峰的弟子还是挺有自知之明的，有我们名俊峰在，你们断云峰这一次门派大比就等着垫底吧。”沙威不知道什么时候又凑了上来，听到林苑清的叹气后，他忍不住洋洋得意地大笑起来。

　　“有我在，名俊峰又算什么东西，要不要我们来打个赌，赌这一次门派大比中，到底是断云峰的比试成绩压过名俊峰，还是名俊峰的比试成绩压过断云峰？”秦天纵扫了沙威一眼，不屑地说道。

　　“既然你想送我东西，我不要白不要，你的赌注是什么？”沙威被秦天纵这么一激，他顿时忍不住了。


第221章 最终对决

　　就在秦天纵犹豫拿出什么合适的赌注时，有两拨人马突然朝比试场地中走来，随着这两拨人马的到来，无论是断云峰的亲传弟子，还是名俊峰的亲传弟子都纷纷躬身问好。

　　新来的两拨人马，分别是以郭传耀为首的木云峰长老们，以及以沙无邪为首的名俊峰的长老们。

　　这两拨人马冷眼相向，呈现出一种剑拔弩张的紧张气氛，不过他们却很好地克制了自己的情绪，并没有拔刀相向。

　　看到这两拨人马同时出现，几乎所有的人都在猜测发生了什么事情。毕竟以这两大势力势同水火的情形，两方势力的高层同时出现几乎是不可能的事情。

　　秦天纵朝郭传耀躬身行礼后，把刚才发生在比试场地中发生的事情跟郭传耀说了。

　　“沙无邪，不宣而战，你们名俊峰果然好算计！”当郭传耀的目光在断云峰一众核心弟子身上扫过时，他面色一沉，大声讥笑道。

　　“我说沙家怎么突然间知道为门派着想了，原来都是有预谋的啊！”

　　听到秦天纵的叙说，木云峰的一众长老勃然大怒，他们对名俊峰的长老们怒目而向；名俊峰的人则一个个脸上露出了尴尬的神色，一个个或低头不语、或转头他望。

　　“小辈们的意气之争而已，我事先并不知道这件事情。”沙无邪咳嗽了一声，他走出了人群，朗声道：“这样吧，既然你们神药谷的核心弟子已然大部分受伤，接下来的比试中，我们名俊峰只出半数的核心弟子如何？”

　　“沙无邪，断云峰受伤的核心弟子大部分都是药道方面天赋不错的人，你敢说你真的对这件事情一无所知？要不这样，先前武道的比试算你们赢，但是药道的比试算你们弃权认输，我们直接开始第三场比试，一局定输赢如何？”郭传耀不屑地瞪了沙无邪一眼，冷声提议道。

　　沙无邪闻言，两道剑眉跳动了一下，他的目光在郭传耀和秦天纵的身上扫过，脸上露出了沉思的神色。

　　“核心弟子之间的比试可以这样算成绩，那么亲传弟子之间的比试呢，按照门派大比规则正常比试，还是一局定输赢？”沉默了半晌后，沙无邪同意了沙无邪的提议，不过与此同时，他也不忘反击郭传耀。

　　要知道名俊峰和断云峰虽然亲传弟子数量差不多，但是明眼人都看得出来，名俊峰亲传弟子明显比断云峰亲传弟子的实力要强上许多。两座山峰公平对决的话，输掉比试的绝对是断云峰。

　　“我倒是想一局定输赢，就怕你不敢！”郭传耀冷哼一声，表达了自己的不满。

　　“好说、好说，你们断云峰上本来就都是炼药天才，现在又多了一个秦天纵，昨天他以一己之力扭转乾坤，让阴云峰弟子在这一次门派大比中大放异彩，说不定今天的比试中他依然可以覆手翻云，左右比试的结果呢？”沙无邪的目光紧紧地瞪着秦天纵的脸庞，一字一顿地说道。

　　被沙无邪的目光扫了一眼，秦天纵的身体骤然变得僵直，有种战栗的感觉，心中也是一阵气血翻滚。

　　“师父，发生什么事情了，我怎么越听越糊涂呢？”秦天纵努力镇定心神后，密音传耳问郭传耀道。

　　“木云峰跟名俊峰斗了这么多年，门派实力和声望都受到了影响。这半年时间来，双方更是损伤惨重。天尊令的出现，意味着三大门派可以再次面世，我不想神药谷在面世后，成为别人的笑话，所以跟名俊峰的人提出了一个尽量避免门派损伤的方法解决双方的权利争夺建议，今天又恰好是核心弟子和亲传弟子大比之日飞……”郭传耀详细地把事情的经过说了一遍。

　　秦天纵闻言恍然大悟，与此同时，他也深深地为郭传耀的精神所感动。

　　在神药谷，也只有郭传耀才会全心全意地为门派着想，宁愿牺牲自己这一派系的利益，也要保全神药谷的实力。

　　“天纵，你能不能跟我交个底，你昨天帮助阴云峰弟子在比试中大展神威，到底是偶然事情，还是你真的有那种能力，可以左右比试成绩的结果？”跟秦天纵说完事情的起因后果后，郭传耀神色郑重地问道。

　　“您尽管放心好了，只要名俊峰的人敢跟断云峰的人打赌，我就让他们吃不了兜着走！”秦天纵斜睨了名俊峰的人群方向一眼，信心十足地跟郭传耀保证道。

　　“有你这句话我就放心了。”听到秦天纵的话，郭传耀悬着的一颗心算是完全落到了实地，他脸上的神色也陡然变得轻松起来。

　　心中有了底，郭传耀自然不会拒绝沙无邪的提议，他坚持按照先前跟名俊峰商议的那般，让断云峰和名俊峰弟子进行一场对决，以决定神药谷权利的最终划分。

　　郭传耀和沙无邪敲定了打赌的事情后，他们刚准备宣布比试开始，站在沙无邪身旁的沙东却突然间出声了。

　　“秦天纵，你刚才不是要跟我弟弟打赌么，不知道你有没有兴趣继续这场赌博呢？”沙东说话时，他的目光一直瞪着秦天纵看。

　　沙东惊讶地发现，以前在自己眼中只不过只小蝼蚁一般的人物，居然转瞬间便成为了洞天境巅峰境界的存在，似乎还领悟了奥义秘境的一些规则之力，随时可能突破修为瓶颈，直接成为奥义秘境强者，这让沙东对跟秦天纵之间的对决多了一点兴趣。

　　“赌一场也是赌，赌两场也是赌，我自然是愿意跟你们赌的，只是我怕你们拿不出像样的赌注！”沙东打量秦天纵的时候，秦天纵也在打量沙东。

　　察觉到沙东深不可测的修为，秦天纵不由暗暗为王树江捏了一把虚汗，以王树江现在的修为跟沙东对决的话，绝对只有被蹂躏的份。

　　“赌注，他居然担心我们拿不出像样的赌注，真是天大的笑话，我们名俊峰像是拿不出赌注的么？”沙东还没有吭声，沙威便笑得前俯后仰。

　　其他名俊峰弟子闻言也大声哄笑起来，要知道神药谷三十六峰之中，最富有的莫过于名俊峰了。要是连名俊峰都拿不出像样的赌注，别的山峰就更不用说了。

　　秦天纵冷哼一声，从腰中拿出万宝囊，沉声道：“这是我在莽崈山中得到的宝贝，名为万宝囊，乃铁香子前辈数百年前亲手炼制的宝贝，它的珍贵之处我相信没有人不知道吧？”

　　“万宝囊，居然是万宝囊，这可是无价之宝啊，听说万宝囊跟寻宝鼠差不多，只要身上携带着这么一个宝贝，一旦靠近法宝，便能够感应得到法宝的方位所在，用这玩意去寻宝，一寻一个准啊。”

　　“万宝囊还有一个暗器克星的绰号呢，有万宝囊在手，根本就不用担心暗器和脱手武器的攻击，否则的话相当于在给万宝囊的主人送武器。”

　　“……”

　　秦天纵拿出万宝囊后，比试场中立即骚动起来，所有人的目光都变得炙热，一齐看向了秦天纵手中的万宝囊。

　　看到秦天纵手中的万宝囊，王逍遥、滕彪、罗素梅和伍丽萍不由想起了发生在奥玄秘境第二层试练空间的事情，此时此刻，他们终于明白当时是怎么回事了。

　　而以沙威为首的名俊峰弟子却像吃了苍蝇一般，一个个脸色变得通红。

　　名俊峰是很富有，可是像万宝囊这样的极品宝贝哪是说有就有的，他们刚才尽情地嘲笑讽刺秦天纵，结果马上就被秦天纵给打脸，他们恨不得找个地洞钻进去。

　　“万宝囊的确是好宝贝，没想到居然被你给得到了。你豪爽，我也不能吝啬。”沙东盯着万宝囊看了半晌，他才收回目光，从自己的身上掏出一块手掌般大小的圆镜，沉声道：“这面镜子已然在沙家传承了近千年，我想只要是神药谷的老人，便不会不知道它的珍贵之处的。”

　　“主人，这件东西你一定要拿到手，它好像对妖王有一定的克制效果，我都经历了九重雷劫，看到这面镜子时还是感觉胆战心惊的。要是其它的妖王看到这面镜子，估计只有落荒而逃的份。”沙东刚刚拿出镜子，秦血便一个错步躲到了秦天纵的身后，秦血的身体也微微有点颤抖。

　　“搜妖镜，这是搜妖镜，难怪沙东兄弟可以安然无恙地进入第五层试练空间，原来是因为有搜妖镜在手的缘故啊。”

　　“听说只要有了搜妖镜在手，方圆几里范围内的妖兽都会在镜中显示出来呢，更为恐怖的是，搜妖镜还能够威慑和克制妖兽，对于吸收妖晶修炼也有极大的帮助呢。”

　　“万宝囊跟搜妖镜都是极品法宝，这两件法宝倒是有异曲同工之妙。”听到耳旁众位长老的惊叹声，以及秦血紧张的提醒，秦天纵也知道搜妖境的确神奇，他凝视了沙东一会，大笑道，“既然你能够拿出相应的赌注，那我们就来赌一场吧。”


第222章 开胃菜和重头戏

　　秦天纵和沙东商量赌注的时候，以郭传耀为首的革新派和以沙无邪为首的保守派要豪赌一场的消息也迅速地在神药谷内传播开。

　　核心弟子和亲传弟子的比试本来就很受人关注，两大势力的终极对撞，更是让原本不关注核心弟子和亲传弟子比试的人也涌进了比试场地。

　　“爷爷，核心弟子的比试，我们为什么要在药道比试中直接弃权认输？”名俊峰的人从中，沙威不解地嘟囔道。

　　“威儿，要不是你唆使名俊峰的弟子把断云峰的核心弟子给一个个打成重伤，我们又怎么可能在刚才的谈话中被动？”沙无邪瞪了沙威一眼，摇头叹气道：“你修炼资质的确比你大哥要厉害，才情计谋也不比你大哥逊色，但是心性的修养实在太差了，居然连这么一小会的功夫都沉不住气。”

　　“爷爷……我……”听到沙无邪的话，再联想刚才郭传耀等一众木云峰长老步步紧逼的情形，沙威一阵脸红。

　　沙威也知道，刚才的确因为自己赌一时之气，而导致了家族在跟革新派的较量中吃了一个小亏。

　　“威儿，你不用有什么心理负担，吃一堑长一智，以后不用再犯类似的错误就可以了。断云峰的核心弟子本来就都是药道天赋很厉害的人，即使我们真的跟他们认真比试，也是输多赢少的份，我还不如干脆认输，可以堵住郭传耀等人的嘴，还显得我们做事磊落。”看到沙威内疚的样子，沙无邪心中一阵不忍，又轻声劝慰道。

　　沙威点了点头，他再次看向秦天纵时，脸上的神色明显平静了很多，不过他的眼中战意却更浓了。

　　断云峰的一众核心弟子忧心忡忡地聚在一起，得知自己的比试成绩直接关系到自己所在的阵营能否在神药谷内站稳脚跟时，几乎所有的断云峰核心弟子都变得紧张起来，他们脸上满是担忧的神色。

　　“你们一个个垂头丧气的像什么样子，都给我打起精神来，我林苑清最看不惯的便是未战先怯的男人了。”把一众核心弟子的反应看在眼中，林苑清心中气急，她厉声喝骂道。

　　要知道这些核心弟子，十个当中有八个人当初是冲着林苑清而加入断云峰的，他们或多或少都跟林苑清表示个爱慕之情，大部分人都找机会跟林苑清接触，讨教灵药学方面的知识。

　　不厌其烦之下，林苑清也会统一授课，给他们讲述灵药学方面的知识，正是因为如此，断云峰弟子在灵药学方面所花的心思和时间远远地多过了别的山峰的弟子，他们在药道方面的修为也更胜一筹。

　　“林师姐，不是我们涨他人志气灭自己威风，要是药道比试的话，我们并不怕他们，可是我们的战斗力实在太弱了啊，即便有灵药相助，我们也不是他们的对手。”

　　被林苑清给吼了一声后，大部分人都热血上涌，脸上重新散发出斗志，但是依然有一部分人垂头丧气，斗志全无。

　　“要是我让你们战斗力增强十倍，你们也没有信心么？”秦天纵一直在注意观察一众核心弟子的反应。

　　秦天纵本来都对这些核心弟子不抱希望了，准备放弃核心弟子的比试了，直到林苑清的一番话让这些核心弟子重新振作后，秦天纵才突然间出声问道。

　　“大师兄，虽然我们的实力跟名俊峰弟子有差距，但是差距也没有那么大啊，只要我们的修为能够增长一两成，我们也不至于这么害怕名俊峰的人。”听到秦天纵的话，陈涛低声说解释道。

　　“要是大师兄真的有办法让我们的战斗力增长十倍，我们肯定可以拿下这场比试的。”另外几个云涛居的核心弟子得到陈涛和吴鹏飞的暗示后，他们也故意大声嚷嚷道。

　　随着秦天纵等人的说话，断云峰的核心弟子立即变得热闹起来，大家纷纷靠近了秦天纵、陈涛和吴鹏飞三个人，询问是否有这么一种灵药，真的可以让人的战斗力提升十倍。

　　不过这其中也有一个人眼神闪烁不定，趁着大家不注意的功夫，不时地扫向名俊峰的方向一眼，脸上神色也带着一点焦急。

　　“走了一个郭辉，还有一个郭辉，为什么断云峰上总有那么多厚颜无耻的人呢？”就在秦天纵分发完暴力元丹时，那个眼神一直闪烁不定的弟子也鬼鬼祟祟地准备离去。

　　秦天纵叹气一声，嘴中突然间冒出了这么一句话，与此同时，秦天纵的目光也锁定了那个鬼鬼祟祟的弟子。

　　“大……大师兄，你盯着我干什么啊，我又没有做什么……”被秦天纵给发现后，柳青脸上闪过一丝慌张，紧接着结结巴巴地问道。

　　“我又没说你做了什么，你那么紧张干嘛？”秦天纵斜睨了柳青一眼，脸上一片寒霜，“不过我觉得这一次的门派大比你不用参加了，以后你也不再是断云峰的人，你愿意去哪座山峰便去哪座山峰。”

　　“大师兄，我没有犯错，你凭什么把我撵出断云峰，还剥夺我参加门派大比的资格？”秦天纵的话有如一记晴天霹雳，重重地落到了柳青的身上，让他的脸色变得惨白，他义愤填膺地大声喊道。

　　“你有没有犯错你自己知道，我只是想行使一下大师兄的特权而已。”秦天纵脸上满是冷笑地看着柳青，漠然说道。

　　作为断云峰的大师兄，秦天纵想撵走一两个核心弟子轻而易举的事情，即便那个核心弟子不是云涛居的人，这便是大师兄的特权。

　　听到秦天纵的话，柳青面色一滞，他怨恨地瞪了秦天纵一眼，脸上闪过一抹决然的神色，转身就走，而他离去的方向，正好是名俊峰阵营所在的方向。

　　断云峰一众弟子本来还以为秦天纵是在诬陷柳青，不过看到柳青离去的方向后，原本几个正打算劝阻柳青离去、帮忙柳青求情的人也纷纷停止了自己的动作，他们看向柳青的背影满是鄙夷和气愤。

　　“柳青，刚才忘记告诉你一件事情了，我发给你的暴力元丹，只是暴暴蓝制作的一种剧毒药剂而已，你可别不小心给服食了。”就在柳青快要靠近名俊峰的人时，秦天纵突然间大声喊了一句话。

　　柳青闻言脚下一个趔趄，直接摔倒在地。原本对柳青笑脸相迎的沙威则是面色一冷，直接无视了柳青的存在。

　　“真是废物一个，这么点小事情都办不好，我们名俊峰要你何用？”沙无邪也是冷哼一声，毫不留情地叱责道。

　　名俊峰的人昨天看到阴云峰在门派大比中大放异彩后，他们立即打听到了具体的情况。得知这一切都是秦天纵炼制的灵药所致，名俊峰毫不犹豫地启用了埋藏在断云峰数年的棋子，想把秦天纵炼制的灵药骗取过来。

　　让名俊峰一众人没想到的是，他们还没来得及欢庆计谋的成功，秦天纵便当着他们的面上演了这么一出戏，让他们颜面大失。

　　“天纵，你这一手玩得真漂亮啊，估计名俊峰的人都傻眼了。”清楚地把名俊峰人黑脸的一幕看在眼中，郭传耀为首的革新派长老和弟子们却一个个眉开眼笑，看向秦天纵的目光满是赞赏。

　　“柳青是十年前加入神药谷的，没想到他居然是名俊峰安插的棋子，还好天纵发现及时，不然后果不堪设想啊，看来我们木云峰得好好地清查一下奸细了。”杨远辉不由轻声感慨道。

　　“杨长老，您没必要为这件事情担心的。只要今天一过，沙家的人就会彻底在神药谷失势，您觉得到时候那些奸细还有存在的必要么？”秦天纵淡然一笑，轻声提醒道。

　　“哈哈，天纵说得对，是我老糊涂了。”杨远辉闻言一愣，紧接着便哈哈大笑起来，脸上神色一片轻松。

　　秦天纵和木云峰一众长老说话的功夫，名俊峰和断云峰核心弟子之间的第三场比试也正式开始了。

　　郭传耀为首的木云峰长老开始还担心暴力元丹的效用，不过当断云峰的核心弟子连续赢了五场比试后，他们心中的担忧就不复存在了。

　　要知道这一场比试，断云峰和名俊峰各出场了一百名核心弟子，每一场比试都会有五名核心弟子上场，所以两座山峰一共只需要比试二十场就可以出来最终结果。

　　断云峰现在连续赢了五场比试，名俊峰却完全看不到胜利的希望，郭传耀等人要是还提心吊胆就是咄咄怪事了。

　　名俊峰的一众沙家长老此时却如同坐蜡，他们做梦也想不到，秦天纵炼制的新的丹药会那么神奇，居然真的可以左右比试成绩的结果。

　　这让名俊峰一众人心惊胆颤的同时，他们也想到了一个可怕的事实，要是这种丹药能够推广的话，那么神药谷面世后，武灵大陆上还有那股势力是神药谷的对手？

　　三炷香时间过去，因为暴力元丹的帮助，断云峰的核心弟子毫无疑问地赢得了武道和药道的综合比试，这也意味着断云峰的核心弟子赢得了最终的比试。

　　当主持比试的长老宣布断云峰核心弟子获得了最终的胜利时，木云峰和断云峰的人都欢呼起来，而名俊峰的人则一个个脸色铁青。

　　“核心弟子和亲传弟子的比试不过是转移他们的注意力而已，可笑他们居然到现在还没意识到危机，一个个笑的那么开心……”黑暗中，一个人影狠狠地瞪着木云峰和断云峰弟子所在的方向嗤笑道。


第223章 暴风雨来临

　　断云峰核心弟子的获胜，让秦天纵在断云峰弟子心中的地位无限提升，木云峰一众长老也对秦天纵赞赏有加。

　　“天纵，你能够研制出效果这么好的灵药，为什么不去万生堂报备，光凭这一种丹药，你就可以获得药王称号的。”郭传耀疑惑地问道。

　　“师父，你觉得是药王的职衔重要，还是把这种灵药掌握在我们自己手中重要？”秦天纵并没有立即回答郭传耀的问题，而是微笑着反问道。

　　神药谷的长老或者弟子研制出新的丹药后，只要向万生堂报备，便可以获得海量的门派贡献度。但是与此同时，这种灵药配方也会变成门派转有的配方，不能再随便泄露出去。

　　秦天纵一旦把暴力元丹的配方报备给万生堂知道，那么名俊峰的人自然可以通过门派渠道得到暴力元丹丹药。

　　“这一点是为师考虑不周。”听到秦天纵的话，郭传耀脸上闪过一丝赧然，他赞赏地看了秦天纵一会，轻声道：“天纵，委屈你了，等结束跟沙家的斗争后，为师一定亲自帮你申请药王的职衔！”

　　“跟师父相比，天纵为门派做的事情还远远不够啊。”郭传耀的话也让秦天纵有点脸红，毕竟秦天纵没有把暴力元丹的配方交出去是存在私心的，并非他跟郭传耀说的那般大公无私。

　　听到郭传耀和秦天纵的话，无论是木云峰的人还是断云峰的人都是含笑点头。

　　今天的比试当中，秦天纵无疑扮演了一个救世主的角色，没有秦天纵的话，断云峰跟名俊峰的比试绝对不会这么顺利。

　　断云峰的一众亲传弟子更是对秦天纵佩服得五体投地，看向秦天纵的目光满是尊敬和佩服，仅仅十八岁年龄，一身修为便达到了洞天境巅峰境界，而且药道修为也达到了药王的境界，这在神药谷内绝对是独此一家别无分店。

　　别的神药谷弟子在秦天纵的年纪哪怕某一方面能够取得这样的成绩便乐开怀了。

　　核心弟子比试结束后的半柱香时间，亲传弟子的比试便开始了。

　　也是在这个时候，断云峰的亲传弟子才意识到了一个残酷的事实，那就是他们跟名俊峰的亲传弟子实力相差太悬殊了。

　　亲传弟子的比试跟其他弟子的比试一样，也是分为三场。

　　第一场比试是纯粹的武道修为比试，不能服用丹药；第二场比试则是纯粹药道的比试，跟修为和武技无关；第三场比试却是综合比试，比试的过程中，随便服用各种灵药，只要能够获得最后的胜利即可。

　　“武道比试，我们弃权认输！”看到名俊峰弟子一个个磨刀霍霍的样子，断云峰弟子却愁云满面，郭传耀毫不犹豫地跟沙无邪表明了自己的态度。

　　“你……”沙无邪被郭传耀的一句话给噎得差点喘不过气来，名俊峰的人输掉了核心弟子的比试后，他们本来想在亲传弟子的武道比试中好好地扳回气势，要是能够趁机杀掉一两个断云峰的核心弟子，那就更加美妙了。

　　只是郭传耀一句话就让他们所有的心思和算计都落空了。

　　沙无邪瞪着郭传耀看了一会，这才恨声道：“郭传耀，我承认秦天纵炼制的丹药很厉害，可是我同时也发现了一个事实，那便是修为境界越高，丹药所能起到的效果也就越弱，你真的认为断云峰的亲传弟子可以凭借丹药之利赢得最终的比试么？”

　　“你害怕了？”郭传耀冷冷地扫了沙无邪一眼，沉声说道：“断云峰弟子能否赢得最终的比试，我们比试完了不就知道了么？”

　　“不知所谓，我倒要看看断云峰的亲传弟子怎么赢我们沙家的亲传弟子！”沙无邪见郭传耀趾高气扬的样子，他冷哼一声，背着手离开了。

　　与此同时，亲传弟子的比试也正式开始。

　　第一个出场比试的是林苑清，林苑清的对手是沙威，两个人进行药道方面的比试。

　　对于这两个人的比试，无论是断云峰的人还是名俊峰的人都很平静，毕竟林苑清一直偏重于药道修为，而沙威却只注重武道修为，所以这场比试林苑清必赢无疑。

　　“师父，我感觉有点不对劲啊，名俊峰的人在输掉了核心弟子的比试后，虽然核心弟子和亲传弟子表现出一副焦急难耐的神色，名俊峰的几个长老却没有表现出任何着急的神色，而且他们好像心不在焉的样子，这里面是不是有什么猫腻？”秦天纵凑近郭传耀，在郭传耀耳边轻声说道。

　　“听天纵这么一说，我也感觉有点不对劲，木云峰一共有九个长老，这一次却只来了八个，酒肉和尚沙僧到哪去了，我记得他最近并没有出谷的。”杨远辉也在一旁轻声嘀咕道。

　　“我去名俊峰找沙无邪提出以比试成绩决定神药谷归属的时候，沙无邪似乎很是惊慌我的到访，难道沙家真的在布置什么阴谋？”另外一名木云峰长老也皱着眉头说道。

　　听到秦天纵等人的说话，郭传耀面色也变得凝重起来，他轻轻地合上眼睛，十根手指头捏到了一块，嘴中念念有词，一道道无形的波纹以他的身体为中心散发出去。

　　“秦天纵，你可敢跟我一战！”就在郭传耀算到关键处时，擂台赛的沙东却是一声爆喝，生生地打断了郭传耀的掐算。

　　“有何不敢？”秦天纵斜睨了沙东一眼，身体一个纵跃，准确地落到了擂台上，站到了沙东的面前。

　　“秦血，你到外面巡逻一番，在关键地方布置千千醉药草，要是真的有什么重大事情，记得敲响木云峰的警钟。”擂台上面，秦天纵用神识跟秦血交流道。

　　秦血干脆地应了一声，立即借助人群的掩饰离开了比试场地。

　　“秦天纵，我再给你最后一次机会，要么加入名俊峰，要么丢掉性命，你选择哪一个？”沙东看着面色平静的秦天纵，他厉声喝问道。

　　“沙东，我也给你一次机会，要么叩头认输，永远成为我的追随者，要么自杀，你选择哪一个？”秦天纵不屑地扫了沙东一眼，模仿沙东的语气问道。

　　“真是不知死活，敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我不给你机会了，我们比试正式开始吧。”秦天纵的话让沙东气急，沙东恶狠狠地瞪了秦天纵一眼，便不再说话，而是低头炼制自己的灵药。

　　秦天纵静静地注视了沙东一会，当他发现沙东居然是在炼制毒药时，他立即知道沙东是想跟自己进行武比了。

　　药道的比试也有两种，分别是文比和武比。文比便是各炼各的灵药，最后根据灵药的品阶和成丹率来判断胜负；武比却是比赛的双方分别炼制出一种毒药让对方服食，能够解掉对方毒药、或者在毒药的攻击下能够坚持时间最长的人就是胜利者。

　　炼制灵药所需要的药草，可以由门派提供，也可以由比试者自己提供，只要能够通过主持比试的长老的检查就行。

　　沙东炼制毒药的药草，有好几种都是他自己在外面历练时采撷的，还有一种更是在奥玄秘境中采撷的，这也是沙东对自己在药道比试中充满信心的缘故。

　　“天作孽犹可活自作孽不可活啊，我本来还担心在综合比试中动用暴力元丹会影响我接下来的计划，既然你在药道的比试中跟我选择武比，就别怪我不客气了。”看到沙东炼制的毒药明显是毒王经中的一个配方，秦天纵不由冷笑一声。

　　论及毒药的炼制，秦天纵自问这天底下还没有谁能够强过自己，要知道前世的他为了自保，几乎研究了所有能够接触到的毒药配方，重生后，秦天纵更是从影偷的洞穴中获得了一本毒王经，这无异于让他在毒药的造诣上更上一层楼。

　　闭目凝思了一会，就在观战的双方弟子和长老以为秦天纵对比赛完全没有信心时，秦天纵突然间动了。

　　“血光之灾，我刚才看到了血光之灾……”郭传耀睁开眼睛时，他的额头全是晶莹的汗珠，脸色也变得惨白无比，“可惜关键时刻沙东突然间大喝了一声，震断了我的心神，让我无法看得透彻，不然的话我便可以清楚地知道到底发生什么事情了。”

　　“我说沙家怎么对我的提议答应得那么爽快呢，他们果然包藏祸心。”听到郭传耀的话，一名木云峰的长老面色一冷，站直身子便要离去。

　　只是这名长老的身体刚刚有所异动，他便察觉到自己的身体被一股气机给锁定了。

　　“林长老，名俊峰和断云峰之间亲传弟子的比试还没结束呢，你就要走了么？”沙无邪笑吟吟地拦在了林长老的前面，挡住了他的去路。

　　与此同时，原本站在沙无邪身后的十几个外门弟子也站了起来，把木云峰的人给团团围住。

　　郭传耀正待呵斥这些外门弟子不懂规矩，只是他还没来得及出声，张嘴便是一口鲜血吐了出去，同时脸色变成了金紫色。

　　“你……你们不是神药谷的人！”骤然遇到袭击，郭传耀在惊骇地发现，那十几个被自己忽视了的“外门弟子”，居然一个个全部是奥义秘境的强者，其中有一个人的修为居然远远地高过自己。

　　“郭掌教，数十年不见，你可安好？”偷袭郭传耀的一个外门弟子阴鸷地笑了笑，声音异常地苍老，又哪有半点年轻人的样子？


第224章 为他人作嫁衣裳

　　“你是……斩魂手田博年？你怎么会出现在这里？”郭传耀瞪着说话的人看了半天，这才失声喊道。

　　“郭掌教，还有我们呢，这一次我们几个老朋友都过来看你了，不知道你是否还有当年在奥玄秘境第五层试练空间内的风采呢？”看到郭传耀认出了田博年，另外几个人也同时掀开了脸上的面具，大声跟郭传耀招呼道。

　　听到这些熟悉而陌生的声音，郭传耀的目光一一在这些人的脸上扫过，他的一颗心也沉入了深渊。

　　郭传耀自然认识这十几个不速之客，因为这些人在几十年前的杀戮试练中跟他有过剧烈冲突，只是当年的他们还是太玄门和圣剑堂的精英弟子，此时此刻他们已然晋升为奥义秘境强者。

　　“沙无邪，你勾结外敌，该当何罪？”郭传耀并没有搭理这十几个不速之客，而是把目光投向了沙无邪，厉声呵斥道。

　　“神药谷、圣剑堂、太玄门千年前便是一家，又何来外敌之说，我只是实现了南荒神王当年遗留下来的宏远，让三大门派重归于好而已。”面对郭传耀正气凛然的目光，沙无邪的眼神一阵躲闪，好半晌后，他才大声辩驳道。

　　“还是沙兄弟说得好啊，我们神药谷、圣剑堂和太玄门本来就是一家人，早就应该重归于好了。”

　　“听说神药谷已然有人在杀戮试练中通关，这意味着我们三大门派也可以出世。我觉得我们三大门派应该放下以前的恩怨，三派合一，一举成为南荒最大的门派，然后征战武灵大陆，让南荒重新取得武灵大陆上的话语权。”

　　“想当年南荒神王没有飞升时，我们南荒蛮地在武灵大陆上地位多高，再看看现在，所有的资源都被其它几大圣地掠夺一空，所有的人才也全部涌向了另外几个圣地，以至于我们南荒渐渐地淡出了所有人的视线，要是南荒神王归来看到这一幕，情何以堪啊。”

　　圣剑堂和太玄门的人把沙无邪的话头接了过去，你一言我一语的，完全把自己放到了道义的制高点上，仿佛郭传耀要是反对三派合一的话，便是天大的罪人一般，直听得郭传耀双眼赤红，直欲喷火。

　　“南荒神王当年留下来的遗训，我自然铭记于心。我也很是认同你们几个人的说话，三大门派分裂时间太长久，也是时候合并到一块了。只是三大门派合一后，又有谁来当天尊呢？”郭传耀深深地吸了几口气后，这才让自己的心情平静下来。

　　“天尊？”

　　圣剑堂和太玄门的人原本只是故意说话激怒郭传耀而已，他们根本没想到郭传耀居然会同意三派合一，更没想到郭传耀还提出了天尊这一个词。

　　一时间，圣剑堂和太玄门的人全部愣住了，便是沙无邪脸上也露出了思索的神色，他们一起把疑惑的目光投向了郭传耀。

　　原因很简单，天尊这个词是南荒神王时代的名词了，当年圣剑堂、太玄门和神药谷分别是天尊门的三大堂口，天尊门以一个门派的势力可以横扫整个武灵大陆，而南荒神王这个天尊门的掌教也被人戏称为天尊，久而久之，天尊这个词也就被确定了下来，并且被记录到了典籍之中。

　　“郭掌教，不知道你们门派的秦天纵在杀戮杀戮中通关后获得了什么奖励，跟天尊令有关么？”沉默了半晌后，田博年忍不住低声问道。

　　随着田博年的提问，所有的人都屏住了呼吸，面色紧张地看着郭传耀。

　　“天纵那孩子的确在第七层试练空间拿到了天尊令，与此同时，也有数十个妖王成为了他的追随者。这一次即使你们不来神药谷，我也会分别去你们两大门派拜访的。”郭传耀还没有说话，一道威严的声音突然间在半空中响起。

　　伴随着这道威严的声音，两个鹤发童颜的老头缓缓地从空中降落，正是阳明峰的成姓老祖宗和张姓老祖宗，刚才说话的人却是成姓老祖宗。

　　“你们……你们怎么来了？”看到这两个老怪物的出现，沙无邪的脸色大变，他下意识地出声问道。

　　“沙家的那几个老东西缠住的不过是我们的替身而已，你真的以为我们两个人是那种可以任人摆弄的木偶，你们沙家想怎么操纵便怎么操纵？”张姓老祖宗狠狠地剐了沙无邪一眼，厉声道：“你的事情先放到一边，回头再收拾你！”

　　被张姓老祖宗眼睛一瞪，沙无邪“蹬蹬蹬”地后退了好几步，要不是身后有人搀扶，他几乎一屁股坐到了地上。

　　“不可能的，不可能的，你们应该被无法无天阵困在阳明峰的，怎么会在这里出现呢？”沙无邪眼中神色涣散，嘴中喃喃自语道。

　　圣剑堂和太玄门的十几个人脸色也变得异常难看，来比试场地之前，他们已然花费了大半天时间在阳明峰周围布下了无法无天阵，也正是因为那个阵法可以困住神药谷的一众老古董，所以他们这十几个人才敢趾高气扬地跑到比试场地中来闹事。

　　现在本来应该被困在阳明峰的两个老怪物突然间出现在了他们面前，这让他们如何不慌张，让他们对付木云峰一众长老还行，让他们跟阳明峰的两个老怪物交手，借给他们一百个胆子他们也不敢啊。

　　而且成姓老祖宗的话也把圣剑堂和太玄门的人给镇住了，天尊令现世，数十个妖王也加入了神药谷，那么自己等人这一趟不是白来了么？

　　要知道一个妖王的实力，相当于两个甚至两个以上奥义秘境强者。要是神药谷真的有数十妖王加盟的话，那么神药谷足以横扫圣剑堂和太玄门两个门派了，便是称霸南荒蛮地也完全可能。

　　“不……你说的肯定是假的，秦天纵的身边有且只有一个妖王，而且你说秦天纵拿到了天尊令，谁知道是真是假呢？”愣了半晌后，沙无邪看到自己请过来的十几个外援一个个神色动摇，他心中大急，歇斯底里地喊道。

　　“白痴一个，我都懒得跟你解释！”看到沙无邪癫狂的样子，张姓老祖宗冷哼一声，转过头看向了擂台上秦天纵和沙东两个人的比试。

　　“张前辈，有一句话我不知道当问不当问，既然秦天纵有数十个妖王相助，为什么你们神药谷还处于分裂状态，任由我们趁隙而入呢？”犹豫了一会，田博年试探着问道。

　　“我们还是先观看比试吧，这个问题回头再讨论！”张姓老祖宗白了田博年一眼，高深莫测地回答道。

　　听到张姓老祖宗的话，田博年的心中咯噔一声，脸上狐疑的神色更浓，他不由把头转向了沙无邪。

　　此时的沙无邪满身的虚汗，他很想立即跑到阳明峰去看看到底是怎么回事，但是被成姓老祖宗和张姓老祖宗给瞪着，他根本就不敢有丝毫的异动。

　　郭传耀脸上却一脸平淡，因为这一切都在他的算计之中，先前他所做的一切，不过是在演戏给名俊峰的人看而已。

　　“沙无邪，我看名俊峰的弟子跟断云峰的弟子也不用一一比试了，直接让秦天纵和沙东两个人的比试决定两大势力的输赢如何？”张姓老祖宗和成姓老祖宗观看了一会比试的情况后，他们也从郭传耀的嘴中得知了比试场地中发生的事情，成姓老祖宗不由出声建议道。

　　“这个……这个……”听到成姓老祖宗的建议，沙无邪擦了擦额头上的汗水，却不敢随便出声应诺。

　　“我觉得成老祖宗这个建议很好，这样省事，大家都轻松，我接受成老祖宗的建议，就是不知道秦天纵敢不敢接受这个建议了。”擂台上面，沙东听到成老祖宗的建议后，他朗声回应道。

　　“有什么不敢的，我完全同意成老祖宗的建议。”秦天纵也干脆地回答道。

　　虽然沙东和秦天纵在擂台上面炼制毒药，可是发生在比试场地中的事情却完全没能逃过他们的六识。擂台下面波涛汹涌、风云莫测，擂台上面的秦天纵和沙东两个人也是心中激荡、心不在焉，他们都恨不得立即结束两个人之间的比试。

　　见沙东自己都同意了成姓老祖宗的建议，沙无邪自然也不好提出反对意见，而且他也没有勇气在成姓老祖宗面前提出反驳的意见。

　　太玄门和圣剑堂的十几个人却是如同坐蜡，他们原本打算趁着神药谷门派大比的机会，与沙家里应外合之下，一举把神药谷拿下。

　　只是此时局势已然完全脱离了他们的掌控，有两个老怪物看着他们，他们根本就不敢有所异动。想起还有几百个门派精英弟子埋伏在神药谷四处没有动静，他们就心中七上八下的，不知道那些人是完全按照计划行动了，还是已然遭遇了不测。

　　太玄门和圣剑堂的十几个奥义秘境强者此时唯一能做的事情便是等待，只要那些精英弟子行动成功，那么他们灭掉神药谷的计划还有可能成功，否则的话，这一趟神药谷肯定是白来了。


第225章 生死存亡之际

　　“秦天纵，你真的得到了天尊令？”沙东一边炼制毒药，一边瞪着秦天纵问道。

　　秦天纵抬头看了沙东一眼，随即又低下了头，全神贯注地凝视着炼丹炉中鲜艳之极的毒药，没有搭理沙东。

　　“要是成姓老祖宗说的话是真的，我想我们之间这场比试已然没有任何意义了，不是么？”见秦天纵不愿意搭理自己，沙东也不生气，而是注视着秦天纵的眼睛说道，“得到天尊令，你便是新一代天尊，无论是神药谷、太玄门还是圣剑堂，都将遵从你的命令，我们沙家也自然对你唯命是从。”

　　“我登上天尊之位后要做的第一件事便是让沙家从这世上除名，即便这样，你们沙家还是对我唯命是从么？”秦天纵斜睨了沙东一眼，脸上露出了玩味的笑容。

　　“你！”沙东显然没想到秦天纵这么不好相与，他瞪着秦天纵的脸庞足足看了半晌，这才一字一顿地说道：“别说你没有拿到天尊令，即使你拿到了天尊令，三大门派合一也是不可能的事情，南荒神王消失千年，三大门派老古董无数，你觉得他们会甘心奉你一个乳臭味干的小孩子为天尊么？”

　　“我的毒药炼制好了，你的呢？”秦天纵神色平静地把炼丹炉中的毒药倒到了专制的容器中，把目光投向了沙东，轻声问道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你可要想清楚了，一旦你喝下我炼制的毒药，你就再也没有机会反悔了。”沙东被秦天纵的举动气得七窍生烟，他缓缓地揭开了自己面前的炼丹炉，一字一顿地说道。

　　随着沙东揭开炼丹炉，一股猩红色的雾气冲天而起，迅速地弥漫了整个擂台，浓重的腥臭味几乎笼罩了整个比试场地。

　　一部分修为浅薄的外门弟子和核心弟子，仅仅闻到这股腥臭味，便双眼翻白晕厥了过去。各座山峰的长老见势不妙，慌忙大手一挥，打出一道道禁制，把自己山峰的弟子保护起来。

　　“穿心裂肠汤，沙东炼制的是穿心裂肠汤，这不是上古三大禁药之一么，沙东怎么会这个配方？”

　　“沙家的人怎么可以这样，门派比试而已，用得着炼制这种上古禁药么，这不是直接要人命么？”

　　“完了，这一场比试秦天纵肯定输了，即便秦天纵是药王，他都得饮恨败北了。”

　　沙东揭开炼丹炉的刹那，整个比试场地立即变得沸腾，穿心裂肠汤的名气实在太大了，三百年前，毒王以一锅穿心裂肠汤，直接毒翻数百个奥义秘境强者，从而逃出一片生天，以至于这一个配方消失了近百年不见，还是被人谈虎色变。

　　郭传耀担忧地看了秦天纵一眼，他很想出声劝阻秦天纵，让秦天纵不要服用穿心裂肠汤，直接弃权认输，可是想到秦天纵和沙东比试所代表的意义，他又沉默了。

　　“穿心裂肠汤虽然药性剧烈，但也并非致命毒药。”在沙东目瞪口呆的注视中，秦天纵端起穿心裂肠汤便倒进了嘴中，脸色一片平静。

　　喝完穿心裂肠汤后，秦天纵抹了抹嘴巴，朝沙东做了一个请的姿势，示意沙东也该喝下自己炼制的毒药了。

　　“他……他怎么敢真的喝下穿心裂肠汤，难道他不要命了么？”

　　“完了，这么一个绝世天才就此妖孽了，可惜，实在可惜啊。”

　　“秦天纵虽然有天纵之资，不过他终究还是见识太过浅薄啊，连这种上古禁药都敢服食，真是无知者无畏。”

　　见秦天纵居然毫不犹豫地喝下沙东炼制的穿心裂肠汤，很多观战的神药谷长老和弟子都忍不住扼腕叹息，喝下了穿心裂肠汤，虽然不至于立时毙命，可是那种痛楚足以让任何一个武者崩溃自杀，秦天纵这不是在找虐么？

　　沙东神色郑重地看了秦天纵面前那一碗颜色鲜艳的毒药，他一时间有点胆怯了。不过在裁判的瞪视下，他却不得不端起秦天纵炼制的毒药，脖子一仰便灌进了嘴中。

　　擂台赛的两个人都喝下对方炼制的毒药后，比试场地中顿时寂静无声，所有的人都默默地关注着秦天纵和沙东的反应，耐心地等待着比试的结果。

　　一个呼吸时间过去，秦天纵和沙东都是面色平静地注视着对方。

　　两个呼吸时间过去，秦天纵面色如常，沙东脸色却发生了细微的变化。

　　三个呼吸时间过去，秦天纵脸上露出了玩味的笑容，而沙东却是面色一片惨白。

　　四个呼吸时间过去，只听得“砰”地一声异响，沙东有如木头一般，身子僵硬着倒了下去，脸色鲜红如血。

　　“这……”看到这个比试结果，无论是主持比试的裁判，还是观战的众人，他们同时瞪圆了眼睛，满脸呆滞地看着擂台赛的比赛结果，一时间都陷入了石化状态。

　　“这位长老，您可以宣布比试结果了。”看到主持比试的长老半天没有动静，秦天纵微笑着提醒了一句。

　　听到秦天纵的提醒，主持比试的长老一愣，他连忙走到沙东的面前，探了一下沙东的呼吸和心跳，默然半天后，他才大声喊道：“沙东跟秦天纵的比试，沙东死，秦天纵胜。”

　　“沙东死了，这怎么可能，怎么死的是沙东，而不是秦天纵？”骤然听到主持比试的长老宣布的结果，名俊峰的人下意识地大呼出声道。

　　不光名俊峰的人心中是这个想法，几乎比试场地中所有的人都是这个想法，喝下穿心裂肠汤的人没事，喝下了不知名毒药的人反而三个呼吸的时间便死去，这也未免太诡异了吧？

　　可是事实摆在眼前，即便所有的人都不相信这个比试结果，他们也无法改变已经发生的事实。

　　沙东死了。

　　名俊峰的天才沙东死了。

　　神药谷内最有希望冲击奥义秘境境界的年轻天才沙东死了。

　　仅仅一碗不知名的毒药，便让名俊峰寄托了无数希望的沙东一命呜呼；仅仅眨眼间的功夫，在神药谷内张扬跋扈了十几年的沙东便直愣愣地躺在了地上，完全失去了生命气息。

　　瞪视着沙东的尸体，比试场地中众人心中五味陈杂。

　　秦天纵走到沙东的尸体面前，掀开沙东的衣服，堂而皇之地开始搜身，一件件琐碎的物件被秦天纵给扔到了地上，直看得名俊峰一众人义愤填膺破口大骂，可惜的是秦天纵对那些愤怒的骂声充耳不闻，他只是从沙东的身上搜出一件又一件的东西。

　　“士可杀不可辱，秦天纵实在太过分了，沙师兄都死了，他怎么还可以这样侮辱沙师兄的师弟。”

　　“认赌服输，既然沙东死了，按照比试的规矩，沙东身上的东西自然都归秦师兄所有，他这样做有何不对？”

　　“……”

　　秦天纵在擂台上面不紧不慢地搜着沙东的尸体，擂台下面，名俊峰、断云峰、木云峰、烈焰峰等围观的人吵嚷个不停。

　　当秦天纵摸到一块巴掌大小的古铜色镜子时，他眼睛一亮，直接把这面镜子扔进了储物戒指。

　　“秦天纵，还我搜妖境！”一个光头中年突然间蹿到了擂台赛，伸手便朝秦天纵的胸口抓去，那气势不像是在抓搜妖境，而是想直接要秦天纵的性命，“众位太玄门和圣剑堂的朋友们，阳明峰的那些老古董一个不少地全部聚在议事厅呢，你们现在看到的两个老古董是冒牌货，还请你们速速出手，跟我们一起扫荡这些奸佞小人！”

　　“沙僧，沙家二代第一高手沙僧出手了，他怎么说成姓老祖宗和张姓老祖宗是假的？”

　　“完了，沙家现在彻底跟革新派撕破脸皮，我们必须得迅速选择一个势力依附了。”

　　“可恶，居然是两个冒牌货，耽误了我们的大事，该死！”

　　随着光头中年沙僧的一声爆喝，有如一石激起千层浪，比试场地中顿时变得骚乱起来。

　　十几个太玄门、圣剑堂的奥义秘境强者毫不犹豫地对包围圈内的木云峰长老展开了杀戮，“成姓老祖宗”和“张姓老祖宗”成为了众矢之的，尽管他们见势不妙就想开溜，奈何十几个奥义秘境强者的怒火并不是那么好躲避的。

　　仅仅十分之一个呼吸的时间，“成姓老祖宗”和“张姓老祖宗”便被十几个奥义秘境的强者联手给击成了肉泥，身上没有剩下一块完整的骨头。

　　郭传耀没想到场面会突然间失去控制，等到他想出声稳住场面时，一切都已晚了。

　　一众木云峰长老目龇欲裂之下，他们奋起反抗。只是名俊峰的长老跟太玄门、圣剑堂的奥义秘境强者明显比木云峰要强上很多，所以他们的局势艰难之极。

　　“当”“当”“当”

　　与此同时，神药谷内数百年来未曾被敲响的警钟也响了起来，宏亮的钟声让一众神药谷弟子和长老同时一愣。

　　“林长老、姜长老、钱长老，谁是谁非我想你们已经看得很清楚了，门派生死存亡之际，你们还犹豫什么呢？”看到一众中立派还是站在一旁观战，郭传耀不由歇斯底里地喊道。


第226章 偷袭、又是偷袭、还是偷袭

　　“郭传耀，识时务者为俊杰，你睁开眼睛看看四周，你以为所有的人都跟你一样顽固不化么？”看到中立派的势力在郭传耀的蛊惑下蠢蠢欲动，沙无邪冷哼一声，也大声喊道：“众位神药谷的长老和弟子们，只要你们今天跟郭传耀划清界限，我沙家既往不咎，你们在门派的利益也能得到保障。”

　　本来郭传耀的一声吆喝已然让一些山峰的门派长老和弟子有所意动，沙无邪的话又让大部分人犹豫起来。

　　毕竟名俊峰的人跟太玄门、圣剑堂的十几个奥义秘境强者联合在一块，实力已然可以控制整个战斗局面，此时跟郭传耀站到一队，无异于以卵击石。

　　“愚蠢，一旦以掌教为首的革新派力量被沙家给清除，紧接着就轮到你们这些墙头草被收拾了，你们真的以为沙家的话可信？”人群中，王树江大喝一声，身子有如浮光掠影般跃入了战圈。

　　王树江虽然在奥玄秘境中未能突破境界，不过他得到长老令后，却享受到了神药谷新晋长老的优厚待遇，修为也迅速地得到了提升，隐隐有突破奥义秘境境界的迹象。

　　王树江一直是中立派的代表，他的眼光和见识也让中立派的人很是佩服，随着他加入战团，一些摇摆不定的中立派长老和弟子互相看了一眼，也跟在王树江的后面加入了战圈。

　　“王树江，天堂有路你不走地狱无门你自来，这是你自找的！”沙无邪没想到自己一个老头的话还不如王树江一个毛头小子的话管用，看到王树江带动了几十个人加入战团，沙无邪爆喝一声，面色狰狞地朝王树江扑了过去。

　　“沙无邪，你的对手是我！”郭传耀赞赏地看了王树江一样，直接一条长鞭卷向了沙无邪，让沙无邪无暇攻击王树江。

　　郭传耀的行动让刚刚加入战团的中立派众人心中一热，他们的眼神立即变得坚定起来，毫不犹豫地把手中的武器挥向了名俊峰和另外两大门派的高手。

　　本来断云峰和木云峰的一众长老和弟子在名俊峰跟另外两大门派高手的联手攻击下岌岌可危，随着这些中立派高手的加入，战场上的形势陡然间变得扑朔迷离起来。

　　此时战场中最危险的却是秦天纵，沙僧似乎跟秦天纵卯上了，对秦天纵展开了狂风暴雨般的攻击，双方修为相差悬殊，秦天纵除了施展魅影步逃窜外，竟是拿沙僧毫无办法。

　　饶是如此，秦天纵还是好几次被沙僧的掌风给刮到了身体，身上受了好几处伤。

　　“秦天纵，交出天尊令、万宝囊和搜妖境，我可以饶你不死！”沙僧一边凌厉地攻击着秦天纵，一边大声吆喝道。

　　秦天纵紧紧地闭着眼睛，只是一遍又一遍地踩着魅影步，根本就不搭理沙僧。

　　“本来应该是十年后发生的浩劫，竟然因为自己的重生而提前发生了么？”清楚地把四周的声音听在耳中，秦天纵的心中生出一丝不安。

　　进入神药谷以来，秦天纵就在为避免十年后的门派浩劫而努力，他没想到自己终究还是没办法遏制这场门派浩劫的到来。

　　“跟我对战居然还跟分心，真是找死！”沙僧看到秦天纵脸上神色变化不定，他厉喝一声，直接取出背后的大刀，朝秦天纵横扫了过去。

　　听到呼啸的刀声，秦天纵的心不由一凉，他知道沙僧已然对自己失去了耐心，开始动用武器，这也意味着自己的魅影步已然对沙僧失效。

　　就在秦天纵准备祭出苍域神罐对敌的时候，秦天纵突然间感觉到自己的身子腾云驾雾般飞起，眼前的景象也陡然发生了变化。

　　“天纵，情势危急，你速速逃出神药谷吧，要是可能的话，我希望你能够多多照顾我家景略。”就在秦天纵疑惑到底发生了什么事情时，一道浑厚的声音传进了他的耳帘。

　　秦天纵凝神看去，却是王景略的父亲王坚已然对上了沙僧。

　　王坚一双手上下翻滚，一阵阵浓黑的毒雾从他掌心涌出，直接把沙僧给笼罩了起来，刚刚还嚣张得不可一世的沙僧，此时竟是满脸的惊恐，完全无暇顾及秦天纵。

　　“谢谢王长老救命之恩，我会照顾好王景略的。”秦天纵脆声应了一声，这才迅速地脱离战圈，朝比试场地外围方向走去。

　　比试场地的中央，全部是三大门派的长老在混战，这些人无一不是奥义秘境强者，秦天纵一个先天境界武者身处其中，一不小心便会丢失性命，只有外围才是先天境界武者拼斗的场地。

　　“谷惠子，昨天的门派大比让你逃过一劫，你觉得你今天还有可能逃过我的魔掌么？”秦天纵刚刚逃出沙僧的攻击，一道熟悉的声音便在他的耳边响起。

　　距离秦天纵身体五步之遥的地方，沙威正步步紧逼，朝谷惠子靠近，而谷惠子则一退再退，脸上满是慌张的神色。

　　秦天纵冷哼一声，直接一团火焰砸向了沙威。

　　沙威的注意力全部集中在谷惠子身上，根本就没有提防会有人偷袭自己，猝不及防之下被秦天纵的火球给砸了一个正着，沙威不由惨叫一声。

　　“秦天纵，你……你怎么逃出来了，我二叔怎么可能连你都杀不了？”看到秦天纵双目红赤地瞪着自己，沙威脖子一缩，惊讶失声道。

　　不过沙威很快便明白了是怎么回事，他朝擂台的方向看了一眼，发现自己的二叔沙僧已然跟王坚打成了一团。

　　沙僧和王坚的身边，一个圣剑堂的长老也不断地攻击着王坚，两面夹攻之下，王坚明显处于劣势之中。

　　沙威看到了王坚左支右拙的局面，秦天纵自然也看到了这一幕，秦天纵心中感动王坚救助自己性命的同时，心中不由生出一丝疑惑。

　　秦血干什么去了，为什么他出去那么久，却没有弄出半点动静，太玄门和圣剑堂的精锐力量全部涌入了神药谷，按照这种情形发展下去，神药谷必然要陷入灭亡的境地啊。

　　“沙威，纳命来吧！”见场中形势对自己这一方极为不利，秦天纵也懒得跟沙威啰嗦，直接十八柄噬魂匕首飞了出去，然后欺近沙威的身体，便要扭断沙威的脖子。

　　只是秦天纵的手刚刚靠近李恪的脖子，一柄冷冽的利剑便砍向了秦天纵的手腕，让秦天纵不得不缩回双手。

　　“沙兄弟，你且站到一边，让我来收拾这个卑鄙无耻的小人。”一剑击退秦天纵，来人客气地朝沙威说道。

　　“如此就谢谢李兄了。”刚才心神失守的刹那，沙威以为自己必死无疑，从鬼门关上走了一遭后，沙威深深地领教了秦天纵的厉害，此时看到有人替自己挡驾，沙威自然高兴万分。

　　“李恪……”秦天纵扫了来人一眼，发现是太玄门的亲传弟子李恪时，他目光一冷，脑海中下意识地浮过前世门派浩劫时发生的一幕幕，脸上神色一阵扭曲。

　　“秦天纵，奥玄秘境第五层试练空间所赐，我永远铭记于心，这一次，我绝对会给你一个终生难忘的教训。”李恪看向秦天纵的眼神也是一片冰冷。

　　奥玄秘境第五层试练空间中，正是因为秦天纵从中作祟，才让李恪跟奥义秘境境界失之交臂，这对一个武者来说可以说是致命的打击，再次看到秦天纵，李恪恨不得生啖其肉。

　　“就凭你？”秦天纵斜睨了李恪一眼，眼中散发出仇恨的光芒。

　　秦天纵的神色让李恪看得一愣，李恪实在弄不明白，自己跟秦天纵在杀戮试练之前并不认识，秦天纵怎么会见到自己就要拼命，即便是现在，秦天纵还是对自己一副苦海仇深的样子。

　　“洞天境巅峰境界，你居然也成为了洞天境巅峰境界，看来你在奥玄秘境中得到了不少好处。不过你觉得你的修为提升上去了，你便有战胜我的实力了么？”

　　李恪静静地注视了秦天纵一会，当他发现秦天纵的修为时，他先是一惊，紧接着冷笑一声，“在奥玄秘境中我之所以会处处吃瘪，是因为我故意压制自己的境界，而且被你打了一个措手不及，现在，你只有被杀的份了！”

　　“废话真多！”秦天纵也不待李恪说完，他便冷哼一声，身体在空中诡异地扭曲了一下，闪到了沙威的后面。

　　可怜沙威正想继续耀武扬威欺负谷惠子，他还没来得及动手，便被秦天纵给一掌击飞，空中的沙威连吐了几口鲜血，身体有如断线的风筝一般，砸向了比试场地的中央。

　　“威儿！”沙无邪正跟田博年围攻郭传耀，陡然间看到空中降落一道人影，他正待一掌把这人影拍飞，只是看清楚这道人影的面目后，他却是大喊一声，连忙收回自己手中的劲道，抱住了沙威。

　　郭传耀被沙无邪和田博年围攻了半天，一直苦苦寻找反击的机会，看到如此良机，他又怎么可能错过，他的身子迅速欺近沙无邪，闪电般地朝沙无邪拍出了十八掌。

　　“郭掌教，一路走好！”郭传耀朝沙无邪拍出十八掌的时候，田博年冷笑着在一旁也不阻止，直到沙无邪怨恨地看向田博年，一柄诡异的刺刀才从郭传耀的胸前穿出，刺刀上面赫然有灵魂的波动，正是田博年成名已久的斩魂刃。


第227章 借刀杀人

　　“田博年，你刚才为什么不早点出手？”看到田博年的斩魂刃从郭传耀的身体对穿而出，沙无邪心中痛快的同时，他大声质疑田博年道。

　　“沙无邪，有些事情说透就没有意思了，你觉得呢？”田博年冷冷地看了沙无邪一眼，一双手掌陡然朝郭传耀的胸膛印了过去。

　　可怜郭传耀在斩魂刃的震慑下，身体根本就无法动弹，田博年仅仅一招，便把郭传耀的胸膛给击出一个血洞。

　　“贼子，你敢！”田博年还待补上一招结束郭传耀的生命，他耳边猛然传来一声爆喝，却是姜贵在关键时刻发现了田博年意图残害郭传耀的性命，凌厉的一剑点上了田博年的鼻尖。

　　姜贵在神药谷内算是一个异端，他虽然是神药谷的长老，却一直无心药道，毕生的精力和心血都花在了武道上面，有神药谷的丰富修炼资源支持，姜贵的一身修为却是要远远地高于郭传耀和田博年。

　　感觉到自己的身体被一道凌厉的杀机所笼罩，田博年瞳孔猛然放大，他倒退几步，正好躲到了沙无邪爷孙俩的后面。

　　姜贵如影随形，一柄利剑始终不离田博年的鼻尖。身为圣剑堂的掌教，田博年面对姜贵这霸道而蛮横的攻击竟然有种束手无策的感觉。

　　直到姜贵的两个对手及时地赶过来，姜贵才转身自保，不再攻击田博年。

　　就在田博年以为自己躲过一劫时，一股不安的感觉突然间笼罩了他的心头，他正待转过身体，一阵剧痛从他的背心传来。

　　田博年低下头，他惊骇欲绝地发现自己的胸前多了一柄弯钩，弯钩上面挂着一片血淋淋的肉片。

　　“沙无邪，你……”田博年转过身子，瞪圆着眼睛看着沙无邪，眼中都快要喷出火来，击中田博年的武器正是沙无邪的成名武器夺命弯钩。

　　“田博年，有些事情你我心知肚明，不是么？”沙无邪惨白的脸上露出一丝得意的笑容，他轻声说道。

　　“沙无邪，没有我们的帮助，你们沙家不可能拿得下神药谷的。”感觉到自己的身体仿佛被烈火在焚烧一般，田博年知道沙无邪的武器上肯定抹了毒药，他心中万分后悔的同时，不由狠声说道。

　　“你错了，我除了跟你和杨掌教三个人有过协议外，我跟杨掌教暗中还暗中达成了一个协议，那便是在恰到的时机把圣剑堂的力量全部铲除。我本来还犹豫是选择跟你合作还是跟杨掌教合作，既然你首先背信弃义想让我死，我只有选择跟杨掌教合作了。”沙无邪冷笑一声，狠狠地抽回了插入田博年身体的弯钩。

　　田博年闷哼一声，身体一个踉跄，张嘴吐出一口黑血。

　　“沙无邪，跟你合作真是与虎谋皮，我田某悔啊！”田博年指着沙无邪，有气无力地说出这句话后，眼睛一翻，不甘地倒在了地上。

　　“哼，你以为我不知道你战魂手狼子野心，意图染指神药谷么？”看着死不瞑目的田博年，沙无邪不由唾骂一声，只是紧接着他也是眉头紧皱。

　　郭传耀的闪电十八掌虽然没有让沙无邪立即毙命，可是却把沙无邪的一身筋脉给全部震断。

　　刚才沙无邪用尽全身的规则之力对付田博年，力求一击致命，这更是让沙无邪的身体雪上加霜，此时此刻的沙无邪，随便一个先天境界武者都能够击毙他。

　　“爷爷，您怎么了？”查看到沙无邪痛苦的神色，沙威担心地问道。

　　“威儿，爷爷让你去阴云峰走动时，你有注意到阴云峰的一处封印么？拿着这枚钥匙插入封印处，便会有无数的妖兽从阴云峰涌出，到时即便我们沙家不能拿下神药谷，太玄门、圣剑堂和革新派的人也要完全葬身于妖腹。”沙无邪从腰中掏出一枚钥匙，塞到沙威的手中，轻声叮嘱道。

　　“爷爷，现在场上的局面不是我们占据上风么，我们为什么要去打开封印？那会毁掉门派千年根基的，对我们沙家将来重建门派也极为不利啊。”听到沙无邪的叮嘱，沙威心中很是不解。

　　“你大哥沙东死了，爷爷也即将丧命，而你又修为浅薄，你觉得现在的局面还在我们沙家的掌控之中么？去吧，打开阴云峰山地的封印后，你便远远地逃离神药谷，没有家族的召唤，你永远都不用回来了。”

　　说完这句话，也不待沙威反驳，沙无邪双手一抛，便把沙威给扔出了人群。等沙威的身体落地时，已然远远地脱离了战圈。

　　沙威虎目含泪地回头看了一眼比试场地中血腥混乱场面一眼，然后脚步踉跄地朝阴云峰的方向走了过去。

　　田博年死去后，圣剑堂的几个奥义秘境强者一愣，他们也顾不得配合名俊峰的人攻击木云峰的人，一个个涌向了田博年尸体所在的方向。

　　沙无邪正在弯腰搜索田博年的尸体，骤然间感觉到被十几道气机锁定，他心中一惊，连忙朝名俊峰的一众长老所在的方向滚去。

　　“沙无邪杀了田掌教，大家为他报仇啊！”清楚地把沙无邪的反应看在眼中，秦天纵爆喝一声，他身体一纵，一招万鸟归巢朝沙无邪扫了过去。

　　看到秦天纵所使的剑法正是圣剑堂的门派绝技万剑归宗决，圣剑堂的几个长老不疑有它，也一齐跟着秦天纵朝一众名俊峰长老杀了过去。

　　骤然间看到秦天纵施展万剑归宗决，一众名俊峰长老完全傻眼了，秦天纵不是神药谷的弟子么，他怎么会万剑归宗决，难道秦天纵在神药谷的身份是卧底，他真正的身份是圣剑堂的弟子？

　　不仅仅是名俊峰傻眼了，便是跟在秦天纵身后的一众圣剑堂长老心中也是疑窦丛生。

　　因为观看了秦天纵和沙东在擂台赛的比试，圣剑堂的人堆秦天纵的身影和声音可以说是非常地熟悉。此时看到秦天纵不但施展出圣剑堂的门派不传绝技，更是为了田博年而敢于朝奥义秘境强者进攻，他们一个个都很是疑惑秦天纵的身份。

　　“秦天纵，哪里逃，你的对手是我！”李恪正跟秦天纵拼得难解难分，陡然间看到秦天纵逃脱，他爆喝一声，直接施展金龙变朝秦天纵扫了过去。

　　“滚开，一个先天境界的蝼蚁，居然也敢参与奥义秘境强者的战斗，真是找死！”几个跟在秦天纵身后的圣剑堂弟子看到李恪攻向秦天纵，他们毫不犹豫地一齐出手对付李恪了。

　　可怜李恪根本就未曾料到刚刚还是盟友的圣剑堂长老们，转眼间便化为了要命的煞星。

　　李恪连闷哼都没来得及发出一声，便被数十道攻击落在身上，直接被打回成了人形，狼狈地跌落地面，陷入了昏厥状态。

　　把身后的一幕扫在眼中，秦天纵窃笑不已，他也是跟李恪战斗了大半个时辰，双方一直不相上下，这才使出借刀杀人的妙计，没想到居然一下子就凑效了。

　　被十几个奥义秘境强者击中身体，即使不死也会重伤。何况李恪刚才还施展了金龙变，又将面临降落一个修为境界的境况，以后的李恪已然不足为惧了。

　　“各位长老，刚才我亲眼目睹沙无邪暗中出手偷袭田掌教，沙无邪手中的弯钩和田掌教胸前的创口都是铁证，大家一定要为田掌教报仇雪恨啊！”在几个圣剑堂长老疑惑的注视下，秦天纵指着沙无邪手中犹自滴血的碧蓝弯钩说道。

　　“贼子，纳命来！”在秦天纵的提醒下，一众圣剑堂长老很快便验证了田博年被沙无邪击杀的事实，再联想刚才沙无邪搜尸体的一幕，他们也顾不得询问秦天纵的身份了，一股脑地扑向了沙无邪。

　　“太玄门的朋友们，快，快点拦住这群疯子，我们按照计划行动。”沙无邪此时身受重伤，哪是圣剑堂一众长老的对手，他只能左支右拙地躲避着圣剑堂长老的进攻，同时朝太玄门的人求助道。

　　随着沙无邪这一声喊叫，比试场地中的战斗局面陡然发生了变化。

　　原本正在跟名俊峰的人一齐联手对付其他山峰弟子的圣剑堂的人下意识地停止了手中的攻击，他们小心翼翼地护住了自己的身体，慢慢地聚成了一团，在名俊峰的人和太玄门的人对他们发动攻击时，他们迅速地展开了还击。

　　圣剑堂跟太玄门和沙家关系决裂后，断云峰、木云峰以及一些中立派势力身上压力大减，他们纷纷包扎伤口、休养生息，秦天纵更是一把抱起地上重伤的郭传耀躲到了一边。

　　“天纵，你怎么会圣剑堂的剑法？”虽然郭传耀刚才没有任何的战斗力，可是秦天纵对整个战局的影响他却清楚地看在眼中。

　　“师父，奥玄秘境第七层试练空间，不但有圣剑堂的剑法，还有太玄门的绝技呢。你该不会误会我是圣剑堂的弟子吧？”看到郭传耀脸上不安的神色，秦天纵笑了笑，淡然回应道。

　　郭传耀怔怔地瞪着秦天纵的眼睛看了半天，最后叹了口气，脸上露出了开心的笑容，“你是天尊令拥有者，即便你真的是圣剑堂弟子也没关系的，何况你一直对门派忠心耿耿，没有丝毫背叛门派的行为，刚才却是我多虑了。”


第228章 摄妖决

　　“师父尽管放心，即便我成为了天尊，我也会永远向着神药谷的。”见郭传耀一如既往地信任自己，秦天纵心中释然的同时，也向郭传耀低声承诺道。

　　听到秦天纵的话，郭传耀满意地点了点头，不过紧接着他的脸色便变得难看起来。

　　“天纵，刚才沙无邪把沙威给扔出了战圈，沙威匆匆朝阴云峰的方向而去，不知道他们爷俩在搞什么阴谋呢。”郭传耀忧虑地跟秦天纵说道。

　　“阴云峰……糟了，阴云峰的山底还关押着成百上千的妖兽，要是那些妖兽被放出来的话，后果不堪设想！”秦天纵闻言面色大变，惊讶失声道。

　　听秦天纵这么一说，郭传耀也想起了阴云峰山底的妖兽，他的心顿时沉入了深谷，郭传耀朝沙无邪所在的方向狠狠地瞪了一眼，发现沙无邪正洋洋得意地看着自己。

　　“以沙威的脚力，我们此时即便赶过去也晚了，看来门派这一场浩劫在所难免啊。”郭传耀叹息一声，脸上露出了痛苦的神色。

　　郭传耀的这句话刚落音，阴云峰的方向便传来了一阵地动山摇的声音，紧接着一股妖气冲天而起。

　　“我出来了，哈哈，被羁押了数百年，我们终于出来了。”

　　“杀、杀、杀，我们这一次一定要杀他个天翻地覆，让神药谷血流成河！”

　　两个妖王狞笑一声，身体风驰电掣一般飞到了比试场地当中。两个妖王的身后，一大批妖兽大力地挥舞着爪子，嘴中大声地吼着，也跟着降临了比试场地中。

　　可怜太玄门、圣剑堂和神药谷的两大势力正斗得难舍难分，两大妖王和数百妖兽降临比试场地中后，三大门派的长老和弟子便成为了妖兽的腹中餐，惨叫声此起彼伏、不绝于耳。

　　短短的几个呼吸时间内，三大门派便折损了无数精锐力量。

　　“联手……联手一起对付妖兽！”郭传耀首先发现不对劲，他第一时间大声吼道。

　　另外两大门派的高手也意识到了不妙，他们虽然没有说话，却一致地听从了郭传耀的命令，不再互相残杀，而是一齐把武器对准了两大妖王和数百妖兽。

　　秦天纵有苍域神罐傍身，他根本就不用担心妖兽敢靠近他的身体。瞅了一个空隙，秦天纵拎起昏迷不醒的李恪躲到了一边。

　　从李恪的身上搜出乾坤珠后，秦天纵随即对李恪施展了搜神术。

　　秦天纵一直垂涎太玄门的镇门绝技金龙变，金龙变在某些时候可以越阶挑战，无疑是一门绝佳战技，秦天纵可不想李恪被那些妖兽给踩死，从而导致自己跟金龙变这门绝技失之交臂。

　　数个呼吸时间过去，秦天纵把李恪的记忆给掠夺一空，然后他随意地把李恪的身体扔进了妖兽堆中。

　　秦天纵对李恪施展搜神术的过程中，比试场地中的局势又发生了剧烈的变化。巨大的数量优势让两个妖王和数百头妖兽明显占据了上风。

　　太玄门、圣剑堂和神药谷三大门派长老和弟子死伤无数，所有的人且战且退，一齐朝阳明峰的方向退去。

　　因为阳明峰的外面，有太玄门和圣剑堂的几个老古董在布置阵法；阳明峰的里面，也有十几个神药谷的老古董被阵法困在其中。只要三大门派的老古董出手，无论是两大妖王也好，数百妖兽也好，肯定会死无葬身之地。

　　“死吧，都去死吧，我沙家得不到神药谷，你们任何人都别想得到神药谷。”沙无邪看到沙家的弟子接二连三地丧身于妖兽腹中，他整个人都变得癫狂起来，红肿着眼睛大喊大叫道。

　　“大伯，你怎么能够把阴云峰的妖兽给放出来呢？”听到沙无邪的话，沙僧不由厉声叱责道，“我们沙家是要抢夺门派权利没错，可是我们沙家不是要毁灭门派啊！”

　　“死吧，都去死吧，我沙家得不到神药谷，你们任何人都别想得到神药谷。”沙无邪重复地喊着这句话，仿佛根本就没有听到沙僧的话。

　　王坚闻言不由叹了口气，他知道沙无邪是彻底没救了，而神药谷骤然遭遇两场浩劫，也不知道还能否幸存下去。

　　“天纵，蛮荒令存在千余年，里面的妖兽已然死得差不多了，眼前的这数百妖兽杀孽不重，你正好可以一股脑地收入令牌之中，补充里面的妖兽数量，你愿意收取么？”就在秦天纵准备跟三大门派的人一齐对付数百妖兽时，沉睡了一些日子的魂炎突然间出声了。

　　“把这些妖兽全部收入蛮荒令？怎么收取？”听到魂炎的话，秦天纵怦然心动。

　　“我可以教你一段口诀，让你可以把这些妖兽全部收取，不过你要想好了，你施展这段口诀的同时，你自己的寿元也会疯狂地燃烧，你确认自己要这样做么？”

　　“燃烧寿元？”听到魂炎的话，秦天纵犹疑了。

　　“你要是怕死的话，就由我来对付这些妖兽吧。不过没有了这些妖兽补充进去，你手中的天尊令最多也就能够再维持一两届杀戮试练了，以后天尊令就形同虚设，很难发挥出它应有的威力。”见秦天纵犹疑，魂炎失望地叹了口气。

　　“你教我收复这些妖兽的口诀吧，我离奥义秘境强者只有一步之遥，只要突破了这一层瓶颈，我的寿元便会大增，燃烧掉几十年的寿元又算什么呢，一年，我只需要剩下一年的时间用来突破修为瓶颈，其余的寿元都可以燃烧掉！”听到魂炎的话，秦天纵脸上神色陡然变得坚定，他大声跟魂炎说道。

　　“修炼之道本应如此，置之死地而后生，我想你很快就能突破奥义秘境瓶颈的。”秦天纵的话终于让魂炎的脸上露出了笑容，“我教给你的这段法诀，是神王当年纵横武灵大陆时使用的一段口诀，你只需要输入真元力进入蛮荒令中，同时念诵我教给你的这段口诀，你眼前的这些妖兽便会被一一摄取到蛮荒令中……”

　　魂炎耐心地跟秦天纵讲解了一番口诀的使用方法后，这才把口诀一句句地念了出来给秦天纵知道。

　　数个呼吸的时间过去，秦天纵确认自己完全记住了降妖伏魔诀后，他脸上神色变得郑重起来。

　　拿出蛮荒令，秦天纵小心翼翼地输入了一道真元力进入其中，紧接着嘴中念念有词，一句句晦涩难懂的口诀从他的嘴中涌了出去。

　　随着秦天纵的念诵，一团团肉眼不可见的波纹以秦天纵的身体为中心散发开来，无形的波纹圈越来越大，很快便触及了妖兽的边缘。

　　那些妖兽疯狂地咬噬着三大门派精英弟子的身体，陡然间被波纹给碰触后，它们的身体顿时化作一道白光，神奇地消失不见。

　　当第一头妖兽被摄取进蛮荒令时，秦天纵突然间痛苦地皱了一下眉头，在那一刹那间，他清楚地感觉到了自己生命的流逝，那是一种很微妙的感觉，只可意会不可言传。

　　波纹扩大的圈子越来越大，而妖兽也是一头接着一头被摄取进蛮荒令中，秦天纵的心中隐隐生出了一丝恐慌，因为他不知道每一头妖兽进入蛮荒令时，自己的寿元会损失多少，他不知道自己的寿元能否坚持到把面前的数百妖兽全部摄取进蛮荒令中。

　　“谁，到底是谁在对付我的子民！”当妖兽消失的速度越来越快，最后居然只剩下不到一百头妖兽时，为首的两头妖王终于察觉到了不对劲，他们怒吼一声，凌厉的目光在人群中扫视起来。

　　而以郭传耀为首的三大门派的人却是欢呼一声，失去了数量的压制，妖族要想绞杀三大门派的长老和弟子明显变得不可能。

　　“难道是老古董出手了，不然怎么那数百妖兽会凭空消失呢？”

　　“不，肯定不是门派老古董出手，即便老古董出手，那些妖兽也不可能尸骨无存啊。”

　　“是他，是秦天纵，你看，秦天纵正在念诵咒语，所有的妖兽好像最后都化为一道白雾涌进了他手中的令牌之中。”

　　突然间发生的异变让三大门派欢呼的同时，他们也跟两大妖王一眼，到处搜寻发生异变的缘故，很快，秦天纵的异状便被所有的人看到了眼中。

　　“小子，原来是你在捣鬼，纳命来！”面色凝重地看了一眼秦天纵手中的令牌，确认这面令牌对自己的安全没有威胁后，其中一个豹纹妖王爆喝一声，直接朝秦天纵扑了过去。

　　看到豹纹妖王扑上秦天纵，姜贵和王坚同时挡在了秦天纵的身前。

　　“滚开！”豹纹妖王大吼一声，一道劲风把姜贵和王坚给同时掀翻，他的手掌依然毫不减速地插向了秦天纵的胸膛。

　　秦天纵此时双目紧闭，他仿佛没有看到豹纹妖王的攻击一般，嘴中依然默默地念诵着降妖伏魔诀，一头头妖兽源源不断地化为白雾钻进了蛮荒令中。

　　眼睁睁地看着豹纹妖王的攻击落向秦天纵的胸膛，木云峰的一众长老即便想帮助秦天纵也是有心无力，他们的脸上不由露出了绝望的神色。


第229章 仗势欺人

　　“成了，居然真的成了，天可怜见，我耗费了数百年推演出来的摄妖决居然完全可行，妖族，你们就等着我魂炎的报复吧！”看到秦天纵把数百妖兽统统摄进天尊令中，魂炎激动得满脸通红。

　　事实上当年蛮荒神王封印进天尊令的妖兽，全部是蛮荒神王亲自抓捕的，并非通过摄妖决收取。只是魂炎害怕秦天纵知道摄妖决是自己创造的后，对摄妖决没有信心，所以魂炎才会对秦天纵撒谎。

　　魂炎对自己创造的这部摄妖决也没有多大的信心，他只是根据苍域神罐本体的特性，以及对妖族体质的了解，推演了数百年的时间，才捣鼓出这么一部功法，为的便是一雪前耻，报复妖族曾经对他的玷辱。只是魂炎做梦也想不到，摄妖决居然真的成功了。

　　看到豹纹妖王面色狰狞地攻向秦天纵，魂炎冷哼一声，毫不犹豫地激发了秦天纵身上的妖族血脉，与此同时，魂炎借助秦天纵的身体释放了苍域神罐本体的气息。

　　豹纹妖王的手指头堪堪触及秦天纵胸前的刹那，秦天纵猛然间睁开了眼睛，一股凌厉而嗜血的光芒从秦天纵的眼中迸发出来。

　　“你……不知道前辈如何称呼？”感觉到秦天纵不可匹敌的气势，豹纹妖王的身体一个颤栗，那凌厉的一抓却是再也落不下去。

　　“天纵，你刚才已然摄取了四百妖兽进入天尊令，天尊令上第一道禁制已然开启，你暂时可以收复四头妖王作为奴仆。这豹纹妖王既然主动招惹你，就让他成为你征战天下的第一个麾下吧。”秦天纵正莫名其妙豹纹妖王对自己的态度时，魂炎的声音适时地在他脑海中响起。

　　“天尊令出，万妖归伍。你只要捕获足够数量的妖兽放入天尊令中，便可以开启天尊令中的禁制，天尊令中的禁制每开启一道，你便可以收服一定数量的妖王作为奴仆。天尊令的二十七道禁制全部开启之后，天尊令中妖兽会过万，而你麾下的妖王也会过百。天尊令二十七道禁制全部开启之日，便是你成就神王之日！”

　　魂炎的话继续在秦天纵的耳边响起，听到魂炎的话，秦天纵体内的血液也开始沸腾起来。

　　目光在手中的令牌上扫了一眼，秦天纵果然看到先前并无异常的天尊令上有一道耀眼的白芒在闪动着。

　　与此同时，一段信息也涌入了秦天纵的脑海，却是天尊令本身的能量波动。几乎在刹那间，秦天纵便知道了如何收服妖王。

　　秦天纵对着豹纹妖王轻轻地发动了天尊令的禁制，豹纹妖王的眼神顿时有了刹那间的呆滞。

　　“属下风无迹参见主人，刚才属下无意间冒犯主人，还请主人责罚。”半个呼吸的时间过去，豹纹妖王双腿一软，恭敬地跪在了秦天纵面前。

　　豹纹妖王突然间的举止变化不但让另外一个妖王目瞪口呆，便是三大门派的长老和弟子也同时愣住了。

　　另外一头妖王刚想质问豹纹妖王怎么会突然间认主，秦天纵闪电般地对准了这头妖王，再次发动了天尊令的禁制。

　　“属下熊缺参见主人！”短暂的呆滞后，这头妖王也毫不犹豫地跪在了秦天纵的面前。

　　熊缺身高足足两米有余，身体也是正常人的两倍大小，他这一下跪，地面都轻微地抖动了一下，说话的声音更是有若雷鸣，直让众人耳朵隐隐生疼。

　　“这……这是怎么回事，这两头妖王怎么突然间认秦天纵为主了？”

　　“天尊令，他手中拿的是天尊令，天尊令出，万妖归伍，看来传言非虚。”

　　“我们得救了，哈哈，我们得救了。”

　　秦天纵收复两个妖王后，剩下的那几十头妖兽也不再攻击三大门派的人，而是畏惧地站在秦天纵的身后，秦天纵刚才弹指间便让数百妖兽消失不见的事情已然深深地威慑了它们，让它们不敢有所异动。

　　三大门派的人却同时欢呼起来，他们的脸上都露出了劫后余生的神色。

　　妖兽的危机解除后，刚刚还联手抗妖的三大门派的人你看看我、我看看你，他们很快便重新划分成了不同的阵营，满脸警惕地瞪着敌对阵营的人，而秦天纵则成为了所有人聚焦的目标。

　　要知道秦天纵的身边不但有两个妖王仆从，而且还有几十头妖兽，秦天纵一个人的力量，足以匹敌任何一个阵营的力量。何况那离奇消失的几百妖兽也不知道是否可以再次出来，这更让所有的人对秦天纵忌惮不已。

　　正是因为秦天纵的震慑，无论是太玄门的人还是圣剑堂的人，他们都不敢再有所异动，所以场面一时间变得寂静无声。

　　“圣剑堂的人都过来这边吧，田掌教早年收我为徒，后来又让我加入神药谷，暗中跟神药谷达成协议，我们两大门派并不存在任何冲突。”秦天纵扫视了几大阵营一眼，最后冲圣剑堂的人大声喊道。

　　圣剑堂的人，除了孙金波外，秦天纵对其他人并无恶感，所以秦天纵选择了首先拉拢圣剑堂。

　　“秦天纵，你如何能够证明田掌教是你师父的事实？”听到秦天纵的话，圣剑堂的人一阵骚动，最后一个鹤发童颜的老者站出来质问道。

　　“孙长老，假如我记得没错的话，你有三个儿子，七个孙子，他们的名字分别是……”秦天纵瞄了这个鹤发童颜的老者一眼，如数家珍一般把孙姓老者的情况说了一遍，其中很多话题更是涉及到孙姓老者的隐私。

　　秦天纵一番话说完，孙姓老者额头上大汗淋漓，一张老脸也变得通红，他却是再也不敢质疑秦天纵的身份。

　　“秦天纵，你知道孙长老的所有事情，并不代表你就是田掌教的徒弟，有本事你把我的事情也全部说出来，我才承认你的身份。”孙姓老者后退后，一个剑眉青年踏步而出，傲然对秦天纵说道。

　　“田师弟，我要是连你的事情都不知道，又怎么敢自称圣剑堂的弟子呢？”看了这个剑眉青年一眼，秦天纵笑了，因为这个人正是田博年的儿子田英。

　　田英虽然修炼资质不错，性格却有点古板，曾经被孙金波暗算无数次，最后还是秦天纵的救援才让他逃过一劫。

　　为了杀害孙金波，秦天纵曾经跟田英合作过，后来两个人成为了兴趣相投的朋友。

　　秦天纵毫不犹豫地把田英从小到大的事情全部数了出来，就是他相亲十几次失败的糗事也被秦天纵给当众抖了出来。

　　“秦师兄，我现在相信你是家父的徒弟了。”见秦天纵对自己的熟悉甚至超过了自己对自己的认知，田英脸上神色变得缓和，心服口服地说道。

　　田英说完这句话，他便带头走向了秦天纵的身后。有田英的带头，其他圣剑堂长老和弟子犹豫了一下，也走到了秦天纵的身后。

　　孙金波半年前死于奥玄秘境空间后，田英就成为了圣剑堂刻意培养的唯一接班人，田博年被沙无邪偷袭致死后，田英顺理成章地成为了圣剑堂的掌教，圣剑堂的人自然唯他马首是瞻。

　　“沙僧、杨掌教，这种情况下，你们觉得自己还有胜算么？”秦天纵跟圣剑堂的人寒暄了一番后，把目光投向了名俊峰和太玄门的人所在的方向。

　　沙无邪变得癫狂后，名俊峰的人显然以实力最强的沙僧为首了。

　　“秦天纵，我只想问你一句，你到底是圣剑堂的人，还是神药谷的人。”沙僧沉默了半晌后，他眼中闪过一道精光，大声问道。

　　“天尊令在我手中，你说我是哪个门派的人呢？”秦天纵斜睨了沙僧一眼，冷声道：“我秦天纵加入神药谷以来，从来未曾做过半件对不起神药谷的事情，你又有什么资格以这种口吻质问我？”

　　“你……”秦天纵的态度让沙僧勃然大怒，不过他很快便意识到，如今的秦天纵已然跟他站在了平等的位置上，甚至比他强势，沙僧不得不强自按捺住自己的怒气，沉声道：“只要你能够保证三派合一后不损害神药谷的利益，我们沙家愿意退出神药谷的权力之争，还神药谷一个清静。”

　　“三叔！”听到沙僧的话，名俊峰的几个弟子不由同时惊呼出声。

　　只是此时此刻，这几个名俊峰弟子的声音显然是低微的，不可能引起任何人的注意。

　　听到沙僧的话，秦天纵一愣，他不由重新打量了沙僧一眼，脸上露出了赞赏的神色。

　　“你的这个要求我自然可以完全答应！”秦天纵轻笑了一声，朝沙僧说道：“而且只要你们沙家能够主动退出神药谷的权利之争，我可以对你们沙家既往不咎，让名俊峰的人安全退出神药谷！”

　　听到秦天纵的话，沙僧认真地瞪着秦天纵看了半晌，他大手一挥，便领着残存的名俊峰的长老和弟子朝神药谷外走去。

　　“杨掌教，你呢？”解决掉名俊峰的人后，秦天纵看向了神药谷内唯一的不安定因素。

　　“我？你一个乳臭味干的小儿，居然居高临下地问我？”在秦天纵的注视下，太玄门的掌教杨真念眼中陡然闪过一道杀机。

　　与此同时，杨真念身上的气势也是节节攀升，一身修为迅速地超过了在场的三大门派长老，成为堪比三大门派老古董一般的存在。

　　“你真的以为收复两头妖王，便可以成为天尊了么？你真的以为拥有天尊令，我们三大门派便会以你为尊么？”杨真念说话的同时，他一步一步地朝秦天纵靠近，他每踏出一步，秦天纵的心脏便不受控制地狂跳一下，那种难受的感觉让秦天纵直欲吐血。


第230章 劫后余生

　　“奥魂境，他居然修炼到了奥魂境！”

　　“奥规境到奥魂境看似一步之遥，这中间却横隔了一道天堑，杨真念这些年到底获得了什么样的奇遇，一身修为会突然间暴增？”

　　“我晋升为奥义境界修士后，便一直止步于奥规境，想尽了一切办法都未能提升半点修为。杨真念晚我二十年晋升为奥规境修士，居然先我一步进入奥魂境，人比人，真是气死人啊。”

　　“……”

　　感觉到杨真念散发出来的无穷威压，三大门派的长老有一种磕头膜拜的冲动。

　　神药谷的长老和圣剑堂的长老看着杨真念一步步迈向秦天纵，他们根本就不敢有所异动，眼中流露出痛苦和绝望的神色。

　　奥规境跟奥魂境虽然只有一个境界的差距，两者之间的实力却有若云泥之别。

　　这也是刚开始“成姓老祖宗”和“张姓老祖宗”降临比试场地时，即使圣剑堂和太玄门有十几个长老存在，他们依然噤若寒蝉不敢动弹的缘故。

　　虽然奥规境修士跟奥魂境修士都是门派长老，可是他们之间的地位却也有着巨大的差别。

　　奥魂境修士虽然也担着门派长老的职务，不过他们不再像奥规境修士一般参与门派的繁琐事务，而是专心于修炼，同时门派的各种修炼资源都得优先供给他们，奥魂境修士一般被门派供奉为老古董。

　　无论是神药谷、圣剑堂，还是太玄门，三大门派都有这样的老古董存在，只是三大门派的人做梦也想不到，一直是奥规境的杨真念居然也晋升成了老古董一般的存在，以至于场中的形势陡然发生了变化。

　　杨真念每向前踏出一步，便大声喝问秦天纵一声，五步踏出后，秦天纵不由自主地张开嘴巴，一口鲜血从他嘴中喷了出来，脸色也变得煞白。

　　同样是奥义境界的奥规境强者在奥魂境强者面前尚且是蝼蚁一般的存在，秦天纵这个只有先天境界修为的武者就更不用提了。

　　就在杨真念戏耍够了秦天纵，准备一掌拍死秦天纵时，一股炙热的气息猛然间袭向了他的身体，让他感觉到灵魂的战栗，体内的第二赤魂更是发出了撕心裂肺的惨叫。

　　杨真念陡然警觉，再也顾不得对付秦天纵，他一个闪烁，身体从原地消失不见，再次出现时，他已然回到了太玄门阵营所在的方向。

　　成功逃过一劫的杨真念惊魂未定地朝自己刚才站立的方向看去，想知道到底是哪个门派的老古董在对自己出手，可惜的是，他却什么都没有看到。

　　不过杨真念心中却生出一股怪异的感觉，因为他看到很多人都以一种怪异的目光瞪着自己看，仿佛自己身上有什么不对劲一般。

　　杨真念还没来得及反应过来是怎么回事，便感觉到脸上火辣辣地一阵疼痛，与此同时，“啪”“啪”的耳光声也清脆地传入了他的耳帘。

　　杨真念凝神看去，一个粉雕玉琢般的小孩正满脸寒霜地站立在自己眼前，一双好看的黑瞳中正散发出刺骨的杀意。

　　这个粉雕玉琢的小孩正是化形后的黑瞳狐秦血，他拿着秦天纵的千千醉离开比试场地几柱香时间后，终于在秦天纵最危险的时刻及时地赶了回来。

　　“敢欺负我的主人，你活腻了么？”秦血说完这句话便掌心一番，一连串的火球倾泻而出，把杨真念的身体笼罩其中。

　　可怜杨真念还在纳闷秦血的身份，根本就没想到秦血出手会这么果断而且狠辣。

　　体内赤魂被压制的情况下，被跗骨之蛆的火焰给包裹了身体后，杨真念身上的衣服转瞬间便化为了灰烬。

　　“黑瞳狐，你是血狸狐的变异品种黑瞳狐？”感受到了彻骨的痛楚后，杨真念终于清楚了秦血的真正身份，他的瞳孔猛然放大，脸色也变得异常难看。

　　杨真念身为奥魂境修士，涉猎了各种典故，他比一般人更了解血狸狐变异品种黑瞳狐的厉害，妖兽本来就比同阶的人类修士要厉害，血狸狐更是妖兽中的王者。

　　秦血虽然刚刚化形为妖王，可是因为体质和传承的缘故，他的实力却要稳稳地压制杨真念一线。

　　“黑瞳狐，你辱我太甚，别怪我不客气！”杨真念爆喝一声，眼中闪过一道决然的神色，便要引爆体内的赤魂。

　　奥义秘境强者在晋升为奥魂境后，体内便会产生一条赤魂，引爆赤魂不但可以重伤同阶修士，而是可以秒杀同阶以下的修士。不过与此同时，施法者也会锐减一半的实力，修为下降一个境界。

　　在没有被逼到绝境时，奥魂境强者是不会轻易引爆体内赤魂的，只是杨真念身为一代枭雄，心高气傲惯了，血狸狐出现后，又接二连三地羞辱他，杨真念知道自己正常拼斗不是黑瞳狐的对手，他不得不采取引爆体内赤魂这个下策。

　　“算你还有点眼力，这一次给你点教训就算了，要是还有下次的话，我决不轻饶你！”感觉到杨真念的意念波动，秦血身子闪电般地远离了杨真念，他可不想被破罐子破摔的杨真念所伤。

　　秦血离去后，杨真念也松了口气，他慌忙从储物戒指中拿出一套衣裳穿上。

　　此时的杨真念狼狈不堪，刚才戏耍秦天纵那般威风完全不复存在。

　　“秦血来迟，还请主人责罚！”回到秦天纵身边后，秦血恭敬地朝秦天纵拱手道。

　　“师兄，你可不能真的责罚小雪，小雪虽然耽搁了一点时间，他却是立了大功的。”秦天纵正欲询问秦血消失了这么长时间都干什么去了，郭语彤的声音远远地从他背后传了过来。

　　“哥，小雪很厉害的，他一个人搞定了十几个老怪物呢，你千万别责怪小雪。”凌菲儿和秦皓月也一齐替秦血求情道。

　　秦天纵循声看去，郭语彤的身后，跟着十几个云涛居的外门弟子，凌菲儿、秦皓月、秦大壮等人赫然在内。

　　看到云涛居十几个外门弟子的出现，三大门派的人同时喧哗起来。

　　因为跟云涛居这些外门弟子一起到来的还有圣剑堂和太玄门的十几个奥魂境修士，只是这些奥魂境修士此时全部处于昏迷不醒的状态，他们一个个地被云涛居的外门弟子羁押着。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“师叔他们不是在阳明峰对付神药谷的老古董么，怎么会突然间被擒？”

　　“不可能的，不可能的，我们来这里之前，无法无天阵就布置得差不多了，神药谷的那几个老古董不可能有机会逃出阳明峰的！”

　　看到云涛居的十几个外门弟子分别羁押着十几个奥魂境的修士出现，三大门派的长老和弟子几乎怀疑自己的眼睛出了问题，一个个交头接耳议论纷纷。

　　太玄门的一众长老和弟子更是激动，毕竟此时圣剑堂已然跟神药谷联合到了一块，而名俊峰的人又全部撤出了神药谷，杨真念这张王牌也被秦血给压制住，他们唯一能够指望的便是阳明峰周围的太玄门老古董。

　　此时看到门派的老古董也完全被擒，太玄门一众长老和弟子的心完全沉入了深渊。

　　这里面以杨真念的反应最为激烈，因为这一次圣剑堂和太玄门一共有十一个老古董来到神药谷，太玄门的老古董来了七个，而圣剑堂的老古董却只来了四个，所以两大门派的老古董全军覆灭，损失最惨的无疑是太玄门。

　　“不可能的，我们吞并神药谷和圣剑堂的计划万无一失，不可能失败的……”杨真念发疯一般冲向云涛居的外门弟子，眼睛也一片赤红。

　　按照太玄门、圣剑堂和名俊峰的沙无邪的约定，三方合力拿下神药谷后，太玄门要瓜分神药谷内六成的灵药和药草资源，圣剑堂和名俊峰则分别瓜分剩下的四成资源。

　　而太玄门因为实力完全压制圣剑堂和名俊峰的缘故，他们更是居心叵测，想在三方合力拿下神药谷后，便转手对付圣剑堂和名俊峰的人，让神药谷完全地属于太玄门，甚至把圣剑堂也给一口气吞并掉。

　　此时太玄门非但不能吞并神药谷和圣剑堂，反而阴沟内翻船，在神药谷内就遭遇不测，这对杨真念来说实在是一个巨大的打击，以至于他情绪有点失控。

　　“什么，太玄门居然还妄图吞并我们圣剑堂，真是狼子野心啊。”

　　“太玄门罪该万死，居然包藏祸心，想把我们圣剑堂也给吃下去。”

　　“……”

　　圣剑堂的一众长老和弟子看到自己门派的四个老古董被擒时，他们心中本来还有点忐忑，只是听到杨真念的话后，他们却是面色大变，忍不住同时破口大骂。

　　看到场中混乱的局面，秦天纵的脸上露出了开心的笑容，他知道神药谷的灭门浩劫已然被自己和秦血阴差阳错地解决掉了。

　　不过心中高兴的同时，秦天纵的背心却全部被汗水给打湿了，因为他根本就没有预料到太玄门和圣剑堂居然会有十一个奥魂境修士一齐进攻阳明峰，要是早知道太玄门和圣剑堂入侵神药谷的力量这么强，秦天纵估计早就坐不住了。

　　秦天纵原本只是期望秦血能够用千千醉对付两大门派藏在暗处的精锐力量，让秦天纵没想到的是，秦血放过了太玄门和圣剑堂的精锐力量，直接把这两大门派的奥魂境修士给放倒了。


第231章 重建天尊门

　　“天纵，太玄门和圣剑堂的十一个老古董真的是被秦血一个人搞定的？”郭传耀东张西望了一会，也没有看到阳明峰的老古董出现，他不由转身问秦天纵道。

　　神药谷的其他长老也是满脸疑问地看向秦天纵，他们非常清楚，即便阳明峰的长老全部出场，也不可能制服得了太玄门和圣剑堂的十一个老古董。

　　因为神药谷总共才九个奥魂境强者，虽然占据了地利和灵药的优势，阳明峰的九个老古董最多也只能跟太玄门和圣剑堂的十一个老古董打得旗鼓相当，而不可能生擒太玄门和圣剑堂的十一个老古董。

　　“师父，以秦血的实力，让他对付一个奥魂境修士还勉勉强强，让他同时对付十几个奥魂境修士却是强人所难了，秦血之所以能够制服这十一个围攻阳明峰的奥魂境修士，完全是因为千千醉药草的缘故……”

　　秦天纵耐心地把自己从奥玄秘境第六层试练空间得到千千醉药草的事情以及吩咐秦血去神药谷各座山峰巡逻的事情说了一遍，直听得一众神药谷长老和弟子感慨不已。

　　“天纵，我这一辈子最为明智的决定，便是让你加入了神药谷，不然的话今天神药谷恐怕要陷入万劫不复的境地啊。”听到秦天纵的话，郭传耀由衷地感慨道。

　　“千千醉，奥玄秘境中居然有我们神药谷失传了数百年之久的千千醉药草，实在太好了。”

　　“……”

　　听到郭传耀的感慨，秦天纵还没来得及谦虚一声，其他的神药谷长老和弟子也是纷纷出声，夸赞和感慨之词有如潮水一般涌进了秦天纵的耳中。

　　这一刻，劫后余生的神药谷众人只是两眼含笑，静静地注视着秦天纵，似乎要把秦天纵铭刻在自己的心中。

　　“师父，接下来的事情就由你来处理吧。”秦天纵看到太玄门和圣剑堂的一众弟子都看向自己所在的方向，秦天纵的身体往后一退，把位置给郭传耀让了出来。

　　郭传耀看了秦天纵一眼，见秦天纵脸上神色诚恳，他点了点头，把事情揽了过去。

　　秦天纵害怕自己没办法糊弄圣剑堂的十几个老古董，他随便找了个借口便离开了比试场地，而秦血、风无迹和熊缺三个妖王则被秦天纵给留了下来，以协助郭传耀震慑太玄门和圣剑堂的人。

　　离开比试场地后，秦天纵原本打算去阳明峰，破解布置在阳明峰外面的无法无天阵，把被困在阳明峰的一众老古董解救出来。

　　不过想起阳明峰的九个老古董中有四个老古董是沙家的人，秦天纵最终还是没有去阳明峰。

　　此时恰值神药谷大乱，要是沙家的几个老古董出来，指不定又要闹出什么风波，还不如让他们自己慢慢地破解禁制好了，估计那个时候神药谷内大局已定。

　　事实上郭传耀也是抱的这种心思，秦天纵离开比试场地后，郭传耀毫不犹豫地下令把太玄门的七个老古董给斩杀，并且把这七个老古董身上的东西给搜刮一空。

　　太玄门的一众长老和弟子在看到郭传耀果断而狠辣的手段后，除了极少数的几个人，绝大部分人都磕头认错，愿意接受神药谷的钳制。

　　郭传耀完全可以从太玄门的长老或者弟子嘴中得知无法无天阵的破解方法，不过郭传耀并没有这么做。

　　收复了太玄门的一众长老和弟子后，郭传耀这才吩咐神药谷弟子把圣剑堂的四个老古董给弄醒，圣剑堂的四个老古董刚一睁开眼睛，便看到了地上摆放整齐的七张熟面孔。

　　在郭传耀和田英的共同解说下，圣剑堂的四个老古董才知道发生了什么事情。

　　圣剑堂的几个老古董沉默了半晌后，不约而同地选择了跟神药谷交好。

　　“你们几个老东西真是越活越回去了，现在神药谷的几个老古董全部被困在阳明峰，只要你们四个跟我联手，整个神药谷的人都不够我们杀的，你们居然畏首畏尾，向几个小辈低头……”圣剑堂的几个老古董跟木云峰的人表示交好时，一直疯疯癫癫的杨真念突然间清醒了过来，他大笑着讽刺圣剑堂的几个老古董道。

　　“杨真念，任你舌如弹簧，我们也不会听信你的话。你以为这世界上就你一个聪明人，我们全部都是傻子么？”

　　“太玄门一直对圣剑堂虎视眈眈，我们圣剑堂早就察觉到了，这一次对付神药谷也是被你们威逼利诱所致，我们不得不虚以委蛇，你以为我们圣剑堂真的就跟太玄门完全一条心么？”

　　“杨真念，你以为没有几位老祖宗的授意，我会自作主张地同意跟神药谷交好么？”

　　杨真念的话刚落音，圣剑堂的几位老古董和田英便不约而同地呵斥道。

　　“你们……你们……”看到圣剑堂和神药谷的人一个个看向自己时嘲讽的目光，杨真念脸上笑容一滞，气急败坏地说不出话来。

　　“一群成事不足败事有余的家伙，我简直羞于跟你们为伍，我再次入世指使，便是你们太玄门和神药谷覆亡之日！”杨真念说完这句话，身体一个闪烁便消失不见，等他身影再次出现时，已然在十丈之外了。

　　“想跑？哪有这么容易！”察觉到杨真念意图逃跑的念头，风无迹冷哼一声，身体有若清风一般飘到了杨真念的身边，直接挡住了杨真念的去路。

　　“孽畜，就凭你也敢阻拦我，真是活腻了！”看到风无迹一个刚刚晋升为妖王的普通妖族也敢阻拦自己离去，杨真念嘴中发出一声冷哼，他眼中杀机一闪，一根手指头戳向了风无迹的腹部气海处。

　　“有俺老熊在，容得你嚣张？”杨真念的一指还没有落到实处，他的身子便被一座巨大的阴影所笼罩，紧接着他感觉到一座巨大的山峰压到了自己身上，却是熊缺直接一屁股坐向了他。

　　“给我滚开！”被一头大笨熊给压在自己身上，杨真念心中的怒气也积累到了顶点，他爆喝一声，一身真元力猛然暴涨，直接把熊缺给震飞到了半空中，与此同时，杨真念不依不饶地朝风无迹发动了凌厉的攻击。

　　“杨真念，你败就败在心高气傲上面，给别人一条活路，何尝不是给自己一条活路呢？”就在熊缺和风无迹眼看就要毙命在杨真念的疯狂攻击下时，一道威严的声音突然间在杨真念的耳边响起。

　　与此同时，四柄长剑刹那间笼罩了杨真念浑身上下要穴，让杨真念避无可避。

　　关键时刻，却是圣剑堂的四位老古董不约而同地出手了。

　　万剑归宗决作为圣剑堂的镇教绝技，由先天境界武者施展出来的威力尚且惊天地泣鬼神，由奥魂境的修士给施展出来，这其中的威力更是大得不可想象。

　　这也是为什么圣剑堂虽然只有四个奥魂境修士，但是他们依然能够在太玄门和神药谷的夹缝中生存下来的缘故。

　　可怜杨真念一代枭雄，他甚至连自爆赤魂都没来得及，便被四柄长剑给绞成了肉末，就此陨落在神药谷内。

　　“郭掌教，初次见面，无以相送，现送上人头一颗，还请收下！”杀掉杨真念后，圣剑堂的一个长须老者毫不犹豫地砍掉了杨真念的人头，直接递给郭传耀道。

　　郭传耀原本还担心圣剑堂的几个奥魂境修士在杨真念的蛊惑下反水，看到圣剑堂的几个老古董毫不犹豫地杀掉杨真念，又把杨真念的头颅割给了自己后，郭传耀心中大定，满脸的欣喜。

　　“好说、好说，圣剑堂的朋友有心了。”郭传耀自然知道，圣剑堂的几个老古董同时出手击杀杨真念，固然有他们私心作祟的一面，但是同样也是圣剑堂的人在跟神药谷表明他们没有贰心。

　　“郭掌教这句话太过客气了，既然天尊令已经出现，我们三大门派要么互相倾轧而走向灭亡；要么三派合一，重现当年天尊门的威风。我想无论是当年的天尊大人，还是今天的我们，都不愿意三大门派走向灭亡这条道路的。”长须老者朝郭传耀笑了笑，客气地说道。

　　“田长老此言大有道理，俗话说分久必合合久必分，我们天尊门分裂了一千年，也是时候合而为一了。”听到长须老者的话，郭传耀大声附和道。

　　圣剑堂的一众长老跟木云峰的一众长老越谈越投机，经过一番了解后，郭传耀才知道，原来圣剑堂上下早就厌倦了继续跟太玄门、神药谷厮杀的局面，只是田伯光野心勃勃，一心想吞并神药谷，所以才被杨真念所鼓动。

　　现在田伯光一死，圣剑堂上到奥魂境强者，下到核心弟子，全都下意识地松了口气。

　　而以郭传耀为首的神药谷核心层在得知圣剑堂的真实想法后，都喜出望外，表示愿意跟圣剑堂一起为天尊门的重建而努力。


第232章 彻底控制

　　“英儿，秦天纵真的跟你说过他是你爹的徒弟？”神药谷的会客室中，田成栋低声问田英道。

　　“爷爷，天纵的确说过类似的话，在场的几位叔伯和师弟都知道的。”田英肯定地点了点头，清脆地回答道。

　　在田成栋求证的目光中，房屋中的几位圣剑堂长老和亲传弟子纷纷点头，表明田英并没有撒谎。这其中以孙姓长老的反应最为激烈。

　　“这就怪了，伯光不是一向野心勃勃，想要吞并太玄门和圣剑堂么，他怎么可能会收秦天纵为徒，而且还暗中指使秦天纵跟神药谷暗通曲款？”看到房屋中众人的反应，田成栋脸上满是疑惑。

　　“大哥，你说秦天纵是不是在撒谎？据我所知，伯光痴迷于权术，只收过孙金波一个徒弟，而且还没怎么教导孙金波，他怎么可能有心思收秦天纵为徒呢？”

　　“我也觉得秦天纵是在撒谎，以伯光的性格，即使他真的收了秦天纵这么一个徒弟，他也不可能委派秦天纵潜入神药谷，跟神药谷交好的。”

　　“我们圣剑堂之所以被太玄门给蛊惑得对付神药谷，完全是伯光在其中推波助澜啊……”

　　圣剑堂的四个奥魂境老怪物听说秦天纵不但一手万剑归宗决剑法施展得炉火纯青，更是熟悉圣剑堂所有人的事情，他们一个个瞪圆了眼睛，不可置信地感慨道。

　　“爷爷，各位师祖，你们凭什么这么说我爹！事实胜于雄辩，要是秦天纵不是我爹的弟子，他的万剑归宗决又是从哪里学来的？要是我爹真的跟沙家和田家一条心，他又怎么可能被沙无邪偷袭致死……”

　　田英一直视自己的父亲田伯光而偶像，只是田伯光的所作所为有时让他很是难堪，此时难得从秦天纵的嘴中了解到父亲性格的另外一面，田英自然要极力捍卫父亲田伯光的形象。

　　田英的激烈反应让圣剑堂的几位老古董同时愣了一下，不过想起田英的性格以及他一直所处的生活环境，却没有人忍心出声训斥他。

　　“英儿，对不起，一直以来都是爷爷错怪你爹了，你爹是一个顶天立地的好汉子。这一次要不是因为你爹安排了先手，说不定我们几个老古董也跟太玄门的那几个老古董一样身首异处了，我们圣剑堂的力量也要遭遇毁灭性的打击。”田成栋爱怜地看了田英一样，微笑着低声道歉。

　　听到田成栋的话，会客室中所有的人深以为然地点了点头。

　　秦天纵是不是田伯光的徒弟并不重要，重要的是神药谷的确对太玄门和圣剑堂区别对待了。

　　在今天那种情况下，即使神药谷一不做二不休地把圣剑堂的几个奥魂境也一起杀掉，圣剑堂也拿神药谷没有办法，可是神药谷并没有杀掉圣剑堂的几个奥魂境强者，而是选择了帮忙圣剑堂的几个奥魂境强者解掉千千醉的药性。

　　“田师伯，我们以后真的把圣剑堂的力量全部迁入神药谷么？”犹豫了半晌后，孙姓长老低声问道，“万一神药谷并没有包容之心，他们趁机把我们圣剑堂给吞并了怎么办？”

　　“孙岩，你怎么越老越糊涂了。神药谷的实力现在是我们三大势力中最强的，而且秦天纵又熟悉了我们的镇派绝技万剑归宗决，你觉得他们想要吞并圣剑堂用得着费那么多周章？直接像对付太玄门那样，直接把在座的各位一网打尽不就万事大吉了么？”田成栋瞪了孙姓老者一眼，低声叱责道。

　　“而且郭传耀担任神药谷掌教的这几十年，他每年都让神药谷弟子在武灵大陆上救死扶伤，而不参与任何势力的争夺，这足以证明郭掌教宅心仁厚，不是贪恋权术之人。圣剑堂跟神药谷合而为一后，对圣剑堂来说只有好处没有坏处的。”

　　“郭掌教今天热情地邀请我们在神药谷暂住几天，我看他似乎有难言之隐，爷爷知道郭掌教在担心什么么？”听到田成栋的话，田英一个劲地点头，末了，他犹疑地出声问道。

　　“郭掌教的确有难言之隐，不过这件事情爷爷不方便说，还是让郭掌教亲自跟你说好点。”田成栋赞赏地看了田英一眼，他捋了捋下巴上的白须，微笑着摇头道。

　　田成栋这句话刚落音，会客室的外面便远远地传来一阵脚步声，紧接着以郭传耀为首的一众神药谷长老进入了会客室。

　　郭传耀一众人进入会客室后，便热情地跟圣剑堂的人招呼了一声。

　　“估计在座各位也看出来了，郭某之所以让众位圣剑堂的朋友在神药谷暂住几天，是因为郭某有些地方需要借助各位的力量……”

　　一番寒暄后，郭传耀开门见山地说出了自己的来意，而田英则目光炯炯，听得极为认真。

　　一千年前，南荒神王收了三个亲传弟子，这三个徒弟分别是沙姓、田姓和杨姓，也就是今天神药谷的沙家先祖、圣剑堂的田家先祖和太玄门的杨家先祖。

　　沙家先祖擅长药道、田家先祖擅长剑道、杨家先祖则擅长阵法之道。

　　南荒神王因材施教，把他们都调教成了各自领域的王者，并让他们广收门徒，从而慢慢地建立起天尊门。

　　虽然南荒神王之后也收了不少记名弟子，不过南荒神王并没有时间和精力教导这些记名弟子，沙家先祖、田家先祖和杨家先祖便代师授徒。

　　几十年时间过去，沙家先祖、田家先祖和杨家先祖的身边分别聚集了不少力量，而他们的观念却产生了很大的分歧。

　　当南荒神王消失了整整五十年时间都没有露面时，南荒神王的三个亲传弟子终于发生了剧烈的冲突，一场隐忍了几十年的大战在天尊门爆发。

　　惨烈的厮杀让天尊门实力大损，沙家先祖、田家先祖和杨家先祖也彻底反目，互相划清了界限，这其中沙家实力最为强悍，沙家先祖直接把田家先祖和杨家先祖驱除出天尊门的地盘，天尊门也被改名为神药谷。

　　神药谷虽然是沙家先祖跟另外六个南荒神王的记名弟子所建立，但是沙家先祖跟南荒神王的那几个记名弟子是亦兄亦父的关系，几个记名弟子对沙家先祖唯命是从。

　　沙家先祖、田家先祖和杨家先祖分道扬镳后，三方势力又先后发生过多次冲突，三方的势力越来越弱，直到南荒神王回归，三大门派争斗不休的局面才得到遏制。

　　不过此时木已成舟，南荒神王也拿这种局面毫无办法。

　　不过南荒神王暴怒之下，却是直接让他的三个亲传弟子闭了死关，不到神王境界永远不准出关。

　　与此同时，南荒神王还弄出了一个奥玄秘境，并制定了数条规则约束三大门派弟子，让他们不得继续厮杀。

　　沙家先祖、田家先祖和杨家先祖被勒令闭关后，南荒神王又把三大门派中奥魂境以上的修士给一股脑地全部带走，以至于三大门派实力骤然下降到了极点，三大门派不得不选择闭山，实行休养生息的政策。

　　沙家先祖、田家先祖和杨家先祖这一闭关便是整整两百年，他们直到逝世也未能出关，毕竟神王境界并不是谁都能过达到的。南荒神王让他们闭关的那一刻，就相当于宣判了他们的死刑。

　　千年时间过去，南荒蛮地的修炼资源愈来愈匮乏，三大门派的实力也始终未能恢复到巅峰时期的十分之一。

　　太玄门、圣剑堂依然是杨家先祖和田家先祖的后人在执掌，而神药谷则因为种种缘故导致大权旁落。

　　只是沙家的人现在虽然没有执掌神药谷，可是沙家在神药谷的实力却是最强的，沙家在神药谷内的影响力也非常大，这从阳明峰的九个奥魂境强者中，其中有四个人是沙姓的就可见一斑。

　　本来阳明峰有五个外姓的奥魂境强者，再加上秦血、风无迹和熊缺三个妖王，应该足以对付沙家的四个奥魂境强者。

　　只是阳明峰的五个外姓奥魂境强者中，除了张姓老祖宗和成姓老祖宗外，另外三个人根本就不愿意出手对付沙家的人，这也是郭传耀没办法彻底控制神药谷的原因。

　　郭传耀这一次邀请圣剑堂的几个奥魂境强者在神药谷暂住，却是为了让圣剑堂的几个奥魂境强者帮忙对付沙家的四个奥魂境强者，让神药谷的局势能够彻底地得到控制。

　　“郭掌教，你就不担心我们跟沙家的几个奥魂境强者联手对付你们么？”见郭传耀诚恳地说明了来意，田成栋的眼睛微眯，脸上露出了开心的笑容。

　　“田长老说笑了，你们要是真的有这种想法，在我解掉你们身上千千醉的药性后，这神药谷上下几千人还不够你们几个人杀的。”郭传耀豪爽地笑了笑，完全没有把田成栋的话放在身上，“而且天纵是千年来第一个在杀戮试练中通关的人，难道你们不好奇神王的一缕意念到底对天纵说了一番什么话么？”


第233章 超级九阶妖兽

　　“什么，神王竟然在奥玄秘境中留下了一缕意念？”听到郭传耀的话，以田成栋为首的一众圣剑堂长老异口同声地惊呼道。

　　别人不知道神王意念的厉害，三大门派的长老却是再也清楚不过。

　　三大门派的长老堂中，分别供奉着南荒神王的雕像。

　　南荒神王虽然对沙家先祖、田家先祖和杨家先祖这三个亲传弟子失望透顶，可是他对自己一手建立的门派还是颇为眷念的，所以他耗费神力在三大门派的雕像上分别留下自己的意念。

　　三大门派一旦有人突破奥义秘境境界，便有机会到长老堂中静坐参悟。要是福缘深厚的话，会得到神王遗留在雕像上的意念的指点，从而修为一日千里，能够迅速突破奥魂境境界。

　　“天纵那孩子福缘深厚，不但得到了神王的意念指点，更是得到了神王的传承，这也是我心甘情愿为天纵打理门派琐事的缘故。各位圣剑堂的朋友既然愿意为天尊门的重建努力，这件事情还请你们能够略尽绵薄之力。”郭传耀深深地向圣剑堂一众奥魂境老古董鞠躬了一下，诚恳地请求道。

　　“郭掌教的话都说到这份上了，我们要是还不应允的话就过分了！”听到秦天纵的话，田成栋慌忙扶起郭传耀，嘴中也连声答应。

　　听到田成栋发话，郭传耀的一颗心总算落到了实处，而一众木云峰长老脸上也露出了开心的笑容。

　　“哥，你说我是不是很笨啊，人类的功法我没法修炼，妖族的法诀我同样炼不出效果。”云涛居的别院中，秦皓月撅着嘴巴，脸上满是沮丧的神色。

　　秦天纵从奥玄秘境中出来后，便把自己从晶臂冰犼和金龟子处获得的修炼功法倾囊相授，一股脑地塞给了秦皓月。

　　秦天纵原本以为自己能够凭着那些功法修炼出妖丹，妹妹秦皓月也同样可以修炼出妖丹。

　　只是结果却让秦天纵大失所望，秦皓月非但没能修炼出妖丹，便是连一点点精元都没能修炼出来。

　　“月儿最聪明了，你怎么会笨呢，是这些修炼功法实在太差罢了，要知道奥玄秘境中的那些妖兽实力低微，也不知道何年何月才能够进化为妖王，他们又能捣鼓出什么好的修炼功法呢？”秦天纵摸了摸妹妹的脑袋，微笑着安慰道。

　　秦血静静地站在一边，脸上一片沉思的神色。

　　“哼，哥哥就会哄我开心，要是这些功法真的很差，你怎么可以修炼出妖丹呢？”秦皓月美眸一番，娇嗔道，不过她的脸上却露出了姣美的笑容。

　　秦皓月性子平静，也不喜欢打打杀杀的，加上她一直以来都无法修炼，提升实力的渴望并不强烈，所以能否修炼出精元并不能太多地影响她的心情。

　　秦皓月之所以会努力地修炼，只是想让自己有一份自保之力，不让秦天纵担心自己而已。

　　秦天纵没有责怪秦皓月修炼不努力，也没有说她资质差，这已经让秦皓月很开心了。

　　“主人，我想到解决月儿姑娘不能修炼的办法了。”就在秦天纵脸上露出无奈的笑容，准备安慰秦皓月一番时，一直没有出声的秦血突然间出声了。

　　听到秦血的话，无论秦天纵还是秦皓月都愣住了，他们一齐把目光投向了秦血。

　　“万罗族是狐族，血狸狐也是狐族，我想我的传承记忆对解决月儿的问题应该是有效的。”在秦天纵和秦皓月的注视中，秦血缓缓地说道：“要是我们血狸狐的幼狐无法修炼时，母狐会直接把另外一头血狸狐的妖丹给掠夺过来，喂食幼狐，再帮忙幼狐慢慢地温养，让那颗妖丹变成幼狐自己的妖丹。母狐掠夺的妖丹天资越好，幼狐以后修炼的速度会越快。”

　　“小雪，你不会想让我哥去狩猎一颗狐狸的妖丹给我服食吧？”想象了一下自己吞食狐狸妖丹的场景，秦皓月的脸色变得煞白。

　　秦天纵闻言却是眼睛一亮，他看向秦血的目光顿时变得炙热起来。

　　被秦天纵异样的目光瞪视着，秦血身上的皮毛根根竖立，他看着秦天纵，战战兢兢地问道：“主人，你不会想把我的妖丹掠夺过去喂食月儿姑娘吧？”

　　见秦血识破了自己的用心，秦天纵脸上不由露出了尴尬的神色，听了秦血刚才的话，秦天纵的确第一时间内想到了掠夺秦血体内的妖丹，论及修炼资质，还有谁的修炼资质能够比得上黑瞳狐？

　　“虽然血狸狐和万罗族都是属于狐族，可是因为我们种类不同的缘故，我的妖丹不一定适合月儿姑娘的，而且我已经化形成功，月儿姑娘的身体也无法承受我的妖丹中狂暴的能量。”在秦天纵尴尬的注视中，秦血语速极快地解释道。

　　“小雪，你瞎说什么啊，我哥哥那么喜欢你，他怎么可能对付你呢。”秦皓月看到秦血小心翼翼地移动着脚步往房屋外面走去，秦皓月忍不住大声替秦天纵辩解道。

　　“主人是喜欢我，可是你在主人心中的地位更重要啊！”秦血在心底回了秦皓月一声，他继续往房外走去。这一刻，秦血欲哭无泪，他没想到自己相出了解决秦皓月不能修炼的办法，却给自己带来了天大的麻烦。

　　查看到秦血看向自己时畏缩而害怕的目光，秦天纵的心中一痛，他猛然摇了摇头，对秦血道：“秦血，月儿说得对，我一直把你当成朋友对待，我不会对你出手的。”

　　说完这句话，秦天纵心中顿时轻松了许多。

　　感觉到了秦天纵的意念波动，秦血这才停止自己逃跑的动作，又慢慢地回到了秦天纵的身边。

　　“主人，我刚才对你说的那番话真的不是骗你的啦，你给月儿掠夺的妖丹，必须是妖王以下的妖兽妖丹才行的，而且最好是万罗族狐狸的妖丹。”看着秦天纵愁眉不展的样子，秦血低声说道。

　　“秦血，除非我们现在就去万妖山，否则的话别想找到万罗族妖兽的。可是我现在的实力还没有达到奥义境界，去万妖山不是跟送死差不多么？”听到秦血的话，秦天纵摇头叹气道。

　　“主人糊涂，谁说非要去万妖山才有万罗族了。你跟月儿是亲兄妹，月儿是万罗族，你身上自然也流淌着万罗族的血液，你只要把自己体内的妖丹吐出来给月儿姑娘服食，不就什么问题都解决了么？”秦血见秦天纵迟迟没有意识到他自己也是妖族的事实，不由出言提醒道。

　　秦天纵闻言一愣，紧接着脸上露出了狂喜的神色。

　　秦天纵潜意识中一直把自己当成人族在看待，并没有意识到自己身上有妖族的血统，即便在奥玄秘境中阴差阳错地修炼成功了妖丹，他还是没有这种觉悟，而且动用妖丹的时候也极少，此时被秦血一提醒，他不由喜上眉梢，恨不得抱着秦血狠狠地亲上两口。

　　“不行，我怎么能够要哥哥体内的妖丹呢，这是绝对不行的。”听到秦血的话，秦皓月愣了一会后，她的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“月儿姑娘，你吞食主人的妖丹，对主人的实力并没有任何影响的，毕竟主人主要是依靠丹田处的真元力在战斗，妖丹对他来说只是可有可无的存在，但是妖丹对你来说却是意义重大，你要是不想主人一直为你担心的话，我觉得你最好还是吞食主人的妖丹。”秦血见秦皓月拒绝服食秦天纵体内的妖丹，他脸上露出了疑惑不解的神色，紧接着一本正经地解释道。

　　“月儿，这件事情没有商量的余地，你必须听我的！”秦天纵则是面色严肃地呵斥秦皓月道。

　　“那……那我吞食了哥哥体内的妖丹后，哥哥还可以修炼出新的妖丹么？”在秦天纵的注视下，秦皓月的脑袋慢慢地下垂，最好轻声问道。

　　“一头妖兽只能修炼出一颗妖丹，所以妖兽在失去妖丹后，便会实力全无，直到获得其它妖兽的妖丹为止。不过主人修炼出了丹田，失去妖丹对他的实力影响并不大，要是主人想要继续修炼妖族功法的话，可以等主人的修为达到奥义秘境后，直接去万妖山剥夺一个妖王的妖丹为己用。”秦血耐心地解释道。

　　“而且因为月儿姑娘跟主人是亲兄妹，你吞食了主人的妖丹后，根本就不用花时间来温养，直接便可以修炼妖族功法了。”

　　听到秦血的话，秦皓月偏着脑袋想了一会，最后在秦天纵的逼视下，她不得不螓首轻点，算是接受了秦血的建议。

　　秦皓月接受了秦血的建议，事情立即变得简单起来。

　　秦天纵领着秦皓月进入了静室，静室中有重重阵法防护，又有秦血、风无迹和熊缺三头妖王看守，秦天纵也不用担心安全问题，他直接激活体内的妖族血脉，然后把体内的妖丹给吐了出来。

　　“咦，主人的妖丹居然带有七种属性？”当秦血看到悬浮在秦天纵面前的婴儿拳头般大小的妖丹时，他的眼睛猛然瞪圆，“而且，这妖丹的气息好纯粹，完全没有任何的杂质，比我还是九阶妖兽时的妖丹要强上十几倍啊。”

　　秦血先前劝说秦天纵把体内的妖丹给秦皓月服食，可是在看到秦天纵的妖丹后，他却犹豫了。因为这样的妖丹实在太稀罕了，要是带着这颗妖丹进化为妖王的话，实力不知道会恐怖到什么地步。

　　秦血敢肯定，秦天纵把这颗妖丹给秦皓月服食后，秦天纵以后再也休想找到类似的妖丹，这对秦天纵实力的影响是致命的，而秦皓月的修为则会一僦而成，瞬间成为超级九阶妖兽的存在。


第234章 悔不当初

　　“主人，你真的要把妖丹给月儿姑娘服用么，一旦你把妖丹给月儿姑娘服用，你以后就休想再找到这样好的妖丹了。”秦血犹豫了半晌，用神识提醒秦天纵道。

　　“月儿是我的亲妹妹，好东西自然要给她享用。而且我一直不喜欢体内的妖丹，也不愿意为妖族效力，把妖丹给月儿服用，既解决了月儿实力不足的问题，也让我身上少了一层枷锁，一箭双雕的事情，何乐而不为呢？”秦天纵看了秦血一眼，脸上神色坚定无比。

　　秦血闻言，他羡慕地看了秦皓月一眼，然后静静地退到了一边，不再说话。

　　“月儿，张开嘴巴。”秦天纵见秦皓月的心神仿佛完全被七彩妖丹所吸引住了，他微笑一声，轻声提醒道。

　　“哦。”秦皓月心不在焉地应了一声，下意识地张开了性感而微薄的小嘴。

　　秦皓月张开嘴的刹那，七彩妖丹嗖地一声便钻进了秦皓月的香唇。

　　秦皓月嘤咛一声，脸色霎时变得通红，而秦天纵则迅速地用手掌抵住了秦皓月的背心，源源不断地朝秦皓月体内输入真元力，帮忙秦皓月疏通体内的经脉。

　　“月儿，静气凝神，记住真元力在你体内行走的路线，以后你就按照这条路线运转体内的真元力。”察觉到秦皓月心神混乱，脑袋一片空白的状况，秦天纵低声呵斥道。

　　被秦天纵呵斥了一声，秦皓月立即静气凝神，进入了一种无我无物的状态，脑海中只有体内真元力运走的路线。

　　七彩妖丹进入了秦皓月腹部的位置后，立即迸发出浓郁而狂暴的能量，冲击着秦皓月的四肢百骸。

　　秦皓月一直是一个毫无修为的普通人，体内筋脉处处闭塞，突然间遭遇如此狂暴的能量，那种彻骨的疼痛让她眼泪直流。

　　不过秦皓月却紧紧地咬住自己的嘴唇，不敢发出半点声音，任凭那些狂暴的能量一遍又一遍地撕碎自己体内的筋脉和血管。

　　秦天纵一面紧紧地护住秦皓月的心脉，一面不断地疏散着妖丹散发出来的狂暴能量，用真元力压迫着这些能量在秦皓月体内到处游走。

　　“傻丫头，想哭就哭出声来吧，哥知道你现在忍得很辛苦，即便是一个大男人也无法承受这种痛楚的。”秦皓月此时对秦天纵完全不设防，她心中涌现什么念头，秦天纵自然会第一时间内知晓。

　　“哥，你为了提升实力吃了那么多苦头，我只需要忍耐一时的痛苦，一身修为便可追上你，再大的痛楚我也能够忍受的。”听到秦天纵的话，秦皓月终于忍不住发出了一声痛哼，不过与此同时，她的意念也变得更加坚定。

　　“月儿好样的，哥哥没有白疼你！”秦皓月的话让秦天纵心疼的时候又大感欣慰。

　　秦皓月此时表现出来的韧劲越强，就意味着她以后在修炼一途的道路会走得越远，秦天纵原本还担心身体柔弱的妹妹无法承受住妖丹入体的痛苦，现在看来是白担心了。

　　秦皓月此时固然痛苦万分，秦天纵也是如履薄冰。前世今生，他还是第一次帮人疏通筋脉，这对秦天纵来说无疑是一项巨大的挑战。

　　虽然说秦天纵对人体的筋脉异常地熟悉，但是疏通筋脉实在太过繁琐，而且还危险无比，一个不小心便会让秦皓月变成废人，这让秦天纵不得不战战兢兢，不敢有半点疏忽。

　　秦血虽然在一旁看着着急，他的一身修为大部分都是得自传承记忆，对于疏通筋脉这种事情他是一窍不通，所以只能爱莫能助地站在一边。

　　秦天纵在云涛居忙碌的时候，阳明峰上却是愁云惨淡万里凝。

　　两天前，阳明峰突然间被阵法给困住，紧接着神药谷内千年未曾响过的警钟也回响不绝，这让阳明峰的几个老古董心急如焚，他们几乎把自己压箱底的本领都施展了出来，对无法无天阵展开了猛烈的攻击。

　　只是无法无天阵委实太过玄妙，而沙家的几个奥魂境强者却是出工不出力，所以两天时间过去，无法无天阵仅仅多了几道裂痕，完全没有被破解的迹象。

　　“什么，你说什么，神药谷内的局势已然被郭传耀所掌控，这怎么可能？”阳明峰的一座别院内，当一个光头中年把神药谷内的情况说了一遍时，沙向宁的眼睛猛然瞪圆，脸上满是不可置信的神色，“难道太玄门和圣剑堂的十一个奥魂境强者是摆设么？”

　　光头中年正是率领沙家众人逃出神药谷的沙僧，而沙向宁则是目前沙家实力最强的奥魂境强者，也是神药谷的上一任掌教，只是他做了一件很不得人心的事情，不得不退位让贤给郭传耀。

　　“……大伯，事实就是这样，本来所有的一切都在我们的掌控之中，只待太玄门和圣剑堂的十一个奥魂境强者拿下神药谷，我们便可以用上古禁药穿心裂肠汤把太玄门和圣剑堂的人一网打尽，从而吞并掉那两大门派。可是秦天纵却拿出了千千醉药草，直接把太玄门和圣剑堂的十一个奥魂境强者给放倒了，郭传耀杀掉了太玄门的七个奥魂境强者，圣剑堂的四个奥魂境强者则直接跟郭传耀交好，侄儿迫不得已的情况下，不得不退出神药谷，然后从秘道潜入这里跟您老人家通消息！”此时的沙僧神色一片狰狞，又哪里又逃离神药谷时正气凛然的样子？

　　听到沙僧说被关押在阴云峰底几百年的妖兽被放出来也未能奈何秦天纵和郭传耀一行人，沙向宁嘴巴微微张开，半天未能说出话来。

　　“悔不当初啊，早知道是今天这般结果，我们四个沙家的奥魂境强者不顾闲言碎语，直接把郭传耀为首的革新派杀掉多好啊，也不至于沦落到现在这样被动的局面。”沉默半天后，沙向宁不由仰天长叹道。

　　听到沙向宁的话，房屋内所有的人都默然了。

　　以沙家的实力，郭传耀这些记名弟子的后代是不可能掌控得了神药谷的。

　　沙家之所以选在退位让贤，一方面是想退出所有神药谷长老和弟子的视线，淡化矛盾，让他们不再一直针对沙家闲言碎语；另一方面却是想下一盘大棋，引诱太玄门和圣剑堂进入神药谷，从而达到吞并其它两派的势力，由沙家重建天尊门的目的。

　　只是沙家的几个奥魂境强者猜到了开头，却没有猜中结尾，太玄门和圣剑堂是进入了神药谷，不过却被郭传耀为首的记名弟子后代给一股脑地吃下去了，而沙家的所有力量却不得不窝囊地选择退出神药谷。

　　“沙无邪呢，他和沙东兄弟怎么没有跟你们一起潜入阳明峰？”房屋中沉寂了一会后，沙向宁继续出声问道。

　　“沙东跟秦天纵在门派大比时，在擂台上莫名其妙地被秦天纵给毒死了。沙威在释放出阴云峰山底的数百妖兽后，便再也没有出现过。至于沙无邪，他好像受不了计划失败的刺激，整个人也变得疯疯癫癫的，我们出来时想带上他，却没能成功。”沙僧耐心地补充解释道。

　　“沙无邪会变得疯癫，真是天大的笑话，任何人都可能疯癫，沙无邪绝对不可能变得疯癫。”听到沙僧的话，沙向宁不由嗤笑一声，“不过沙东的死让沙无邪彻底没有了盼头，所以他可能对我们阳明峰上的几个老古董心有怨恨，不愿意到阳明峰来见我们吧。”

　　“那个秦天纵到底是什么来头，他怎么可能服食了穿心裂肠汤而没有半点反应，他随便炼制出来的一种不知名毒药却能让沙东丧命？”

　　“药道方面的造诣出神入化，又会万剑归宗决，你们说秦天纵有没有可能在奥玄秘境中得到神王的传承？”

　　听到沙僧的补充，另外几名沙家的奥魂境强者不由浮想联翩，纷纷对秦天纵的奇遇猜测不已。

　　“我们沙家谋划了数十年的计划之所以失败，就是因为秦天纵这一个变数的存在。所以无论秦天纵是否得到了神王的传承，我们都不能放过他！”

　　沙向宁双手虚按，把所有的声音都给压了下去，他面带戾气地说道：“郭传耀自以为联合了圣剑堂的四个奥魂境强者便可以对付我们沙家的几个奥魂境强者，他们殊不知我们沙家这几十年来的准备又是如何的充分。”

　　“我们沙家隐忍了几十年，是时候发动反攻了。沙僧，原本由沙无邪掌控的阴影部队，我现在亲手把指挥权交给你，希望你不要辜负我的一番期望！”沙向宁说到最后，声音陡然提高，“阳明峰外面的无法无天阵，就让那几个老东西慢慢攻打吧，我们让几个分身前去凑数就成。我们从暗道离开阳明峰，然后再潜入神药谷，先擒拿秦天纵，然后再杀光郭传耀为首的所有革新派势力！”

　　听到沙向宁的话，房屋中所有的人脸上都露出了兴奋的神色，而沙僧更是激动得满脸通红。

　　因为阴影部队象征着沙家最高的权利，以前只有沙无邪才有资格向阳明峰的沙家奥魂境强者申请调遣阴影部队，现在他终于也能够调遣沙家的阴影部队了。


第235章 一步登天

　　沙僧带着沙家的众人从神药谷外面进入阳明峰时足足花了两天的时间，沙向宁带着沙家精锐力量从阳明峰出去时，只花了不到半天的时间。

　　原因很简单，当初沙家在神药谷内弄出这么一条地下通道，原本就是用来给沙家的人危机时刻逃生用的，通道中设置有很多禁制，不过这些禁制只对通过暗道由外面闯入神药谷内的人生效，神药谷内部的人从通道走出神药谷却不会触动任何禁制。

　　当沙家的一众人马抵达断云峰时，他们毫不犹豫地展开了杀戮。

　　要知道断云峰上的亲传弟子大部分都是木云峰上一众长老的后人，这些人是革新派未来的中坚力量，沙家的人自然不会对断云峰的人有任何怜悯之心。

　　断云峰上的人被打了一个措手不及，很多外门弟子和核心弟子甚至连惨呼都没来得及发出一声，便被收割了性命。

　　还好沙家的人是直接奔云涛居方向而去的，并没有刻意去残杀断云峰的其他弟子，这让林苑清等人逃过一劫。

　　等林苑清等人反应过来自己的属下被杀时，他们已然找不到沙家众人的人影了，人心惶惶的断云峰弟子四处逃窜，大部分都朝木云峰的方向奔去，这其中以林苑清为首的亲传弟子跑得最快。

　　沙向宁为首的沙家精锐力量很快便杀到了云涛居的前面，只是当他们意欲强闯云涛居时，他们却遭遇了意想不到的失败。

　　沙向宁等人原本以为云涛居外面只有门派布下的阵法禁制，所以他们在解除阵法禁制后沙向宁便朝云涛居全力轰出了一拳。

　　只是一拳轰出后，沙向宁却是面色大变，因为他那一拳的力量完全被反弹了回来，而且反弹的力量比他轰出的一拳力量增加了十倍，沙向宁甚至来不及做出任何反应，整个人便被反弹拳劲给击飞。

　　沙向宁掉落地面时，他的五脏六腑已然移位，脸上也是一片惨白，嘴角更是挂着一丝殷红的血迹。

　　看到沙向宁的惨状，原本杀气腾腾的沙家众人同时愣住了，他们做梦也想不到，自己等人明明要对付的人是一头毫无反抗之力的小绵羊，怎么突然间变成了张着血盆大嘴的大老虎了呢？

　　“太古十绝阵，云涛居居然有太古十绝阵所保护，看来我们的计划又要落空了。”瞪着云涛居外面的阵法足足看了十个呼吸的时间，沙向宁才异常艰难地张嘴说道。

　　“什么，太古十绝阵，这个阵法不是太玄门的镇派绝技么，怎么可能在这里出现？”

　　“太古十绝阵可是比无法无天阵还要繁琐的阵法啊，只有太玄门的掌教才有机会习得，秦天纵怎么也跟太玄门的掌教扯不上边啊。”

　　“……”

　　听到沙向宁的话，另外四个沙家的奥魂境强者不由讶然失声。

　　“既然我们无法擒拿秦天纵，那便把断云峰的亲传弟子全部杀光，我看木云峰的那些人没有了后人，他们夺得神药谷有何用！”沉默了半晌后，沙向宁咬牙切齿地下令道。

　　沙向宁下令杀绝断云峰一众弟子的同时，沙僧也带着沙家的阴影部队杀进了烈焰峰。

　　阴影部队人不多，只有二十个人，只是这二十个人却全部都达到了洞天境巅峰境界，而且他们长期一起生活和训练，有专门的对敌战阵，二十个人联手，完全可以抗衡两到三个奥规境强者。

　　烈焰峰的人一直讨厌门派内的纷争，他们始终在沙家和革新派的争斗中保持中立姿态，他们做梦也想不到会祸从天降。

　　阴影部队的二十个人有如幽灵一样，他们沉默无声地收割着阳明峰上一个个神药谷弟子的性命，异常地干脆和效率，半柱香时间不到，阳明峰上的弟子便被屠戮了一大半。

　　“嗯？”沙向宁一拳轰向太古十绝阵时，秦天纵猛然睁圆了眼睛，松开了抵在秦皓月背部的手掌，“秦血，断云峰上有不速之客不请自来，你出去瞧瞧！”

　　秦血看到秦天纵已然帮忙秦皓月彻底控制住七彩妖丹，他点了点头，闪电般地蹿向了房门处。

　　“力量，我感觉自己全身都充满了力量，这种感觉真美妙！”秦天纵松开手掌的同时，秦皓月的一双美眸也陡然睁开。

　　融合了七彩妖丹后，原本长相清纯的秦皓月脸上竟然多了一份淡淡的妩媚，身上也散发出诱人的芬芳，眼中更是神采奕奕，闪烁着夺目的光泽。

　　“月儿，在人类的世界中，妖族是被极度仇视的，我现在就教你通玄敛息术，让你学会掩藏身上的妖族气息。”秦天纵感觉到妹妹明显的气质变化，他的脸上露出了开心的笑容。

　　虽然七彩妖丹已然达到了九阶妖兽的力量，不过七彩妖丹被秦皓月给吸收后，一大半的力量都被秦天纵给强行压制住了，此时秦皓月才吸收了七彩妖丹五成的力量，相当于浑元境武者的存在。

　　秦皓月的修为真的可以算得上一步登天，从一个连毫无修为的普通人，转瞬间变成了一个浑元境修为的先天境界高手，这件事情要是说出去的话，绝对要让很多人羡慕死。

　　不过这种直接吞噬妖丹而提升力量的方法是妖族特有的秘法，对于人类来说并不适用。要不是秦血的传承记忆中有相关的记载，秦天纵也无从得知这一秘法。

　　秦皓月堪堪把通玄敛息术的要诀给记住时，秦血又回到了静室。

　　“主人，断云峰上突然间多了四个奥魂境强者和十几个奥规境强者，他们见人就杀，除了云涛居外，断云峰上已然血流成河。”

　　“什么，居然还有这种事情？你速速前去木云峰通知郭掌教，我让风无迹和熊缺到外面去救人！”听到秦血的汇报，秦天纵也没有心思再指点秦皓月修炼，他吩咐了秦血一声，便走出了静室。

　　秦天纵刚一走出静室，便闻到了浓重的血腥味。

　　“谁，到底是谁会有这么大的胆子，居然敢血洗神药谷！”一个巨大的疑窦从秦天纵的心中冒出，让他百思不得其解。

　　“风无迹、熊缺，你把你们手底下的那几十头妖兽全部集合起来，跟我一起去救援断云峰上的弟子！”从风无迹、熊缺身边路过时，秦天纵低声吩咐了一声，脚步毫不停留地跨出了太古十绝阵。

　　“秦师兄，我跟你一起去。”

　　“天纵哥，我也要跟你一起去。”

　　看到秦天纵要出去迎战，一直守候在院子中的谷惠子和凌菲儿几乎异口同声地喊道，她们娇弱的身子也紧紧地跟在了秦天纵的身后。

　　秦天纵脸色一沉，便欲训斥谷惠子和凌菲儿，不过接触到她们担忧的目光后，秦天纵快要到嘴边的话却又吞了回去，“惠子、菲儿，我出去并不是要跟人拼斗，而是去求援，不会有什么危险的，你们不用担心。”

　　“秦师兄，那你要注意安全哦，惠子会一直等你归来的。”

　　“既然天纵哥是去求援，那我就不给你添乱子了。”

　　谷惠子和凌菲儿几乎又是同时出声，她们说完话后，忍不住看了对方一眼，此时此刻，她们完全读懂了对方的心情。

　　秦天纵凝视了谷惠子和凌菲儿半晌，面色凝重地点了点头，这才转身对叶武说道：“叶武，待会要是有断云峰的师弟和师妹来云涛居避难，你记得开启阵法，不过你一定要记住一点，千万不能把敌人给放进云涛居。”

　　“少主尽管放心，属下虽然现在实力不济，无法为少主分忧解难，但是这点小事情还是做得来的。”见秦天纵并没有遗忘自己的存在，叶武脸上神色一阵激动，大声应道。

　　安排妥一切后，秦天纵这才身子一个闪烁，离开了云涛居，径直朝断云峰山脚飞去。

　　秦天纵刚刚走出云涛居，便被隐藏在云涛居附近的一名沙家长老给发现了。

　　不过这名沙家长老害怕秦天纵退进云涛居寻求阵法庇护，他并没有立即出手对付秦天纵，直到秦天纵离开云涛居数里距离时，他才桀桀怪笑一声，从秦天纵的身后显出身形。

　　“秦天纵，你要是一直躲在云涛居中做缩头乌龟也就罢了，既然你从云涛居中走了出来，就只能怪你命不好了！”这名沙家长老阴测测地说了一句，便肆无忌惮地靠近了秦天纵。

　　“沙家的人，你们居然是沙家的人……”看到拦住自己去路的人赫然是名俊峰上沙家的长老，秦天纵心中的疑惑豁然开朗，“你们沙家的人不是离开神药谷了么，怎么出尔反尔又回来了，而且还大肆残杀同门？”

　　“哈哈，神药谷是我们沙家的，我们沙家为什么要离开神药谷。真正应该离开神药谷的人应该是你们，而不是我们沙家的人——不，你们也没有机会离开神药谷了，因为你们所有的人都将成为死人，我们沙家谋划了几十年，神药谷内没有任何人可以阻挡我们沙家的杀戮！”沙家长老大笑一声，满脸狰狞地说道。

　　“是么？”秦天纵狞笑一声，直接扔出一颗铁霹雳，然后又捏碎了一株千千醉药草。

　　可怜这名沙家长老只顾得及躲避铁霹雳的轰炸，却完全没有注意到自己的衣服上已然沾上了千千醉药草的汁液，他刚刚逃出数十步，便身子一软，直接晕厥倒地。


第236章 阳春融雪功

　　“可恶，沙家居然有着如此狼子野心！”秦天纵对拦截自己的沙家长老施展搜神术后，彻底洞察了沙家的阴谋，不由愤然出声道。

　　“我刚才一路走过来，并没有察觉到林师妹他们的踪迹，想必他们已然逃出了断云峰，所以注定了沙家的几个奥魂境强者只能在断云峰上泄愤，却无法达到杀戮断云峰亲传弟子的目的。不过沙家的人应该会很快杀向木云峰，看来我得快点把阳明峰上被困的几位老古董给解放出来了，不然后果不堪设想。”

　　秦天纵梳理了事情的始末后，便想扭断沙家长老的脖子，只是当他看到沙家长老脸上被铁霹雳砸出来的伤痕时，他的脑海中却突然间涌出铁香子曾经教导过他的一种秘法。

　　“阳春融雪功虽然名字好听，实际上却是上古巫族流传下来的一种邪恶功法，它不但可以把别人的精血吸为己用，更是可以把别人的一身功力也给完全吸取过来……”

　　铁香子双腿残疾被困在莽崈山山腹中两百余年，便是靠着无法无天阵和阳春融雪功，吸食入山寻宝的武者精血，从而不吃不喝地活了下来。

　　“我现在剩余的寿元不足一年，何不试一下阳春融雪功的功效呢？”秦天纵脑海中涌出了这个念头后，便深深地被这个念头给诱惑住了。

　　秦天纵左右张望了一眼，发现并没有人，他掳起这名沙姓长老的身体便躲到了偏僻处。

　　放下沙姓长老的身体后，秦天纵眼中闪过一抹犹豫，额头上也因为紧张和挣扎而冒出了一串汗珠，不过他最终还是颤抖地伸出手掌，缓慢地探向了沙姓长老的身体，闭目凝神，开始施展阳春融雪功。

　　被秦天纵的真元力给刺激后，沙姓长老很快便从昏厥状态中清醒了过来。

　　“你……你在干什么？”感觉到自己体内真元力的迅速流逝，沙姓长老不由惊恐地大喊道。

　　可惜的是此时秦天纵双眼紧闭，脸色一片潮红，似乎根本没有听到沙姓长老的呼喊。

　　“放开我，你这个恶魔，快点放开我！”当沙姓长老发现体内的真元力和精血有如潮水般朝秦天纵的体内涌去，自己的身体却变得越来越虚弱时，他不由惊慌失措地大声喊道。

　　沙姓长老说话的同时，他用力地挣扎着。只是无论他怎么挣扎，他都无法摆脱秦天纵的钳制，而且体内的真元力和精血因为他的挣扎消失得更快了。

　　“……放弃挣扎吧，我的奴隶，你的修为、你的精血、你的寿元都是属于我的，把你的一切虔诚地奉献出来吧！”一长串晦涩难懂的话语从秦天纵的嘴中吐了出来。

　　“不，不可以的，我的修为是我耗费了百余年的时间修炼出来的，你不能剥夺我的修为，求求你了，放开我吧，只要你放过我，我可以为你做任何事情！”听到秦天纵嘴中吐出的邪恶语句，沙姓长老被吓得身体直发抖，他歇斯底里地喊道。

　　“……放弃挣扎吧，我的奴隶，你的修为、你的精血、你的寿元都是属于我的，把你的一切虔诚地奉献出来吧！”秦天纵对沙姓长老的求饶话语置若罔闻，他始终双目紧闭，嘴中不断地重复着这句咒语。

　　随着时间的流逝，沙姓长老的声音渐渐地变得嘶哑、虚弱。他的脸色也迅速地由红润变得惨白、身体也由壮实变得消瘦。

　　半柱香的时间过去，沙姓长老终于无法发出任何声音，而他的身体也是一歪，总算是脱离了秦天纵的钳制。

　　“规则之力，通过阳春融雪功居然可以获得规则之力，这也太不可思议了吧？”当秦天纵感觉到自己体内居然多了一丝新的力量时，他脸上露出了极度震惊的神色。

　　“要是我一直对奥义秘境强者施展阳春融雪功，岂不意味着我体内的规则之力也会越来越多，最后直接成为奥义境界强者的存在？”一个想法突然间从秦天纵的脑海中钻了出来。

　　“巫族的功法果然神奇，居然还能够剥夺别人的规则之力为己用。不过这种规则之力终究不是你自己修炼出来的，你也无法发挥出它的真正实力，你拥有这样的规则之力再多，也不可能晋升为真正的奥义秘境强者的！”秦天纵的脑海中刚刚涌出这个想法，魂炎便出声了。

　　很显然，魂炎也被阳春融雪功的神奇能力所震撼了，并且特地检查了一遍秦天纵体内的状况，这才出声提醒秦天纵。

　　“照你这么说，我掠夺的这些规则之力岂不是完全没用了？”听到魂炎的话，秦天纵兴奋的神色迅速消退，脸上涌出几分失落的神色。

　　“不，这些规则之力并不能说没用。要是你能够把这些规则之力炼化，让它成为自己的规则之力，那就跟自己修炼出来的规则之力没有什么不同了。而且每个人能够修炼出的规则之力都是有限的，你掠夺别人的规则之力却没有限制，这样一来，你可能会成为奥义境界中规则之力最多的修士了，要知道奥义秘境修士体内规则之力的多寡可是直接跟实力挂钩的！”

　　“这……”魂炎的话让秦天纵的思路豁然开朗，他被这突然间的惊喜给砸得头都有点晕乎乎的了，“阳春融雪功这么厉害，这岂不是意味着巫族可以无敌于天下了？”

　　“巫族本来就是上古时期整个大陆的统治者，甚至在修士的世界中，巫族也占据着绝对的统治地位。只是得道多助失道寡助，巫族数千年来的恶行让其他种族实在忍无可忍，所以他们才会遭到群起而攻之，最后巫族不得不惨然退出历史舞台。所以你最好不要暴露出自己会巫族功法的秘密，不然的话你绝对不会有好下场！”

　　听到魂炎的话，秦天纵默然。

　　“万妖山的人说虞妮要想重新获得自由，我必须从古巫废墟中找到一把古巫之匙交给他们；或者我成为奥义境界武者后放弃人族血统，为妖族效力。”

　　“我痛恨妖族所作所为，便选择了进入古巫废墟之地寻找古巫之匙，没想到古巫废墟中死气萦绕，我进去后不到一个月时间，便变成了现在这副模样。最后更是被一尊远古大巫强行抢占了身体，而我的意识则陷入了无边无尽的黑暗之中，完全不知道外界岁月。”

　　“我现在之所以出现在这里，是那尊远古大巫突然主动唤醒我的意识，说要跟我做一笔交易。他帮我解决这一次的家族危机，并让我跟家人见面，但是我要心甘情愿地配合他夺舍。”

　　秦天纵的脑海中下意识地闪过父亲秦兴战说过的一番话，此时此刻，秦天纵终于明白父亲的艰难处境了，同时也明白了为什么妖族会打古巫之匙的主意。

　　自己无意中获得的一段巫族秘法尚且这么神奇，要是得到了古巫之匙，把上古巫族的全部秘法据为己有的话，那妖族的实力无疑会上升一个台阶，便是重现当年巫族的辉煌也有可能。

　　“父亲当年不过一个洞天境巅峰境界的武者而已，妖族不可能对他取得古巫之匙抱有太大的希望，看样子父亲只是妖族手中微不足道的一颗棋子！”秦天纵在跟父亲秦兴战见面时，他只不过是一个后天境界的武者，并不知道洞天境武者实力的强弱，此时他自己也达到了洞天境巅峰境界，才明白洞天境武者在巫族面前是多么卑微的存在。

　　明白了父亲的悲哀后，秦天纵对万妖山更加地痛恨，父母亲眼中最为纯洁和伟大的爱情完全被妖族给无视，他们随便找了一个父亲不可能完成的任务，便硬生生地拆散了父母的姻缘。

　　“断云峰的这些小兔崽子跑得真快，我们居然一个都没能抓到，而云涛居却像一层刺猬壳一般，看得碰不得，我们这一趟断云峰之行算是白来了。”

　　“谁说不是呢，一步走错，步步走错。要是我们早知道云涛居那么难啃的话，一开始就杀戮断云峰其他亲传弟子的话，说不定我们已然把断云峰上除了秦天纵以外的亲传弟子都给杀光了。”

　　秦天纵的情绪激动，快要失去控制的时候，几道熟悉的声音陡然传入了他的耳帘。

　　秦天纵闻言悚然一惊，他毫不犹豫地抹除了自己来过现场的痕迹，迅速地闪到了一边。

　　几乎在秦天纵刚刚在隐蔽的角落藏好身子，隐藏掉身上的气息的功夫，一阵嘈杂的脚步声和议论声便在秦天纵的身边响起。

　　“咦，这里有一具尸体，这尸体怎么这么熟悉……三哥，是三哥的尸体，三哥怎么会被杀，而且尸体变得干瘪瘪的？”终于，被秦天纵用阳春融雪功给弄死的那名沙姓长老的尸体被发现了，一道惊恐的尖叫声响彻云霄。

　　听到这道惊恐的尖叫声，正在议论的沙家众长老同时噤声，他们警惕地打量了四周一眼，这才弯下身子，仔细检查死掉的沙姓长老的身体。

　　“可惜了，自己刚才没来得及在尸体上面涂抹千千醉药草汁液。”看到十几个沙家长老居然有一大半蹲下去检查尸体，秦天纵不由遗憾地摇了摇头。


第237章 舍命护主

　　“吸人精血、毁人修为、窃人寿元，好歹毒的功夫！”沙向宁仔细地查看了一遍尸体，脸色变得极为难看。

　　听到沙向宁的话，躲在隐蔽处的秦天纵不由一惊，他没想到沙向宁居然如此厉害，一眼便从尸体上辨别出曾经发生过的事情，仿佛他刚才在亲眼目睹一般。

　　“什么，三哥竟然是因为寿元耗尽而死的么，难怪他会变得这么苍老！”沙向宁的话让最先发现尸体的沙姓长老失声惊呼道。

　　“这世界上居然有如此歹毒的功夫？”

　　“吸人精血也就罢了，窃人寿元是如何办到的，我怎么从来没有听说过这样邪恶的功夫？”

　　“老三到底死在谁的手中，是断云峰的亲传弟子杀了他，还是断云峰上除了我们还有另外的不速之客？”

　　另外的十几个沙家长老也是满脸的惊悚，他们一面紧张地四处扫视着，一面分析着同伴的死因。

　　“你们不要忘了一件事情，老三的任务是负责监督云涛居的动静，他死在这里，只能说明一件事情，那就是秦天纵可能走出了云涛居，老三是被秦天纵或者他身边的妖王给杀死的！”其中一个沙姓长老鹰隼般的目光扫视了周围的环境一眼，有条不紊地分析道：“人类固然没有吸人精血的功法，但是妖族就很难说了。”

　　这名沙姓长老的分析让沙向宁的眼睛一亮，他赞赏地点了点头，大手一挥，厉声道：“老三的尸体尚且带着余温，凶手肯定还没来得及逃走，而是藏匿在附近，大家都给我去搜，即便是挖地三尺，也要把人给搜出来。”

　　沙向宁一声令下，沙家的十几个长老顿时忙碌开了，他们互相商讨了一下，便成圆周形朝四周搜索凶手的藏身之地。

　　看到沙家一众长老大张旗鼓的样子，秦天纵的眼神陡然变得冰冷，神经也突然间绷紧，他知道自己的处境危险了，稍有不慎便会陷入万劫不复的深渊。

　　秦天纵迅速地从储物戒指中拿出一瓶千千醉药草炼制的药液，均匀地涂抹在自己身上，然后又在地上撒了一圈，这才屏住呼吸，静静地等待机会开溜。

　　只是秦天纵的一颗心很快便沉入了深渊，身体也变得僵硬和冰凉。因为沙向宁似乎心有所感一般，笔直地走向了秦天纵藏身的方向。

　　“少主，我来吸引他们的注意力，你赶紧逃走吧。叶武很是感激少主这一年多来的收留和照顾，希望叶武死后，少主能把我的尸体运回武云国。”就在秦天纵精神高度紧张，以为自己跟沙家之间的战斗避无可避时，一道的熟悉的声音通过密音传耳的方式传入了他的耳帘。

　　“叶武，你不要犯傻……”听到叶武决然的话语，秦天纵便知道叶武想干什么，他面色一变，慌忙密音传耳阻止道。

　　只是叶武显然已经抱了必死的决心，他一番话说完后，也不待秦天纵出声，他的身影便有若狸猫般蹿了出去。

　　“沙家的狗杂种们，你们敢在断云峰上杀人，便要有被杀的觉悟，今天你们人多，大爷不奉陪你们了。”叶武阴测测地说完这句话，便踩着魅影步朝断云峰下面逃了出去。

　　感觉到叶武洞天境巅峰境界的气势，秦天纵痛苦地闭上了眼睛，他知道叶武肯定服用了暴力元丹，而且服用的暴力元丹还不止一颗，所以在十个呼吸的时间后，即便沙家一众长老不出手对付叶武，叶武自己也会暴毙身亡。

　　“追，给我追！”看到叶武飞速消失的背影，以及叶武身上的衣服，沙向宁眼中闪过一道狠厉的光芒，他爆喝一声，闪电般地朝叶武的方向扑了过去。

　　为了迷惑沙家的一众长老，叶武身上穿着的却是秦天纵平时最为喜爱的衣服，他还故意把自己瘦削的身体弄得很是壮实，以至于背影看起来跟秦天纵的身材已然一般无二。

　　看到沙向宁的动作，另外十几个沙家长老也是迅速地朝断云峰山底追去。

　　不过沙家一众长老刚刚展开身法，近百头妖兽便阻拦了他们的去路，风无迹和熊缺这两头妖王也同时出现了。

　　“杀了我们断云峰的人就想跑，有这么容易么？”风无迹狞笑一声，直接朝一个奥规境的沙姓长老欺近。

　　“想追我们的主人，门都没有！”熊缺瓮声瓮气地吼了一声，也抡着一把大锤子朝一众沙姓长老给扫了过去。

　　“风无迹、熊缺，你带领众妖兽到我现在所在的位置来战斗，我先去搬救兵了。”看到风无迹、熊缺和近百头妖兽的出现，秦天纵心中一阵感动，他用神识告诉了风无迹自己现在所处的位置，便一溜烟似地从原地消失不见。

　　此时此刻，所有人的注意力都被叶武、风无迹、熊缺和近百妖兽所吸引，谁也没有留意到秦天纵的离去。

　　不过秦天纵知道，自己只有十个呼吸的逃命时间，十个呼吸之内还无法走出断云峰的话，就有可能命丧黄泉。

　　毕竟沙向宁是奥魂境修为，即便叶武服用了暴力元丹也不可能是沙向宁的对手。

　　风无迹、熊缺和近百妖兽也不可能拖住一众沙家长老太长的时间，要知道风无迹和熊缺不过是普通妖兽进化而成的妖王，而且他们还是一阶妖王，让他们同时面对三个奥魂修士和十几个奥规境修士，无异于为难他们。

　　叶武等人显然也没有想过要跟沙家一众长老抗衡，他们只是想吸引沙家一众长老的注意力，为秦天纵赢得一线生机而已。

　　仅仅七个呼吸的时间，沙向宁便追上了叶武，此时叶武已然逃出了断云峰，眼看便要抵达木云峰了。

　　沙向宁冷哼一声，直接一个巴掌朝叶武拍了过去，叶武毫无反抗之力地被拍进了地面，只是当沙向宁把叶武从地面拖曳出来时，他却傻眼了。

　　“该死，你不是秦天纵，你是谁？”

　　虽然沙向宁一向在阳明峰静修，对神药谷内的事情不闻不问，不过对于秦天纵这个在神药谷内处处跟沙家作对的刺头，沙向宁还是非常熟悉的。

　　“我是你大爷！”叶武“呸”地一声，一口夹杂着鲜血的浓痰射向了沙向宁的脸庞，同时厉声责骂道。

　　沙向宁厌恶地皱了一下眉头，手掌猛然发力，叶武转瞬间便生命气息全无。

　　“秦天纵，我就不信你能够逃出我的手掌心！”若无其事地把叶武的尸体扔在一边，沙向宁回头朝断云峰的风向看了一眼，身子迅速地朝断云峰的方向飞了过去。

　　“叶武，安息吧，你的家仇血恨我会替你解决的。”远远地看到叶武被沙向宁给击毙，秦天纵脸上闪过一丝黯然的神色，然后他迅速地朝阳明峰的方向掠去。

　　此时此刻的秦天纵已然逃出了断云峰，幸运地捡回了一条性命。

　　几乎在秦天纵逃出断云峰的同时，风无迹和熊缺便收到了秦天纵的神识传音，他们互相打了一个眼色，便毫不留恋地朝云涛居的方向蹿了过去。

　　至于那近百头妖兽却是四处逃窜，让沙家一众长老根本不知道该追哪一头。不过沙家一众长老的注意力基本上被风无迹和熊缺所吸引，所以他们也无暇顾及那近百头妖兽。

　　沙向宁再次赶回断云峰时，风无迹和熊缺已然成功地躲入了云涛居。

　　而十几个沙家长老，竟然有五个奥规境修为的长老被千千醉药草给弄得晕厥了过去，另外那些长老一个个脸上也满是惶恐的神色，也正是因为千千醉药草的威慑力，才让风无迹和熊缺在十几个沙家长老的围攻下捡得一条性命。

　　“走，去木云峰，既然革新派老的小的都集中在木云峰，我们便来个一窝端，把革新派的势力全部扼杀在木云峰上！”沙向宁把昏迷不醒的五个沙家长老救醒后，他狠狠地瞪了云涛居的方向一眼，大手一挥，便朝木云峰的方向御空飞行而去。

　　另外十几个沙家长老被叶武、风无迹和熊缺等人和妖兽给戏耍了一通后，他们也憋了满肚子的气，直接尾随在沙向宁的身后，杀气腾腾地冲向了木云峰。

　　“大伯，我已然按照您的吩咐，把烈焰峰、青云峰两座山峰的弟子给屠戮一空，除了极少数运气极佳没有在山上的人外，绝大部分人已然毙命！”木云峰山脚，沙僧恭敬地朝沙向宁辉报道。

　　“沙僧，你做得非常不错，我们这就杀上木云峰，木云峰一战后，神药谷便要被我们沙家彻底掌控，到时你便是神药谷新的掌教，好好表现吧，不要让我失望！”见沙僧一丝不苟地完成了自己布置的任务，沙向宁的眼中终于露出了一丝笑容，他拍了拍沙僧的肩膀，大声鼓励道。

　　“谢谢大伯，沙僧一定会努力表现的。”听到沙向宁的一番话，沙僧的脸色陡然变得通红，兴奋得呼吸都变得沉重起来，他中气十足地回答道。

　　沙向宁打量了一下身后的沙家精锐力量，目光在阴影部队的二十道身影上驻留了一会，心中豪气顿生，大声道：“神药谷是我们沙家的，任何外姓弟子都不能掌权，接下来的时间，拿起你们手中的屠刀，尽情地杀戮吧！”


第238章 秦血遇险

　　木云峰上，郭传耀正有条不紊地布置着应对沙家的种种方法。

　　半柱香时间之前，林苑清为首的亲传弟子狼狈地逃到木云峰时，木云峰的人便得知断云峰上发生了不测。

　　听说了断云峰上的遭遇后，木云峰的一众长老勃然大怒，他们当即便要冲上断云峰，严惩断云峰上的凶手。

　　不过当郭传耀通过照天镜看到断云峰上以沙向宁为首的沙家一众强者后，原本蠢蠢欲动一众木云峰长老有如被当头泼了一盆冷水，他们顿时冷静下来。

　　郭传耀在发现断云峰的情况后，他也不忘用照天镜查看其余三十四座山峰的状况，所以沙僧率领阴影部队肆虐烈焰峰和青云峰的一幕也被木云峰一众人马看在眼中。

　　沙家众人齐聚木云峰山脚时，郭传耀等木云峰的长老面色都变得凝重起来，田成栋为首的圣剑堂精锐力量也难得地保持了沉默。

　　“田长老，木云峰上没有奥魂境强者，所以待会沙家的四个奥魂境修士就麻烦你们去对付了，至于其余的人全部交给我们来处理就是。只要神药谷能够躲过这一次劫难，郭某会永远铭记圣剑堂的这份大恩的。”郭传耀诚恳地朝田成栋请求道。

　　“郭掌教，你尽管放心就是了，圣剑堂的人只要手中有剑，根本无惧于任何战斗。沙向宁几个人虽然是奥魂境强者，但是我们四个人轻松收拾他们却不是问题，何况你还送了我们大量的暴力元丹，这场战斗根本就没有悬念的。”田成栋信心十足地回答道。

　　事实上田成栋此时说话有点心不在焉，他通过照天镜看到云涛居前面的太古十绝阵时，他的心情久久无法平静，也是那个时候，他才彻底相信了郭传耀的话，秦天纵肯定得到了神王的传承。

　　秦天纵会圣剑堂的镇派绝技万剑归宗决，可以解释为秦天纵是从田伯光那里学到的。可是秦天纵会太古十绝阵，秦天纵总不能是从杨真念那里学到的吧，事实上太玄门也从来不收外姓弟子，所以秦天纵会太古十绝阵只有一个解释，那便是秦天纵真的得到了神王传承。

　　郭传耀布置周全后，他吆喝一声，木云峰的长老和圣剑堂的长老便一齐朝山脚涌了过去，他们主动迎向了沙家的人马。

　　“郭传耀，你勾结外人谋划神药谷，该当何罪！”两路人马相逢后，沙向宁爆喝一声，直接一掌击向了郭传耀。

　　郭传耀身边的田成栋面无表情地挥出一剑，直接把沙向宁的一支巨掌给砍成了无数碎片。

　　“沙长老，孰是孰非大家心中明白得很，你又何必颠倒黑白混淆是非呢，难道沙家的人竟然沦落到这种地步，连敢作敢当的勇气都没有么，我真是替沙家先祖感到悲哀啊。”郭传耀冷笑一声，毫不留情地奚落沙向宁道。

　　“放肆，连老夫的话都敢反驳，你活腻了是吧！”听到郭传耀的话，沙向宁暴跳如雷，他怒吼一声，手中飞出两柄大锤，直接朝秦天纵的脑袋砸了过去。

　　两柄大锤在空中迎风而长，很快就变成了两座大山，山上黑雾缭绕，散发出阵阵腥臭。两座大山膨胀到极致后，便径直朝郭传耀为首的一众木云峰长老压了过去。

　　在沙向宁祭出大锤的同时，沙家的另外三个奥魂境强者也动了，他们迅速地在沙向宁的身后站成一列，为首的人以手掌抵住沙向宁的背心，另外两个人也有样学样，手掌抵住了前面一个人的背心。

　　感觉到恶臭大锤的巨大威力，田成栋脸上露出了凝重的神色，他大喝一声，便想以四两拔千斤的技巧，把恶臭大锤给拨到一边。

　　只是田成栋手中的利剑刚刚接触到恶臭大锤，一股不可匹敌的力量便突然钻入他的身体，而田成栋手中的宝剑也是寸寸断裂。

　　本命法宝受损，田成栋心神也受到牵引，他脸色变得一片潮红，张嘴便是一口鲜血吐了出来。

　　“射人先射马，我们不要管这两柄大锤，只需要对付沙向宁便是。沙向宁似乎在施展某种秘法，我们根本就无法抗衡这两柄锤子！”田成栋身子急退，对身后的另外三个奥魂境强者喊道。

　　以郭传耀为首的奥规境修士看到田成栋受伤后，他们闻风而逃，躲过了大锤覆盖的范围。不过大锤所发出的腥臭味却让大多数人头昏脑胀，身体软绵绵地提不起半点力气。

　　“恶腐锤，沙向宁动用的法宝是恶腐锤，他一人之力根本就无法催动恶腐锤，必须四个人合力才能催动恶腐锤，田长老你们只需要破坏掉他们的联手即可！”郭传耀盯着两座腥臭的大山看了一会后，脸色突然间变得很是难看，连忙提醒圣剑堂的几个奥魂境强者道。

　　“郭家小儿，你倒是有几分见识，不过你以为凭这几条小鱼小虾便能破坏掉我们的联手么？”见郭传耀识破了自己手中的武器，而且还说出了破解之道，沙向宁不由一愣，不过他紧接着便哈哈大笑，浑不在意地抡起两柄大锤四处乱砸。

　　只听得“轰隆隆”一阵乱响，原本花团锦绣的木云峰变得惨不忍睹，一座座建筑物迅速地化为了废墟，很多躲避不及的外门弟子和核心弟子也被大锤给砸成了肉酱，这还是因为圣剑堂的四个奥魂境强者牵制了沙向宁等人的结果，不然木云峰更惨。

　　圣剑堂的几个奥魂境强者一直想冲到沙向宁等人的身边，只是在大锤的阻挡下，他们便是想靠近沙向宁等人半步都不可能。

　　他们偶尔靠近了沙向宁等人，对沙向宁等人发出致命一击时，却感觉所有的攻击有如泥沉大海，完全没有起到应有的功效。

　　“他们此时四个人的修为合而为一，我们攻击他们当中任何一个人，都相当于在攻击其中四个人，根本就没有办法对他们造成任何伤害的。”半柱香时间后，田成栋很是无奈地对郭传耀说道。

　　另外一边，沙僧等人看到圣剑堂的四个奥魂境强者被完全压制住，木云峰的一众长老面色如土时，他们不由一个个眉飞色舞，兴奋不已。

　　“沙家的儿郎们，杀，给我杀，把木云峰上的人全部杀光！”沙僧大手一挥，便领着阴影部队和名俊峰的另外十几个长老朝木云峰山顶方向涌去。

　　“想把木云峰上的人杀光，也得看你们是否有这份本事！”木云峰一众长老对沙向宁等四个奥魂境强者束手无策，对名俊峰的这些长老却没有任何顾忌。

　　随着郭传耀一声爆喝，杨远辉、王坚等木云峰和圣剑堂的长老毫不犹豫地迎向了沙僧为首的名俊峰长老。

　　虽然名俊峰的实力远远强于木云峰的实力，但是因为有圣剑堂的参与，两者实力竟是旗鼓相当，要不是恶腐锤的克制作用，估计木云峰和圣剑堂联手之下还能占到上风。

　　田成栋为首的几个圣剑堂奥魂境强者仅仅牵制了沙向宁等人是十几个呼吸的时间，他们便满头大汗，有种虚脱的感觉。

　　单对单的话，田成栋自认为圣剑堂的四个奥魂境强者可以完全拿下沙家的四个奥魂境强者。只是沙向宁等人施展联手秘法后，田成栋悲哀地发现自己四个人居然在沙向宁等人手底下撑过一百招都有点困难。

　　“这几个废物已然撑不住了，我们向前推进，直接杀到木云峰顶上去！”察觉到田成栋等人体力不支的状况，沙向宁冷笑一声，朝另外几个沙家奥魂境强者吼道。

　　“有本少爷在，你们休想挪动半步！”沙向宁刚刚跨前一步，一道清脆的声音便在他的耳边响起，紧接着一团炙热的火球直接砸向了他的面门。

　　关键时刻，秦血姗姗来迟，他接替了因为重伤而体力不支的田成栋。

　　“田长老，你去后面杀那些沙家的杂鱼吧，这里交给我就是了。”秦血朝田成栋点了点头，轻声吩咐道，与此同时，他的嘴中飞出了一团又一团的火球。

　　有秦血这支生力军加盟，圣剑堂的几个奥魂境修士身上压力大减，田成栋更是感激地谢了一声，便直接朝另外一个战团激射而去。

　　田成栋身受重伤的情况下对付沙向宁等奥魂境强者有点吃力，但是对付一群奥规境修士却是不费吹灰之力。

　　秦血的火球攻击又快又狠，而且不用靠近沙向宁等人，他的出现一下子便让沙向宁为首的四个人手忙脚乱起来，恶腐锤很快便因为配合不当而掉落地面。

　　“畜牲，我们早就等着你了！”见无法再挥动恶腐锤，沙向宁索性把恶腐锤收回储物戒指，直接从储物戒指中祭出了一面镜子，面色狰狞地朝秦血喊道。

　　看到沙向宁手中的镜子，秦血的瞳孔猛然放大，他毫不犹豫地转身就逃。

　　沙向宁的手中拿着的赫然是一块照妖镜，而且这块照妖镜远远比沙东手中的照妖镜要大，这块照妖镜中所蕴含的能量也远比沙东手中的照妖镜蕴含的能量要纯粹和恐怖，仿佛沙东手中的照妖镜是仿制品，而这块照妖镜才是正品一般。

　　“孽畜，你今天还逃得掉么？”沙向宁显然对秦血恨极，他无视另外两个圣剑堂奥魂境强者的攻击，把照妖镜往空中一扔，一道绚丽的光芒便把正在急速逃跑的秦血给笼罩住。


第239章 背信弃义

　　绚丽的光芒照射到秦血的身上后，秦血的动作陡然变得缓慢，他的身上好像背负了不堪承受的重量一般，每一个动作都变得无比艰难。

　　在绚丽光芒的笼罩中，秦血浑身的皮毛散发出刺眼的火红色，仿佛熊熊燃烧的烈焰，四周的花草树木转瞬间化为了灰烬，就是他脚底的土壤也变成一片焦黑。

　　“妖孽，你刚才不是很猖狂么，怎么现在猖狂不起来了？”沙向宁一边使劲地催动着手中的照妖镜，一边狞笑着问道。

　　看到秦血的情况岌岌可危，三个圣剑堂的奥魂境强者同时攻向了沙向宁，企图解救秦血。只是沙家的另外三个奥魂境强者却有如附骨之疽，把圣剑堂几个人的攻击给尽数拦下，让他们根本就无法救援秦血。

　　圣剑堂的几个奥魂境强者见久攻不下，他们互相使了一个眼色，同时服下了暴力元丹。

　　几个呼吸的时间过去，已然力竭的几个圣剑堂修士在暴力元丹的帮助下全身力量暴增，重新变得精神奕奕，其中一个人爆喝一声，凌厉的一剑突然间转折，斩向了身后的一个沙家奥魂境强者。

　　另外两个圣剑堂老古董也心有默契地放弃了眼前的对手，同时斩向了同伴的对手。

　　因为圣剑堂的几个奥魂境修士先前被耗尽了全部的规则之力，一直都表现出一副力竭的样子，仿佛随时可能倒下一般，所以沙家的几个老古董并没有把圣剑堂的几个奥魂境修士放在眼中。

　　当圣剑堂的几个奥魂境修士一身功力突然间恢复到圆满甚至功力大增时，沙家的几个老古董猝不及防之下顿时吃了大亏。

　　只听得几声惨呼，沙家的几个老古董同时疾退，他们每个人的身上都多了一道深深的创口，沙家的几个老古董看向圣剑堂几个奥魂境修士的目光也满是惊骇。

　　不过圣剑堂的几个修士并没有乘胜追击，他们逼退沙家的几个老古董后，便不约而同地把剑指向了沙向宁。

　　“万鸟归巢！”三名圣剑堂的奥魂境修士一齐爆喝一声，数万道剑影完全把沙向宁给掩埋了起来。

　　饶是沙向宁修为深厚，面对三大奥魂境修士的联手一击，他也不得不收起照妖镜，慌忙躲避。

　　“沙家老贼，本少爷跟你拼了！”被沙向宁用照妖镜给欺负了十几个呼吸的时间，秦血心中憋了一肚子气，没有了照妖镜的压制，秦血大喝一声，一团团火球不要命地从他的嘴中喷射而出。

　　秦血被解放出来，而圣剑堂的三个奥魂境修士却暂时性地修为暴涨，沙家的四个老古董局势顿时变得艰难起来。

　　仅仅数个呼吸的时间，沙向宁和另外三个沙家老古董便身上挂彩，好几次面临着生命危急。

　　“你们不要慌乱，他们之所以暂时修为暴涨，肯定是服用了暴力元丹的缘故，只需要撑过三百招，他们便会修为尽失，任由我们宰割！”沙向宁临危不乱，大声招呼另外三个沙家老古董道。

　　门派大比中，阴云峰因为秦天纵的暴力元丹大放异彩，沙无邪第一时间内便把暴力元丹送到了阳明峰，沙向宁自然对暴力元丹的药性了解得异常透彻。

　　听到沙向宁的招呼，原本慌乱不已的几个沙家老古董顿时安稳下来，他们也不进攻，而是一味地防守。

　　相反地，稳占上风的几个圣剑堂修士脸上却露出了焦急的神色。

　　郭传耀在给圣剑堂修士暴力元丹时，便清楚地告诉了他们服用暴力元丹的副作用，这也是为什么圣剑堂的修士始终不愿意服用暴力元丹的缘故。

　　只守不攻的情况下，沙家的几个老古董要在圣剑堂几个修士的攻击下撑过三百招还是完全可以的，毕竟圣剑堂的几个修士服用了暴力元丹后还是奥魂境境界，没有境界的碾压，他们就没办法速战速决拿下沙家的几个老古董。

　　“难道我们圣剑堂竟要在神药谷全军覆没么？”算计着暴力元丹的药效就要过去，而沙家的几个老古董依然活蹦乱跳的，没有一个人毙命，其中一个圣剑堂长老心中不由涌出一丝绝望。

　　“杀，杀了这几个碍手碍脚的老东西，我们再去对付木云峰上的那些杂碎。”沙向宁察觉到圣剑堂几个修士力量的流逝，他眼角露出一丝狞笑，挥起一剑便斩向了其中一个圣剑堂修士。

　　可怜这个圣剑堂修士高高地举起手中的剑，体内却没有半点规则之力可以动用，只听得“咔嚓”一声脆响，他的本命法宝的利剑便被砍成了两截，而他也痛苦地闭上了眼睛。

　　另外两个圣剑堂修士的境遇也好不到哪里去，他们一个个满身是血，被沙家的几个老古董给虐得在地上打滚。

　　要不是秦血不时地在一旁救援，估计这几个圣剑堂修士早就一命呜呼了。

　　“孽畜，此时此刻你居然不想着逃命，反而有心管闲事，你真是活腻了！”看到秦血连续好几次都把必死无疑的圣剑堂修士给救下，沙向宁气得暴跳如雷，他也不再斩杀圣剑堂的几个奥魂境修士了，而是重新祭出照妖镜。

　　看到沙向宁手中的照妖镜，秦血的脸上露出了一丝挣扎的神色，不过当他看到一个沙家长老一剑刺向圣剑堂奥魂境修士的脖颈时，秦血还是一团火球砸了过去，把那个沙家老古董给逼退。

　　几乎在秦血砸出一团火球的同时，照妖镜散发出来的绚丽的光芒重新把秦血给笼罩住了。

　　“嗷唔……”秦血发出一丝凄厉的惨叫，他拼命地挣扎着，试图摆脱照妖镜的牵扯之力，只是天生的克制作用却让他徒劳无功。

　　“孽畜，跪地求饶吧，只要你肯跪地求饶，认我为主，我便放你一条性命！”看到秦血被打回原形痛苦挣扎的样子，沙向宁厉声劝诱道。

　　“你做梦！”秦血咬牙切齿地喊出这三个字，对于沙向宁的劝诱不屑一顾。

　　要是说化形前的血狸狐还可以随便更换主人的话，化形后的血狸狐却不会再更换主人，主人身亡，血狸狐也会跟着殉葬，这也是为什么所有的武者都喜欢血狸狐这种战宠的缘故。

　　“既然你不识时务，那就去死吧！”秦血的态度彻底激怒了沙向宁，沙向宁低吼一声，便全力催动照妖镜。

　　秦血惨叫一声，身体迅速地缩小，身子不由自主地朝照妖镜的方向飞去。

　　“手下留情！”就在沙向宁嘴角露出残忍的笑容，以为这一次肯定可以收复秦血时，两道苍老的声音不约而同地在沙向宁的耳边响起。

　　与此同时，两道凌厉的攻击也落到了沙向宁的身上，完全没有给沙向宁反应的时间。很显然，这两个人是先出手后出声的，以至于沙向宁猝不及防之下吃了一个哑巴亏。

　　“你们……是你们这两个老不死的，你们怎么可能走得出阳明峰？”沙向宁擦拭了一遍嘴角的血渍，狠狠地瞪着来人道。

　　突然间从天而降救下秦血的人，却是阳明峰的成姓老古董和张姓老古董。

　　此时成姓老古董正抱着秦血，拼命地给秦血疗伤，张姓老古董则鼓圆了一双铜铃般的大眼睛，愤怒地瞪视着沙向宁。

　　跟张姓老古董和成姓老古董同时到来的，还有阳明峰的另外三个奥魂境修士，他们此时跟沙家的三个老古董缠斗在一块，让圣剑堂的三个奥魂境修士幸幸免于难。

　　“沙向宁，人在做天在看。你真以为沙家的阴谋可以瞒得住所有的人么？”一个翩翩少年从张姓老古董的背后慢慢地走了出来，这个人正是前去阳明峰求助的秦天纵。

　　“秦天纵，是你，又是你坏了我们沙家的计划？”看到秦天纵俊朗的面孔，沙向宁脸上神色一阵扭曲。

　　“陈长老、曲长老、姜长老，难道你们忘记了曾经在沙家先祖面前许下的誓言么，你们有生之年永远都不得对沙家的人动手的！”沙向宁狠狠地瞪了秦天纵一眼，又大声朝跟沙家几个老古董拼斗的另外几个阳明峰老古董吼道。

　　可惜的是，被沙向宁点名的几个阳明峰老古董对沙向宁的话置若罔闻，他们从容不迫地攻击着几个沙家的老古董，让措不及防的几个沙家老古董手忙脚乱，情势一片危急。

　　“你们几个背信弃义的东西，门派真是白养你们了！”看到一向对自己言听计从的几个人居然无视自己的话语，沙向宁心中气急，不由愤然出声骂道。

　　“沙向宁，背信弃义的不是他们，而是你。当烈焰峰和青云峰上那两百多余人口全部死于沙家弟子手中时，便意味着你再也没有信誉可言了。你更没有资格在我们面前提门派这两个字，在奥玄秘境中联手圣剑堂和太玄门的人对付门派弟子，这种事情是终于门派的人做得出来的么？利用圣剑堂和太玄门的力量消除异己，以达到沙家彻底掌控神药谷的目的，这又是终于门派的人做得出来的么？”

　　听到沙向宁的呵斥，张姓老古董冷笑一声，一句又一句的诘问从张姓老古董的嘴中吐出。

　　张姓老古董的诘问，有如一道闪电，直接击中了沙向宁的心脏，让他的脸色变得煞白，有了阳明峰上五个老怪物的参与，特别是其中三个中立派老古董的倒戈，他知道自己谋划了数十年的阴谋算是彻底破产了。


第240章 不死不休

　　“张尚光，即便那三个墙头草站到了你们那一边，你认为你们就赢定了么？”沉默了半晌后，沙向宁双眼腥红地抬起头，盯着张姓老古董一字一句地说道。

　　“要是光我们五个人的话，自然无法抗衡你们沙家雄厚的实力，不过你们沙家处心积虑几十年，我们可能半点准备都没有么？”张尚光嗤笑一声，满脸嘲讽地看着沙向宁。

　　听到张尚光的话，沙向宁脸色一变，他下意识地朝成姓老古董看去，却发现成姓老古董的心神完全放在秦血身上，自始至终都没有朝自己的方向看一眼。

　　成姓老古董的态度让沙向宁很是不安，成姓老古董在这种情况下能够做到如此淡定，摆出一副有恃无恐的样子，这似乎在印证张尚光所说的话。

　　“废话少说，手底下见真章！”沙向宁心中发慌后，他不愿再跟张姓老古董说话，而是拿起一柄软剑便朝张姓老古董发起了进攻。

　　“何苦呢？何必呢？”张姓老古董叹息两声，他也不还手，而是一味地躲避沙向宁的攻击。

　　三个呼吸的时间过去，沙向宁的心陡然一沉，他终于明白了是怎么回事，可惜的是他明白得太晚了。

　　几乎是刹那间的事情，沙向宁的身体便失去了力量，整个人的意识也变得迷糊，随时都有晕厥过去的迹象，而另外三个沙家的老古董则不约而同地倒向了地面，跟普通人一样陷入了熟睡的状态。

　　原来张尚光等人赶到比斗现场的时候，秦天纵藏在张尚光的身后做了一番手脚，千千醉药草的气味已然不知不觉地被秦天纵散布到了方圆几步范围内，没有任何提防的情况下，沙家的几个老古董全部中招。

　　因为一直被张尚光用话给分散了精神，并没有察觉到空气中有任何异样，所以沙向宁也很幸运地中招了。

　　“张老匹夫，你越来越无耻了。”沙向宁咬了咬舌头，努力让自己的灵识保持一点清明，咬牙切齿地朝正满脸玩味瞪着自己看的张尚光骂道。

　　虽然说千千醉药草是神药谷失传了数百年的一种神药，但是也并非没有任何的防备手段，要不是张尚光的一番话让沙向宁心神失守，沙向宁绝对不至于这样轻易地就被千千醉药草给迷倒。

　　“承蒙夸奖，不甚感激！”张尚光乐呵呵地一笑，脸上没有半点的羞愧，反而一副很是自得的样子。

　　沙向宁被张尚光一句话给气得差点吐血，他又忍不住愤然地看向秦天纵，结果发现秦天纵看向自己的眼神一片漠然，完全是那种居高临下的态度，沙向宁被气得脑袋一歪，直接晕厥了过去。

　　“这个老家伙年纪长了，脾气也越来越见长啊，居然这么容易就气晕了。”看到沙向宁晕厥过去，张尚光蹲下身子，捏了几下沙向宁的脸蛋，低声感慨道。

　　秦天纵闻言不由翻了一个白眼，要是沙向宁真的能够被气晕的话，那沙向宁也就没那么可怕了。

　　不过秦天纵并没有反驳张尚光，而是直接一剑结果了沙向宁的性命，然后从他身上摸出了搜妖境。至于沙向宁身上的储物戒指，秦天纵自然也纳为己有了。

　　“沙向宁掌控了神药谷几十年，他的储物戒指中几乎有他大半个身家，你小子就这样私吞了？”看到秦天纵行云流水般地杀人和搜尸，张尚光瞪圆了眼睛，他好半天才吐出这么一句话。

　　“我拿过来又不是自己用，而是用来孝敬童老的。要是张长老也想要的话，那我们几个人一起分赃好了。”秦天纵瞟了张尚光一眼，似笑非笑地说道。

　　“童……童师叔，算了，这些东西还是你自己收着吧。”听到秦天纵嘴中提及童老两个字，张尚光头皮一阵发麻，慌忙摇头道。

　　“曲师弟、陈师弟、姜师弟，你们怎么还不动手杀掉那几个孽畜，莫非你们现在还顾忌沙家？”张尚光的头转向另外一边，当他发现阳明峰的三个外姓长老站在昏迷不醒的三个沙家老古董面前发呆，迟迟没有动手杀人，他不由皱眉喊道。

　　曲长老、陈长老和姜长老闻言，他们颓然地摇了摇头，脸上一片惆怅神色。

　　“既然三位长老害怕脏了自己的双手，便由我代劳好了。”张尚光略一沉思，他便明白了这几个人的难处，手起刀落，直接把沙家的另外几个奥魂境强者性命也给收割了。

　　“张师兄，祖师有训，我们外姓弟子永远都得奉同辈的沙家弟子为师，你这样做不是有违祖训么？”看到张尚光居然一口气结束了三条人命，其中一个曲姓老古董心中一阵不忍，他下意识地小声嘀咕道。

　　“你……你真是无可救药了。沙家把你的子孙家人都给杀了，你居然还对沙家这般愚忠？”

　　“沙家先祖是代南荒神王传授我们先祖修炼之道了，可是我们这些外姓弟子一千年来为沙家所做的事情远远地超出了那份人情。沙家的后人又给了我们什么？羞辱、冷落、排挤、甚至杀戮，面对这样的人，我们还有必要奉他们为师？”

　　“人不能没有敬畏之心，可是也不能没有自我。你们简直让我太失望了，难道沙家这些年的所作所为还没有让你们完全死心么？”

　　曲姓老古董的一句话显然刺激了张尚光的神经，张尚光一激动，便指着曲长老大骂了一通。

　　曲姓老古董被张尚光给骂得满脸通红，偏偏他还说不出半句辩解的话语。

　　陈姓老古董和姜姓老古董虽然没有被张尚光训斥，不过他们也是听得面红耳赤，脸上神色变幻不定。

　　“张师弟，够了，你要是精力过剩的话，就到山顶去看看吧，我担心郭传耀他们顶不住。”张尚光还待滔滔不绝地说下去，成姓老古董却适时地出声，打断了张尚光的说话。

　　张尚光闻言一滞，他恨铁不成钢地看了曲、陈、姜三位老古董一眼，身体便朝木云峰山顶疾驰而去。

　　“几位师弟，张师弟说话有点直，你们别往心中去。”成姓老古董放下秦血，朝曲、陈、姜三个人道歉道。

　　“成师兄，张师兄的话有如暮鼓晨钟，把我们给彻底敲醒了，我们感激张师兄还来不及呢，又怎么往心里去？”曲姓老古董朝成姓老古董笑了笑，满脸诚恳地说道。

　　“是啊，张师兄虽然脾气急了点，可是他的话却句句在理的。”

　　“沙家屠戮阳明峰和青云峰的行为实在让人心寒，我只恨自己以前瞎了眼，一直被沙向宁给蛊惑和蒙蔽！”

　　陈姓老古董和姜姓老古董也一齐表态，彻底跟沙家决裂了关系。

　　随着沙家四个奥魂境强者的毙命，攻上木云峰的一众沙家精锐力量顿时群龙无首，完全成为了张尚光泄愤的工具，仅仅几个呼吸的功夫，他们便被张尚光给屠戮了一大半。

　　沙僧更是被张尚光的火球给虐得死去活来，躺在地上一个劲地打滚，嘴中大声求饶。

　　沙家的队伍兵败如山倒，而木云峰上却是欢呼声一片。

　　面对穷凶恶极的沙家人马，木云峰的队伍毫不留情，他们几乎是看到沙家的人便杀，即便沙家的人大声求饶，他们也毫不理会。

　　要知道在张尚光到来之前，木云峰上的人可都是被压着打的，沙家的人杀起木云峰的人同样也是半点都不手软。

　　半柱香时间不到，木云峰上的沙家人马便被屠戮一空，便是阴影部队的二十个人也未能幸免于难。

　　虽然没有任何人下达命令说不能留活口，但是所有的人都心有默契一般没有留下任何的活口。

　　因为大家都明白一个事实，神药谷是沙家的这个观念已然在神药谷内根深蒂固，经历这一次杀戮后，沙家弟子已然跟外姓神药谷弟子结下了不死不休的大仇，大家自然下意识地想把所有的危险都扼杀掉。

　　“不可能的……事情怎么可能这样发展呢，这种情况下外姓弟子怎么还可能翻牌呢？”

　　木云峰的一个隐蔽处，一个仆人打扮的老年目睹了木云峰上发生的一切，他脸上满是不可置信的神色。

　　“秦天纵，又是秦天纵，要不是秦天纵的话，张尚光等五个外姓老怪物绝对不可能从阳明峰外面的无法无天阵中走出来，我们沙家弟子也不可能面临如此噩耗。”

　　“我可怜的东儿，你死得好惨。爷爷一定会为你报仇的！”

　　这个仆人打扮的老年人正是沙无邪，妖兽追击众多武者和修士的时候，沙无邪便趁机溜走了。

　　不过沙无邪并没有立即离开神药谷，而是在神药谷内藏了起来，意图出其不意地杀掉秦天纵替沙东报仇。

　　沙无邪做梦也想不到，沙向宁居然会弄出这么大的动静。沙无邪更没想到的是，明显胜券在握的沙家队伍，居然在最后关头输了，而且输得一塌涂地，再也没有了翻身的机会。

　　“秦天纵，你现在气运正盛，老夫不招惹你，我就不信你的气运能够一直这样好！”沙无邪瞪着断云峰的方向看了一眼，脸上神色一片狰狞。


第241章 魄力

　　以沙向宁为首的五个沙家奥魂境强者陨落后，沙家算是彻底从神药谷除名。

　　这次门派浩劫让神药谷内实力至少减损一大半，沙家的五个奥魂境强者、名俊峰的二十几个奥规境修士、以及青云峰和木云峰上的数十亲传弟子跟核心弟子，还有不计其数的内门弟子和外门弟子全部死于浩劫之中。没有三五年的时间，神药谷休想恢复得过来。

　　神药谷内一片废墟，百废待兴，其中以阴云峰损失最为惨重，在两个妖王和数百妖兽的肆虐下，阴云峰算是彻底被毁，除了袁贞荣、赵翼、吴德文、黎琳以及少数几个极为幸运的弟子逃过一劫，所有的阴云峰弟子都惨死在妖兽爪下。

　　让秦天纵庆幸的是，谷惠子被自己提前接到了云涛居，躲过了一场劫难。

　　不过秦天纵的情绪却很低落，一直把自己关在云涛居中，除了参加药王的授职仪式，郭传耀邀请秦天纵去商讨重建天尊门的事情，都被秦天纵给拒绝了。

　　原因很简单，云涛居的大管家——叶武也死在了门派浩劫之中。叶武为了吸引沙向宁的注意，为秦天纵赢得一线生机，结果被沙向宁给活生生地给掐死。

　　回想起跟叶武相处一年来的种种，秦天纵默然。

　　秦天纵一开始并不喜欢叶武这个人，因为叶武只是为了仇恨而活着，做人完全没有底线，让这样的人跟在身边，实在难以让人放心。

　　不过秦天纵当时身边没人可用，秦通又大力推荐，秦天纵也就将就着默许了叶武追随者的身份。

　　叶武后来的表现显然出乎秦天纵的意料之外，堰南城中为秦家族人守墓几个月、莽崈山中枉顾性命陪自己、断云峰上舍命救主，这一件件事情，让秦天纵对秦天纵的信任与日俱增，心中隔阂全无。

　　可以说叶武除了因为家仇血恨而导致他性格有点阴冷外，他做得比任何追随者都好。

　　“我想去武云国一趟，你们谁愿意跟我一起回去？”拿到药王职衔的第三天，也是神药谷和圣剑堂正式合而为一，宣布天尊门重新建立的这一天，秦天纵把云涛居的家眷全部集中到了一块，轻声问道。

　　叶武的尸体在云涛居搁置了三天，秦天纵觉得自己是时候把叶武送回武云国了，这是叶武临死前的遗愿，他不但要满足叶武的这个遗愿，而且打算亲自送叶武的尸体回武云国。

　　既然要去武云国，秦天纵自然是要去盐城秦家一趟的，毕竟盐城也在武云国境内，要是到了武云国而去家族看看，那是怎么也说不过去的。

　　“大哥，我想念师父了，我想跟你一起去武云国。”秦大壮第一个出声说道。

　　“秦师兄，方便带我去武云国么？”谷惠子长长的睫毛抖动了一下，低声问道。

　　“天纵哥，我也想去。”凌菲儿本来没有吱声，只是听到谷惠子的话后，她也慌忙说道。

　　秦天纵瞄了两女一眼，最后摇了摇头，“我这一次出去，除了护送叶武尸体回家外，主要目的是寻求突破奥义秘境的契机，有可能会遇到很多凶险。你们还是呆在神药谷吧，神药谷才是我们真正的家！”

　　“哦。”听到秦天纵的话，谷惠子和凌菲儿眼中闪过一丝失落，不过她们还是乖巧地点了点头。

　　让秦天纵感觉纳闷的是，无论是程流苏、秦皓月还是苏雪琳，她们都没有想要去盐城秦家的意思，不过秦天纵想了想便明白了是怎么回事。

　　在云涛居住了一年多，即便大家没有明说，秦天纵也知道所有的人都喜欢上了这里的环境。而且云涛居不仅仅是环境优美，还有各种丰富的修炼资源、以及上古十绝阵的保护，众女在这里生活可以说是安全之极。

　　相反地，程流苏、秦皓月和苏雪琳对盐城秦家并没有认同感和归属感，盐城秦家的环境也不可能有神药谷这么好，她们不去盐城秦家再也正常不过。

　　“秦血，风无迹、熊缺，云涛居的安全问题就交给你们了。”秦天纵的目光从苏雪琳身上扫过后，最后落到了三个妖王的身上。

　　“主人，我也要留在神药谷么，要是你遇到危险怎么办？”见秦天纵居然让自己留在神药谷，秦血讶然失声道。

　　“我这一次主要在南荒蛮地境内历险，并不会去别的地方。南荒蛮地内，修为最高的都集中在神药谷、太玄门和圣剑堂，你觉得我可能遇到什么危险么？退一万步说，即便我真的可能遇到危险，你时时刻刻在我身边保护我的话，我的修炼桎梏可能一辈子都突破不了。”看着秦血担心的眼神，秦天纵轻笑着解释道。

　　“陈涛、吴鹏飞，雾凇客栈的墨掌柜那里你多走动一下，我总感觉蓝山城内有点不正常，希望你们能够查出一些线索。”

　　陈涛、吴鹏飞两人闻言连忙点头。

　　跟云涛居一众人马依依告别告别后，秦天纵便跟秦大壮驮着叶武的尸体离开了断云峰。

　　当秦天纵和秦大壮走到神药谷出口时，他被眼前的景象给惊住了。

　　以郭传耀为首的神药谷人马浩浩荡荡地全部集中在出口的位置，满脸含笑地看着秦天纵兄弟的到来。这其中有断云峰的十几个亲传弟子，还有王树江、袁贞荣、张尚光、成姓老古董等一众长老。

　　“天纵，我知道你对门派琐事不感兴趣，可是天尊的位置是你的，你就这样撒手而去，对门派重建的事务不管不顾的，也太没有责任心了吧？”郭传耀瞪着秦天纵看了半晌，微笑着责骂道。

　　“秦小子，我们这些人为了你的事情忙上忙下的，你这样不告而别成何体统啊？”张尚光则是吹鼻子瞪眼的，跟秦天纵大声嚷嚷道。

　　袁贞荣、王树江和断云峰的弟子虽然没有说话，可是他们看向秦天纵的目光显然也有着千言万语。

　　“秦师兄，二狗知道你这一次要去武云国，所以特地为你准备了一些东西，还请你笑纳。”烈焰峰的陈二狗招了招手，一架豪华的马车从人群中驶了出来。

　　拖着马车的十六匹马清一色的黑色皮毛，身上看不到半点杂质，一看就是上好的宝马。马车的上面，放着一具亮晶晶的水晶棺材，在太阳的照射下，水晶棺材散发出七彩光芒，煞是好看。

　　看着陈二狗精心准备的马车，秦天纵心动了，只是他他沉默着并没有说话。

　　“天纵，要是你满意这些礼物就收下吧。烈焰峰被沙家人马屠戮一空，二狗这孩子幸运地躲过一劫，他似乎对你印象很好，宁愿放弃亲传弟子的身份，也要加入云涛居，这几天一直在求我帮忙说话呢。”清楚地把秦天纵的反应看在眼中，郭传耀在一旁大笑着说道。

　　“求秦师兄收留，二狗愿意为秦师兄鞍前马后，解决秦师兄一切修炼之外的琐事和烦恼。”见郭传耀为自己求情，陈二狗也是扑通一声跪倒在地，大声恳求道。

　　“天纵，二狗这孩子不错，你要是想成就一番霸业，必要的财力是不可少的，以二狗的精明，他完全可以成为你以后的大管家。”就在秦天纵犹豫不决，不知道该处理这件突然事件时，袁贞荣的声音突然间在秦天纵的耳边响起。

　　要是别人的话，秦天纵或许会不以为然，可是听到袁贞荣的话后，秦天纵心中立即有了决断，即便陈二狗这个人再不堪，因为袁贞荣的这句话，秦天纵也会把陈二狗给收留在身边。

　　“二狗，起来说话吧，要是你不怕委屈自己，以后就一直跟在我身边好了，这一次去武云国，你也一起去吧。”秦天纵跨前两步，把陈二狗从地上扶了起来，沉声说道。

　　“谢谢主人收留！”听到秦天纵的话，陈二狗激动不已，满脸兴奋地应道：“二狗以后一定为主人赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“你我以后还是以师兄弟相称吧，否则的话我收回刚才的话。”听到陈二狗称呼自己为主人，秦天纵脸色一沉，厉声呵斥道。

　　“是，秦师兄，二狗记住了，以后必然不会再犯这种错误。”秦天纵虽然厉声训斥陈二狗，陈二狗心中却没有任何的不悦，相反地，他心中还隐隐有点感动，暗自庆幸自己没有看错人。

　　看到陈二狗成功地成为秦天纵的追随者，断云峰一众弟子艳羡不已的同时，又有点佩服陈二狗的魄力。

　　以陈二狗通灵境武者的实力，他到神药谷任意一座山峰都可以获得亲传弟子的身份，可是他居然放弃了这种机会，而选择成为秦天纵的亲传弟子，这可不是一般人能够办得到的。

　　发生了陈二狗这么一幕插曲后，神药谷的出口位置顿时变得热闹起来，断云峰上的亲传弟子纷纷走到秦天纵面前，跟秦天纵相拥告别，王树江也是轻轻地捶打了一下秦天纵的胸口，千言万语都在这一拳之中。

　　直到半柱香时间之后，神药谷的众人才放任秦天纵主仆一行三人离去。

　　在放任秦天纵主仆三人离去的同时，张尚光大手一挥，直接施展了一个障眼法，让秦天纵主仆三人跟马车同时隐身，避免了他们被雾谷镇居民发现和围观的可能。


第242章 众矢之的

　　莽崈山一役，呼延灏为首的一众呼延家高手全部死于软骨散，导致呼延家族实力大降，只是代天成也未能成功地接受呼延家的势力，如愿以偿地晋升为南荒五大豪门之列。

　　一方面是因为血狸狐的发威，让代家为首的联盟家族的精锐力量也大部分交代在莽崈山中；另一方面却是呼延家族的主事人呼延傲博洞穿了代天成的阴谋，让代天成不但奸计无法得逞，更是颜面扫地。

　　不过随着呼延灏的死去，呼延家少了一个奥义秘境修士坐镇，呼延家族的形势陡然变得危急起来，要不是呼延傲博适时地突破了修为瓶颈，达到了奥规境境界，估计呼延家族直接从五大豪门之列除名了。

　　即便如此，呼延家族大半精英折损在莽崈山中，还是让呼延家族有苦难言，呼延奥博没有办法的情况下，不得不跟秦家结成联盟，让呼延家族稳住了五大豪门之列的位置。

　　“秦家……秦家……”代天成双手负在身后，在房屋中踱来踱去的，脸色一片阴霾，“秦家真是百足之虫死而不僵，没想到现在成为了我们代家晋升南荒五大豪门的主要阻力。”

　　莽崈山中，代天成所率领的人马虽然也几乎全军覆没，不过那些人绝大部分是另外三个家族的人，对代家的实力影响并不大。相反地，另外三个家族因为实力受损，反而被代天成所挟制，不得不踏上代天成的贼船。

　　一年时间下来，在代天成的鼓动下，三个家族跟代家联合朝呼延家族发动了大大小小数十次争斗，呼延家族固然是异常疲惫，可是三大家族也是苦不堪言。

　　随着呼延家族跟秦家结盟，代家为首的四大家族联盟顿时处于了绝对的下风，这自然让代天成恼羞成怒，对秦家恨之入骨。

　　“代家主，既然呼延家族跟秦家结盟，我们何不跟林家结盟呢？我听闻林家一向跟秦家水火不容，而且秦家的秦厚义又黑了林家大药师的炼器材料，这笔账到现在还是糊涂账……”一个面黄肌肉的中年人看到代天成着急，不由在一边轻声建议道。

　　“跟林家结盟，我们自然可以稳赢呼延家族跟秦家。可是林啸天这个人心狠手辣，又狡诈贪婪，跟林家合作，无异于与虎谋皮，我们还可能获得任何好处么？”代天成白了面黄肌瘦的年轻人一眼，轻声反驳道。

　　其实代天成早就想到了林家，不过一旦跟林家结盟，代天成知道自己在联盟中的话语权会被大幅度削弱，而且自己之前所做的一切努力都可能为他人作嫁衣裳，所以代天成是百般不愿跟林家结盟的。

　　“原来在代家主的眼中，我林某是这么一个人啊，谢谢代家主给林某这么高的评价，林某愧不敢当、！”代天成的话刚落音，一个魁梧的中年人便大笑着从议事厅外面走了进来。

　　来人正是在堰南城外一招黑焰囚牢把旧庙变成废墟的魁梧中年，也是南荒五大豪门之首林家家主林啸天。

　　看到林啸天的到来，代天成的心猛然一沉，他瞪着林啸天厉声呵斥道：“你……你是怎么进来的？”

　　“代家虽然实力还算不错，不过对林家来说不过土鸡瓦狗而已，而且有另外三大家主的配合，林某想进代家的门难道是一件很困难的事情么？”林啸天轻轻地把代天成的手拨到一边，不屑地问道。

　　“你……你们……”

　　听到林啸天的话，代天成疑问的目光在三大家主脸上扫过，却发现他们一个个或者低头看地，或者转头看向别处，他立即知道自己被三大家主给出卖了，一时间颤抖着手臂指着林啸天和三大家主，竟是气得一句话都说不出来。

　　“代家主，实在对不住了，跟林家主合作，我们至少还有一口汤喝，可是跟你合作，我们却什么好处也拿不到，家族的精英弟子却一个个地死于争斗之中。”面黄肌瘦的中年人率先出声打破了沉默。

　　“这一年来，你只知道一个劲地喊我们三家出力，却从来不给我们三家好处，甚至连一个许诺都没有，林家主直接给了我们三家每家一百瓶真元丹，这不能怪我们背信弃义，只能怪你自己太不会做人。”

　　“我们之所以一直唯你马首是瞻，是因为我们得罪了呼延家族，没有林家的庇护，我们三家肯定会被呼延家族给灭族。而你似乎也吃定了我们不敢背离你，所以一直不断地压榨着我们三家的价值，我们早就对你忍无可忍了。”

　　随着面黄肌肉中年人的说话，另外两个家主也纷纷出声指责代天成，一个个脸上都带着义愤填膺的神色。

　　听到这三个家主的说话，林啸天不由哈哈大笑，而代天成却是面色如土，他千算万算，却没有算到三大家主敢背叛自己，更没想到林家身为五大豪门之首，居然会注意到几个二三流的小家族的存在，他可以说是败得一塌涂地。

　　“林家主，你果然好算计，我代某输得心服口服，不知道你打算如何处置代家上下几百人口？”沉默了半晌后，代天成脸色惨白地朝林啸天低下了头。

　　“十万紫金币一个人头，法宝和炼器炼药的材料也可以折算成钱财，要想保住代家上下性命，得看代家主能够拿出多少钱财了。”林啸天大笑一声，异常干脆地说道。

　　“林家主不会在跟代某开玩笑吧，代某即便变卖全部家产，也不可能拿得出几千万紫金币。”听到林啸天漫天要价，代天成脸色变得很是难看，苦笑着说道。

　　“林某的确是在跟你开玩笑，既然你看出来了，我就送你去黄泉路上见你的家人吧，或许你走得快点还能赶上他们呢。”林啸天狞笑一声，也不待代天成反应，直接一招黑焰囚牢把代天成给笼罩其中，仅仅几个呼吸的功夫，代天成便成为了一堆残渣。

　　看到代天成一代枭雄，居然连惨叫都没来得及发出一声，便化为了残渣，三大家主的脸色不由同时变得惨白，看向林啸天的目光也满是敬畏。

　　“代家上下全部中了软骨散，接下来的时间，只需要你们手起刀落，把代家上下几百人口全部结果性命就是，当然，你们看中的女眷可以不杀，但是除了女眷外，要是代家的尸体少了一具，我便拿你们三家的弟子填名，明白了么？”林啸天凌厉的眼神扫了三大家主一眼，冷冽出声道。

　　“明白了！”听到林啸天的话，面黄肌瘦的中年人脸上满是兴奋，另外两个家主却是战战兢兢，背心完全被汗水浸湿，不过他们还是不约而同地朝林啸天应了一声。

　　“杀完代家全家上下后，你们便去跟呼延家族投诚，我想他们非常乐意看到代家死绝的，而你们给呼延家族送上这份大礼，呼延家族也没有道理继续针对你们三大家族。你们要趁机跟呼延家族交好，然后听候我的命令……”

　　林啸天的目光在三大家主脸上来回扫视了一遍，耐心地叮嘱了三大家主一番话，直到确认自己说的话没有遗漏后，他才离开议事大厅。

　　“我们这是才离狼窝又入虎口啊，林家主虽然给了我们不少好处，可是他的手段也比代天成暴虐多了。”

　　“谁说不是呢，一脸微笑地就把代天成给杀掉了，我被吓得差点失禁了。”

　　“林家主这么处心积虑到底是为什么呢？难道盐城秦家真的有那么可怕，需要林家迂回曲折地去对付？我觉得林家直接杀上门的话，盐城秦家也不可能是林家一合之敌啊？”

　　林啸天的身影刚刚消失不见，三大家主便同时瘫软倒地，半天后，他们才出声感慨，对于林啸天的计谋百思不得其解。

　　不解归不解，对于林啸天下达的命令，三大家主却是不敢有半点疏忽。坐在地上养了一会精神后，他们便操起屠刀，把代家上下的几百人口全部屠戮一空。

　　当然，对于代家的数十个女眷，三大家主终究还是没下得了毒手，各自挑选完自己中意的后，便送回了府中。

　　呼延家的议事厅中，秦厚德、秦厚才和秦厚义赫然在列，呼延傲博正热情地招呼着秦家的三个主事人。

　　自从秦厚德回归家族后，秦厚才就想把秦家家主的位置让出来，不过却引起了秦家一次不大不小的动荡，秦厚才迫于无奈之下，只得继续担任家主的位置。

　　不过之后秦厚才事无巨细都要拉上秦厚德和秦厚义兄弟俩，以至于秦家的主事人从一个变成了三个，也算得上是盐城内一大怪事。

　　秦厚德本来就无心当家主，对于家族的排斥他也不以为意，他更为享受的反而是兄弟三个人聚在一块其乐融融的感觉，有秦厚义这个活宝在，秦厚德在盐城秦家却是过得极为开心。

　　“呼延家族，你跟我们秦家结盟，表面上是找了一个强援，事实上你却给自己找了四个强敌啊，林家、唐家、吴家、宇文家之所以一直没有对付我们秦家，是因为我们秦家始终不偏不帮，从来不参与你们五大豪门的任何事情，现在我们秦家跟你们呼延家结盟，秦家肯定会成为众矢之的，而你们呼延家恐怕也会被牵连。”秦厚才饮了一口茶，朝呼延傲博叹气道。


第243章 外强中干的秦家

　　“伯父说笑了，既然跟呼延家结盟会让秦家陷入如此危险境地，伯父为何还答应小侄的结盟要求呢？”呼延傲博恭敬地帮秦厚才帮茶杯满上，这才朗声笑道：“秦家这些年来虽然一直很低调，可是我们五大家族又有谁敢小觑秦家？据我所知，吴家、宇文家暗中都跟秦家结盟吧？”

　　说这番话时，呼延傲博目光炯炯，一直紧紧地瞪着秦厚才的眼睛看。

　　秦厚才看了呼延傲博半晌，忍不住点了点头，感慨道：“呼延灏生了一个好儿子啊，有你在，呼延家族必然不会遭遇秦家当年的危机。”

　　“谢谢伯父夸奖，家父生前便吩咐过在下，一旦他意外身亡，就找秦伯父求助。这一次小侄也是迫于无奈，才朝伯父求助，冒昧之处还请伯父多多担待。”呼延傲博见秦厚才并不否认自己的话，他心中的一块大石总算落了地，同时对于父亲的叮嘱也大为好奇。

　　事实上呼延傲博一向都看不起秦家，要不是呼延灏一再阻止，雄心勃勃的呼延傲博早就对秦家动手了。

　　因为呼延傲博的雄心和才能，呼延家族这十几年来后来居上，从南荒五大豪门之尾一跃而上，成为了五大豪门之首。

　　不过否极泰来，随着呼延灏、呼延雷等一众呼延家族精锐陨落在莽崈山中，万宝囊和血狸狐也诡秘地消失不见，以至于呼延家族重新沦落到五大豪门之末，甚至连一些超级大家族的实力都赶不上。

　　“无妨，当年秦家欠呼延家一份人情，今天秦家自然要偿还这份人情的。”秦厚才摇了摇头，安慰呼延傲博道。

　　“家……家主……黄家、张家和钱家家主同时在门外求见，他们说奉上代家五百条人命为礼物。”秦厚义的话刚落音，一个呼延家的家仆便跌跌撞撞地闯进了议事厅，结结巴巴地报告道。

　　这名家仆脸色一片惨白，明显是经过巨大的恐吓。

　　“什么，代家五百条人命？让他们几个人进来！”听到家仆的报告，呼延傲博猛然站直了身子，失控地命令道，等他下完命令后，他才意识到议事厅中还有秦家的三位主事人，脸上不由露出了尴尬的神色。

　　“既然呼延家主有事情要处理，我们几个人就先走了。”秦厚德看到呼延傲博满脸为难的神色，他主动站起身子请辞道。

　　秦厚才和秦厚义也跟在秦厚德的身后站了起来。

　　“今天怠慢了几位伯父，还请几位伯父谅解，改日小侄必将亲自上门谢罪。”看到秦厚德几个人主动请辞，呼延傲博脸上神色一松，感激地说道。

　　秦厚德兄弟点了点头，由管家带着从议事厅的侧门走了出去。

　　几个呼吸的功夫，谋害了代家数百条人命的三大家主走进了议事厅，不过此时议事厅中的痕迹早就被收拾一空，三大家主并没有发现议事厅中有人来过的痕迹。

　　“大哥，你怎么看呼延傲博这个人？”回秦府的路上，秦厚义问秦厚才道。

　　“呼延傲博虽然有雄才大略，却是一个恃才傲物之辈，难成气候！”秦厚德沉思了一会，断然道。

　　“大哥，你这句话未免有点武断吧，在呼延傲博的努力下，呼延家族这十几年来实力突飞猛进，我觉得年轻一代中，他的能力无人能及啊，至少林家的林啸天便没有呼延傲博的本事。”秦厚义闻言，在一旁轻声反驳道。

　　“有些事情不能光看结果，而要综合各方面的因素。呼延家族的实力之所以突飞猛进，跟呼延傲博的出众能力固然密不可分，但是呼延灏的掌舵却更为重要。呼延傲博或许是一个精明的管理者，但是他不是一个合格的掌舵者，这从呼延灏死去后，呼延家族便一团混乱的状况就可以看得出来。”秦厚德摇了摇头，有条不紊地分析道。

　　听到秦厚德的分析，秦厚才和秦厚义深以为然地点了点头。

　　“大哥，论修为、论能力、论目光，你都比我强，这秦家家主的位置本来就应该是你的，可是家族的那些小兔崽子……简直气死我了。”沉默半晌后，秦厚才不由颓然叹了口气，轻声感慨道。

　　秦厚德被逐出家族后，便领着妻儿之女离开了盐城，秦厚义随后也离开了盐城，隐姓埋名学炼器，盐城秦家的所有重担陡然落到了秦厚才一个人身上。

　　几十年过去，秦厚才在盐城秦家开枝散叶，生了九个儿子，三十几个孙子，盐城秦家在秦厚才的经营下慢慢地稳定下来，不过与此同时，盐城秦家大部分人都是秦厚才的后人，秦厚德和秦厚义两个人差不多被盐城秦家淡忘。

　　“二弟，我知道你的心意，不过你也要理解晚辈的想法。家主的事情你以后休得再提，我跟三弟尽心辅助你管理家族便是。”秦厚德微笑着摇了摇头，丝毫没有把秦厚才说的话放在心上。

　　秦厚德三兄弟一边说话一边朝秦府的方向走去，一路欢笑声不断，只是当他们快到秦府时，一阵吵嚷声却让他们一齐皱了皱眉头。

　　“我呸，还曾经的南荒五大豪门呢，根本就是缩头乌龟一只，真不知道家族为什么那么忌惮秦家。”

　　“秦家的龟儿子们，有种出来跟大爷过过招啊，大爷保证让你们过瘾。”

　　“你们要是不敢出来，我们便天天过来堵门，我倒要看看你们这些乌龟能够龟缩到什么时候！”

　　秦厚德三兄弟走得近了，才看到秦府的大门前面被十几个年轻人给围着，这些人一个个身着林家弟子的服饰，他们正趾高气扬地对着秦府的大门大喊大叫。

　　林家弟子的身边还躺着一大堆秦府弟子和仆人，秦府弟子和仆人一个个鼻青脸肿的，躺在地上痛哼出声，却不敢站直身子。

　　“放肆，你们把这里当成什么地方了，居然敢在这里大喊大叫！”秦厚才看到自己的几个孙子惨不忍睹的模样，他爆喝一声，便把叫喊得最凶的一个林家弟子给扇飞了。

　　“家主救命！”

　　“爷爷救命，林家的这些人欺人太甚，你快点杀了他们！”

　　“……”

　　看到秦厚德三个人的到来，躺在地上的十几个秦家弟子和仆人迅速地翻身站起，一窝蜂似地跑到了秦厚才的后面。

　　“秦家主，几个小辈切磋而已，你老人家又何必插手呢？”看到秦厚才出手，一个中年人从林家弟子的人群中走了出来。

　　“林啸宇，你可知道自己在做什么么，你能承担因此而引起的后果么？”秦厚才看了一眼来人，脸色陡然变得阴沉，厉声呵斥道。

　　“秦厚才，别以为你是秦家家主便可以在我面前大吼大叫。在我眼中，你不过是一个气武境的废物而已，一身修为在我们林家二代弟子中尚且是垫底之列，甚至还不如我们三代弟子的一些佼佼者，你这一把年龄真是活到狗身上了。”林啸宇白了秦厚才一眼，毫不留情地讽刺道。

　　听到林啸宇的话，秦厚才的脸刷地一下变得惨白，修炼资质不好一直是他的心病，正是因为修炼资质的问题，他这个秦家家主当得极为窝囊。

　　秦厚才的修炼资质在盐城甚至整个武云国也是讳莫如深的话题，武云国内没有人敢在秦厚才面前提及这个话题，可是今天林啸宇当着众多人的面把这层遮羞布给彻底掀开了，这无异于狠狠地扇了秦厚才一记耳光。

　　“林啸宇，你好大的胆子，你就不怕自己这番话给自己家族惹来灭顶之灾么？”看到秦厚才气得身体发抖，秦厚义感同身受，他厉声呵斥道。

　　秦家三兄弟中，秦厚德和秦厚才修为都是先天境界初阶修为，唯有秦厚义达到了明慧境境界，算是三兄弟当着修为最高的人。

　　“真是天大的笑话，你们秦家除了几个老不死的怪物外，还有谁可以拿得出手，你们三个废物，还是秦家的二代弟子、或者三代弟子？或许你们秦家的几个老怪物早就圆寂了吧，不然的话我们在秦府外面辱骂这么久，他们怎么会一声不吭呢？”林啸宇本身也是明慧境修为，所以他根本就无惧于秦厚义的气势，而是放声大笑道。

　　林啸宇的话让秦厚德三个人同时哑口无言，因为林啸宇说的完全是事实。

　　几十年前，秦家的二代弟子和三代弟子就出现了断层，几十年过去，这种状况愈演愈烈，以至于秦家弟子一代不如一代。

　　刚开始的时候，秦家的几个老祖宗气急败坏之下还会出来替家族弟子出气，只是久而久之，秦家几个老祖宗或者脾气被磨没了，或者是有更深远的考虑，他们再也不问世事了。

　　盐城秦家之所以在武云国还有着巨大的威慑力，便是因为几个老怪物的存在；五大豪门中的三家暗中跟秦家结盟，并且保证永不侵犯秦家，同样是因为几个老怪物的震慑，而不是因为秦家的整体实力有多强。

　　“秦厚才，秦大家主，你还是醒醒吧！你们秦家固然有几个老怪物，我们林家难道就没有老祖宗？只要我们的老祖宗牵制住你们秦家的几个老怪物，我们林家灭绝你们秦府不过是眨眨眼的事情。”看到秦厚德三个人脸色惨白的样子，林啸宇脸上神色更加嚣张，而他身边的一众林家三代弟子也哈哈大笑起来。


第244章 强势回归

　　“林啸宇，你是在代表林家跟秦家宣战么？”见林啸宇说话越来越过分，秦厚义冷哼一声，厉声质问道。

　　秦厚德则是满脸凝重地打量了一遍十几个林家三代弟子的眼神，最后把目光落在了林啸宇身上。

　　今天林啸宇的所作所为实在太过了，事有反常必为妖，这让秦厚德很是警惕。

　　至于秦厚才，他脸上神色变幻不定，胸膛急剧地起伏着，也不知道心中在琢磨一些什么。

　　“跟秦家宣战是我大哥的事情，还轮不到我来做。我只是给秦家主提个醒而已，秦家早就应该滚出盐城，把你们嘴中的利益吐出来了。”在秦厚义的瞪视下，林啸宇呼吸一滞，紧接着嗤笑道。

　　“既然你没有资格代表林家说话，那就给我滚，免得老夫控制不住自己的脾气杀了你。”秦厚义见林啸宇并没有钻进自己的语言陷阱，他不屑地瞪了林啸宇一眼，不耐地挥手道，那神情仿佛在赶一只厌恶的苍蝇。

　　“哈哈……真是天大的笑话，你不过一个明慧境初阶的废物，居然还口出狂言杀掉我，我在三年前便是明慧境高阶巅峰境界了。”听到秦厚义的话，林啸宇不由哈哈大笑，“要是你不怕出丑的话，我们不遑立下生死状，然后比试一场，看到底谁杀掉谁？”

　　“秦家的人不但实力低微，而且还死要面子，这下秦老头要活受罪了。”

　　“谁说不是呢，秦家的老一辈中，就数秦厚义修为高点了，可是他也无法跟二叔比啊，看来二叔可以替雷大师讨回公道了。”

　　“……”

　　见秦厚义大言不惭要杀掉林啸宇，而林啸宇趁机提出生死决斗的事情，林家三代弟子立即议论开了。

　　“三弟，你打算服用暴力元丹对付这个林啸宇，你要三思啊，一旦杀掉林啸宇，秦家和林家的战斗就不可避免了，而你却有长达半个月的虚弱期，只能任人宰割的。”秦厚德把秦厚义和林啸宇的话听在耳中，哪还不知道秦厚义心中打的什么主意，不由在一旁劝慰道。

　　“大哥，这个林啸宇实在太嚣张了，今天要是不给林家一个教训，以后他们只会越来越过分的。即便秦家跟林家开战，有我布置的太乙乾坤杀阵保护，林家半个月内也休想攻破秦府的。”听到秦厚德的密音传耳，秦厚义愤然回答道。

　　就在秦厚义准备和林啸宇签订生死状时，一直沉默不语的秦厚才突然间回过神来了。

　　“林啸宇，不管你今天来这里是家族行为还是个人行为，你都没有资格在这里叫嚣。要是你们林家真的眼红我们秦家的生意，大可以让林啸天向秦家下挑战书，我们秦家绝不退缩半分！”秦厚才一句话便把林啸宇的身份贬了下去，而且替秦厚义拒绝了生死决斗的事情。

　　听到秦厚才的话，秦厚德心中大赞，而林啸宇的一张脸色却是憋得通红。

　　“既然你们秦家认怂，就当我刚才的话没说。秦家主的话我会如实转告我大哥知道的。”见秦厚才不但用秦家家主的身份压自己，更是点破了自己来秦家的目的，林啸宇知道自己这一次挑衅行为算是失败了，他狠狠地看了秦厚才半晌，才一字一顿地说道。

　　林啸宇招呼了一众林家三代弟子，便要转身离去。

　　看着林家三代弟子趾高气扬的样子，秦厚德兄弟三人气得身体直发抖，而躲在他们身后的一众秦家三代弟子和仆役更是从心底涌起一股屈辱，可是他们却偏偏还不敢拦下林家弟子的离去。

　　围在一旁看热闹的众人见秦家三个主事人居然这种情况下都能过容忍林家弟子离开，他们不由一阵叹气，脸上也满是鄙夷和失望的神色。

　　“秦家，不过如此，哈哈！”走了几步后，林啸宇回过头看了秦府的大门一眼，仰头大笑道。

　　十几个林家三代弟子闻言，也是笑得前俯后仰。

　　“本来打算放你们一条生路，既然你们觉得活得不自在，那就都给我留下来吧。”林啸宇的话刚落音，一道人影便从人群中站了出来，满身杀气地站在了林啸宇的面前。

　　“你……你是谁？”看到突然间站出来的壮实青年，林啸宇一愣，下意识地出声问道。

　　“我是要你命的人！”壮实青年慢吞吞地伸出手掌，扣向林啸宇的喉咙，心平气和地说道。

　　看到壮实青年的动作，林啸宇的瞳孔猛然放大，他极力想躲避壮实青年的动作，可是他惊骇地发现自己的身体居然完全动弹不了，只能眼睁睁地看着对方的手掌慢慢地伸向自己的喉咙。

　　“前辈饶命，只要前辈绕过再下一条性命，在下给前辈做牛做马都可以！”虽然壮实青年的眼神很是平淡，可是正是这种平淡，让林啸宇发自骨子里地畏惧，躲闪不成后，他不由满脸通红地大喊道。

　　“秦家不需要你这样的牛马，你也不配做秦家的牛马！”壮实青年不屑地回了一句，手掌已然扣住了林啸宇的喉咙。

　　“你……你是秦家的人……不，秦家根本就没有你这么一个人……”听到壮实青年的话，林啸宇眼中满是不可置信的神色。

　　可惜的是，林啸宇的话还没有说话，便听到自己的喉咙处传来了咔嚓一声轻响，紧接着他的意识陷入了无边无际的黑暗之中。

　　“天纵，你回来了，太好了。”壮实青年从人群中出来时，秦厚德的眼睛就再也无法离开壮实青年的身子，直到林啸宇倒地毙命，秦厚德才跨前几步，搂着壮实青年的肩膀大喊道。

　　这个壮实青年正是两个月前从神药谷日夜兼程赶到盐城的秦天纵，秦天纵原本打算安置好叶武的尸体后才回秦家看看的，只是他们先要路过盐城，而秦大壮又急不可耐地想看到秦厚义，所以秦天纵一行人把叶武的尸体寄存在一家客栈中，便朝秦府的方向走了过来。

　　秦天纵、秦大壮和陈二狗赶到秦府时，正是秦厚才替秦厚义拒绝林啸宇的生死决斗的时候，当时秦天纵没有弄清楚状况，所以没有立即出手。

　　直到林啸宇不知进退，一再言语上侮辱秦家，秦天纵才忍无可忍，含怒出手。

　　“师父，我也回来了。”秦大壮大喊一声，激动地跑到了秦厚义的身边。

　　秦天纵一行三个人当中，唯有陈二狗面色平静地站在人群中，警惕地打量着周围的一切。

　　秦天纵的出现让围观的人群一阵轰动，而林家的十几个三代弟子则完全傻眼了，他们做梦也想不到，眼看就要平安离开秦家了，居然半路杀出这么一个恶魔，一招便把林啸宇给秒杀。

　　秦厚才则是满头雾水，丝毫不知道发生了什么事情，他认识秦大壮，却不认识秦天纵。

　　秦厚才虽然从秦厚德和秦厚义的嘴中听说过秦天纵这个名字，可是据秦厚才所知，秦天纵不过是气武境修为而已，而且还极有可能死于了林啸天的追杀之中，眼前的这个壮实青年一身修为明显超过林啸宇太多，怎么也跟秦厚德嘴中的秦天纵扯不上边。

　　“想跑？哪有这么容易？”

　　秦天纵、秦大壮在跟秦厚德和秦厚义寒暄时，一个林家三代弟子见机不妙就想开溜，只是他刚刚钻进人群，耳边就听到了一声厉喝，紧接着身体腾云驾雾般落回了原地。

　　秦天纵和秦大壮没有留意林家三代弟子的行动，陈二狗可是一直盯着呢。

　　“二狗，这十几个人全部杀了。”秦天纵扫了一眼十几个林家三代弟子，轻声吩咐道。

　　秦天纵的语气，仿佛在说一件微不足道的小事情，只是包括秦厚德三兄弟在内所有人却是同时哗然。

　　轻描淡写的一句话，就决定了十几个人的性命，难道这个年轻人的心是冰做的么？

　　“天纵……”秦厚德看着变得陌生的秦天纵，他张了张嘴，却不知道如何出声劝阻。

　　秦厚才和秦厚义两个人跟秦天纵不熟，他们就更不知道如何开口了。

　　“我们是林家三代弟子，你们要是真的敢杀我，必然会给自己惹来杀身大祸，你们可要想清楚了。”

　　“哼，他们也就是说说而已，又怎么可能真的敢杀我们，除非秦家真的打算跟林家宣战。”

　　“……”

　　林家的三代弟子平时嚣张惯了，他们到此时还没有完全清醒过来，而且他们似乎选择性地无视了林啸宇被杀的事实，一个个近乎疯狂地朝秦天纵吼道。

　　可惜的是，秦天纵自始至终都没有看他们一眼，而陈二狗则手起剑落，仅仅几个呼吸的功夫，便把聒噪的一群林家三代弟子全部给屠戮干净，没有一个人能够幸免于难。

　　林家的十几个三代弟子，修为最高的也不过气武境而已，大部分都是后天境界武者，又怎么可能逃得过陈二狗的毒手呢？

　　“爷爷，你放心吧，不会有事的。即便林家今天不来挑衅秦家，我改日也会杀上林府，堰南城旧庙之仇必须用血来清洗，今天仅仅是开始而已，林啸天不死，这一笔账永远不算结束！”看到秦厚德满脸担忧的神色，秦天纵轻笑着安慰道。


第245章 专治各种不服

　　秦天纵说这句话时并没有刻意压低自己的声音，所以围在秦府大门前看热闹的人都清楚地听到了秦天纵所说的话。

　　秦厚才原本还想着如何从中斡旋，把秦天纵杀掉林啸宇和林家十几个三代弟子的事情给大事化小小事化了，听到秦天纵的话后，他身上涌起一阵无力感，嘴巴一张一翕的，也不知道该如何是好了。

　　“都进屋说话吧！”在秦厚才的注视下，秦厚德只说了六个字，便带头跨进了秦府的大门。

　　秦厚德的身后，秦厚才、秦厚义和一众秦府的三代弟子和仆役也有如木头人一般跟着跨进了秦府的大门，他们显然还没有完全从林啸宇和林家三代十几个弟子被杀的震撼中清醒过来。

　　“难道这盐城要变天了？”

　　“不是说秦家的二代、三代弟子中没有先天境界武者么，刚才那三个青年的修为可是一个比一个高啊，杀掉林啸宇的那个壮实青年一身修为更是深不可测，我怀疑都跟五大豪门的老古董有得一拼了。”

　　“你们有没有听到壮实青年最后说的话，他好像跟林家家主林啸天有不共戴天之仇呢，接下来的日子盐城恐怕不会清净了。”

　　秦天纵一行人进入秦府半天后，围观的人群才从刚才发生的事情中清醒过来，纷纷议论秦天纵的身份以及这件事情所造成的影响，更有几个人行色匆匆地离开人群，想把这个消息第一时间散步出去。

　　秦天纵一行人走进客厅后，秦厚德兄弟三个人还是一副心事重重的样子。

　　“天纵，我们分开了一年之余，这一年你都是在神药谷中度过的么？”在客厅坐定后，秦厚德率先打破了沉默。

　　“是的，不但我在神药谷，便是程姨、月儿、菲儿还有家中的一众女眷也在神药谷的，她们现在都在神药谷生活得很好。”秦天纵点了点头，微笑着回答道。

　　“啊，流苏她们都还活着么，好，实在太好了。”猛然从秦天纵嘴中得知程流苏等人的消息，秦厚德脸上的忧色总算是少了一点，同时一丝笑容从他脸上浮现出来，“天纵，你这一次回秦府，是打算回归家族么？”

　　在秦厚德满脸期待的目光中，秦天纵摇了摇头，低声道：“不，我只是路过秦府，我此行的目的是把叶武的尸体运回他的家乡。”

　　“叶武的尸体，叶武已然死了么？”秦天纵的话刚落音，秦通的声音便从客厅外面传了进来。

　　“通爷爷好，叶武是为了保护我而战死的。”看到秦通进入客厅，秦天纵站直身子，恭敬地称呼了一声，脸上一片赤诚的神色。

　　“死了，他竟然死了。”从秦天纵的嘴中得到了确认，秦通眼中闪过一抹伤感，“死了好，死了反而对他是一种解脱。叶武一辈子生活在仇恨之中，实在活得太累，而且他是为了你而死，也算是死得其所。”

　　秦通和叶武是不打不相识，两个人相识几十年，算得上是君子之交，偶然得知叶武的死讯，他竟是有点情难自禁，眼眶一片湿润。

　　“天纵，你就不能一直住在秦府么，秦府现在力量单薄，需要你的帮助啊。”秦厚德跟叶武并没有什么交情，他自然不关心叶武的死讯，他关心的是秦天纵能否回归家族。

　　“秦府……”看到秦厚德满脸渴望的神色，秦天纵哪里不知道秦厚德的心思。

　　只是秦天纵前世游遍了整个武灵大陆，现在又是天尊门名义上的天尊，小小的一个秦府又怎么可能容得下他？

　　更何况秦天纵对盐城秦家并没有任何的归属感，他又怎么可能被一个小小的家族束缚自由？

　　“秦厚德，你好歹毒的用心，居然放纵后辈在府前行凶，你想让秦府陷入万劫不复的深渊么？”

　　“我早就知道你这个老东西回归家族没安什么好心，现在终于露出狐狸尾巴了。”

　　“还好我爹没有把家主的位置让给你，不然的话盐城秦家早就毁在你的手中了！”

　　秦天纵还没有想好如何婉拒秦厚德，客厅外面便传来了一阵嘈杂声，一个个指名点姓地辱骂秦厚德，把秦天纵的话给堵在了嘴中。

　　涌入客厅的，是九个中年人，年龄大概三十到四十不等，其中修为最高的不过罡武境巅峰境界，修为最低的，居然才脉武境修为，这些人进入客厅后，便义愤填膺地指责秦厚德，而且杀气腾腾地看着秦天纵。

　　“爷爷，这就是你想要我回归的家族么？”秦天纵仅仅扫了一眼进入客厅的九个中年，便收回了目光，满脸微笑地瞪着秦厚德问道，不待秦厚德说话，秦天纵又自顾自地说道：“这一次回盐城，除了大壮愿意跟着我一道回来，程姨、月儿和菲儿都没有想回来的意思，便是苏雪琳和一众桓汭城秦家的女仆都不愿意来盐城秦家，你可知道原因么？”

　　秦厚德本来就被几个侄子的指责弄得心中气血翻滚，陡然听到秦天纵的话，他脸上不由露出了自嘲的神色，与此同时，一阵深深的失落和悲伤涌上了心头，刹那间的功夫，秦厚德便老了十岁。

　　“孽障，有你们这样对长辈说话的么，给我跪下道歉！”秦厚才本来想在第一时间就出声训斥自己的几个儿子的，被秦天纵给抢先说话后，他一张老脸更是无处可放，指着一群中年人大声骂道。

　　“长辈，谁知道他是不是呢，凭空消失三十几年，突然间钻出来就想抢夺秦家家主的位置，我可没有这样的长辈！”

　　“说三叔是我们的长辈我们都承认，毕竟三叔一直在为家族做贡献，给家族炼制了大量的法宝，可是秦厚德他都做了什么，除了指手画脚干涉你的指令，让秦府上下怨声一片，他还能干嘛？”

　　“……”

　　秦厚才的话非但没能让几个中年人跪下，反而让几个中年人更加激动了。

　　秦厚义和秦通两个人瞪圆了眼睛就要动手教训几个年轻人，却被秦厚德给眼疾手快地制止了。

　　看到爷爷陡然变得苍老的面庞，以及他脸上的悲伤和无奈神色，秦天纵突然间一阵不忍，他实在无法想象这一年来爷爷在盐城秦家过的是什么日子，而自己刚才还用言语深深地捅了爷爷一刀。

　　“二狗，给我掌嘴，直到他们跪下道歉为止！”秦天纵原本没打算搭理这几个蝼蚁般的存在，只是看到这些蝼蚁般的存在一再聒噪，他实在忍无可忍，不由冷冽出声道。

　　陈二狗早就在一旁摩拳擦掌了，听到秦天纵的吩咐，他兴奋地应了一声，便纵身入场，毫不犹豫地执行了秦天纵的命令。

　　“这里是秦府，哪里容得你们两个外人撒野！”

　　“放肆，你们要是敢在秦府动手，绝对无法活着走出秦府！”

　　“……”

　　听到秦天纵的命令，几个中年人一愣，紧接着气急败坏地大吼道。

　　可惜的是，秦天纵根本看都没看他们一眼，而陈二狗也对他们的话置若罔闻，回答他们的是“啪”“啪”的耳光声，清脆而响亮。

　　这九个中年人便是秦厚义的九个儿子，秦厚义性格温和，一直对几个儿子疏于管教，这九个人从来没有被人打过，甚至鲜有人敢辱骂他们一声。

　　陡然间被陈二狗噼里啪啦一阵掌嘴，他们完全懵了，他们根本就不敢相信这种事情会发生在自己身上。

　　短暂的呆滞后，这几个中年人一个个变得双眼赤红，他们怒吼一声，便朝秦天纵的方向扑了过去。

　　“小子，你欺人太甚，我跟你拼了！”

　　“大家联手，把这两个黄毛小子给击杀掉！”

　　九个中年人的怒气完全被陈二狗给打了出来，他们此时恨不得生啖秦天纵的肉，一个个用尽了全身力气朝秦天纵扑去。

　　只是陈二狗一个通灵境巅峰境界的先天武者，他又怎么可能让九个后天境界的蝼蚁靠近秦天纵，要不是因为这九个中年人的身份，陈二狗一个呼吸的功夫便可以把这九个人给杀掉几十次。

　　九个中年人一次次地冲向秦天纵，却一次又一次地被陈二狗一记响亮的巴掌给扇得飞了回去。

　　十几个呼吸的时间过去，九个中年人的嘴巴都肿得老高，可是他们心中的傲气依然没有被打压下去，还是前赴后继地想冲到秦天纵面前。

　　秦厚义看到自己的几个儿子被痛殴，他心中五味陈杂，好几次想出声阻止，只是话到嘴边又被他给吞了回去，最后竟是不忍地闭上了眼睛。

　　秦厚德有心想喝止秦天纵，只是一年的时间不见，他发现自己跟秦天纵之间的距离竟是疏远了很多，再想想在桓汭城秦家时自己对秦天纵兄妹的态度，他也是嘴巴张了又合、合了又张，没有出声。

　　唯有秦厚义和秦通满脸的笑容，他们早就想教训秦厚才几个不成器的儿子了，只是碍于秦厚才的身份，还有秦厚德在一边阻碍，他们一直没能如愿，今天秦天纵和陈二狗的所作所为无疑让他们老怀大慰。


第246章 就凭这个，够么？

　　半柱香过后，几个中年人终于意识到了一个残酷的事实，那便是秦天纵和陈二狗根本就无惧于他们的身份，而且陈二狗的实力远远地超出了他们。

　　“爹，你就这样看着我们被外人殴打而不管么？你赶紧下令让护院来抓捕他们啊。”

　　“秦厚德，你如此侮辱我们，你必然会被再次逐出家族的。”

　　“只要几个老祖宗一出来，你们两个杂碎将死无葬身之地！”

　　此时此刻，几个中年人心中还抱着一点希望，他们希望秦厚义能够出手救自己兄弟几个人，或者秦厚德能够出声阻止陈二狗的行为，还有便是家中的几个老祖宗能够闻讯赶来。

　　“二狗，你没吃饱么，给我打重点，只要不出人命，我都可以治好！”见几个中年人都到这个时候了还嘴硬，丝毫没有意识到自己的错误，秦天纵厌恶地皱了皱眉头，厉声呵斥道。

　　陈二狗本来没敢放开手脚打，听到秦天纵的声音后，他脸上陡然露出一丝狰狞神色。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，叫得最凶，也是表现得最嚣张的一个络腮胡中年被直接卸掉了下巴。

　　众人还没反应过来是怎么回事，又是“哐当”一声闷响，另外一个中年被陈二狗给抡着一条腿给狠狠地砸到了茶几上面，连惨叫都没来得及发出一声便晕厥了过去。

　　陈二狗凌厉而狠辣的动作让秦厚德等人的心脏猛地抽搐了一下，他们几个人的脸上都露出一丝不忍。

　　而几个被殴打的中年人更是瞪圆了眼睛，脸上露出了惊恐之极的神色，要是说先前陈二狗只是侮辱他们的自尊而已，并没有伤及他们的肉体，此时的陈二狗却是招招见肉，每一招都让他们痛到了骨子里。

　　被卸掉下巴的中年见机不对，他眼睛一闭，假装晕厥了过去，另外几个人也有样学样，都纷纷躺在地上不愿意起来了。

　　只是陈二狗身为一个正式的灵药师，又是先天境界武者，这几个中年人拙劣的伎俩又怎么可能瞒得过他的眼睛。

　　“都死了是吧，那我就把你们弄成烧烤吃了！”陈二狗说话的同时，他手掌一翻，九个炙热的火球从他的手心涌了出来，分别朝地上“晕厥”的九个中年身上砸了过去。

　　陈二狗的话刚落音，刚刚还躺在地上一动不动的九个中年翻身便起，飞速地朝客厅外面逃去。

　　只是几个中年刚刚走到门口，便看到一个巨大的脚掌横在了他们的眼前，紧接着他们一个个身不由己地倒飞了回去，整齐划一地落在了秦厚德的面前。

　　“要么道歉，要么我一直陪你们玩下去，你们自己考虑吧！”陈二狗玩味的目光从九个中年身上一一扫过，面带讥讽地说道。

　　“大伯，我们错了，还请您原谅。”

　　“我们以前对大伯多有不敬，都是我们的错，还请大伯不要放在心中。”

　　“千错万错都是我们的错，大伯你就饶了我们吧。”

　　打又打不过，逃也逃不掉，等了半天也没有等到想象中的救星，九个中年终于崩溃了，他们一齐跪在了秦厚德的面前，万般无奈地道歉道。

　　“看你们一副心不甘情不愿的样子，你们似乎还不服气？”看到九个中年道歉时的模样，秦天纵眉头一皱，便要继再次训这几个人，只是这一次秦厚德却用眼神制止了秦天纵继续说话。

　　秦天纵想起这里是盐城秦家，秦厚才这个秦家家主一直在边上站着，他冷哼一声，也不为己甚，收回了目光。

　　“忠儿、萧儿、顺儿……你们想想自己刚才都干了什么糊涂事，你们的孩子在自己大门口被林家的人给打了半天，你们却不敢出门去救援，天纵帮你们出了气，你们反而狗咬吕洞宾不识好人心，有你们这样当爹的么？”秦厚才看着鼻青脸肿的几个儿子，恨铁不成钢地训斥道。

　　“爹，他们都是小孩子在打架，林啸宇自始至终都没有出手，我们怎么方便出面啊？”其中一个中年人忍不住低声嘀咕了一句，反驳秦厚才道。

　　“你们扪心自问一下，你们是不方便出面，还是不敢出面？退一万步讲，就算是你们不方便出面，天纵杀掉林啸宇和林家十几个三代弟子又何罪之有，你们前来兴师问罪又是怎么回事？”秦厚才脸色一沉，好不留情面地骂道。

　　“不是我们不想出面，也不是我们不辨是非，是我们实力太差，根本就惹不起林家啊。我们秦家战战兢兢过了几十年，本来还可以继续安稳地在盐城生活下去，秦天纵一到秦府，便把林家往死里得罪，这不是把我们秦家给逼到绝路上了么？”其中一个面色白净的中年人抬起头，满脸苦涩地说道。

　　听到这个白净中年人的话，客厅中响起几声叹气，除了秦天纵、秦大壮和陈二狗外，其余的人脸上都是痛苦和无奈的神色。

　　“二爷爷，盐城秦家不是奥义秘境势力之一么，怎么会弱到这种境地，竟是连先天秘境势力都有所不如？”秦天纵扫视了一眼客厅中众人的脸色，他疑惑地问道。

　　秦厚才闻言却是脸色一红，他犹豫了一下，最后还是尴尬地开口道：“这件事情我也不知道从何说起了，一百年前，盐城秦家便有如中了魔咒一般，所有的秦家后人修炼资质都极为一般，你爷爷如此，我也是如此，而我的几个不成器的儿子和一大群孙子也没能例外……”

　　秦厚才情绪低落地把盐城秦家的现状叙说了一遍，秦天纵才知道是怎么回事。

　　因为遗传的缘故，盐城秦家的后人修炼资质都极为一般，唯有秦厚德跟异族结婚，生出来的几个儿子修炼资质都还可以，不过秦厚德跟异族通婚的事情暴露后，盐城秦家便大为震怒，直接把秦厚德逐出了家族，这也是秦厚德为什么会离开盐城，流落到桓汭城的缘故。

　　盐城秦家的后人修炼资质一般，神品功法吞天决也残缺不齐，再加上修炼资源不断地被五大豪门吞并和蚕食，这让秦家的处境越来越是困难。

　　盐城秦家之所以还能够在秦家立足，完全是因为秦家的几个老祖宗还健在，而且这几个老祖宗为了震慑另外五大豪门不要太过分，他们还时不时地要出去溜达一圈，可以说是活得异常辛苦。

　　“天纵，你的几个伯叔今天这样对你，还请你不要放在心上，他们实在有迫不得已的苦衷啊。”末了，秦厚才跟秦天纵求情道，经过一段时间的观察后，秦厚才算是看出来了，秦天纵天不怕地不怕，便是秦厚德也未必能够管得了他。

　　“我要是真的把这件事情放在心上的话，他们现在还能跪在地上跟我们说话么？”听到秦厚才的求情，秦天纵不由叹了口气，“你们几个都起来说话吧，实力弱不是你们的错，但是你们想奴颜婢膝，通过出卖自己的亲人来求得对手的宽恕和谅解，这是我最不能容忍的事情，希望你们以后不要再犯这种错误！”

　　秦天纵老气横秋的话语让秦厚德几个人又是一愣，便是跪在地上的几个中年人也很是不解，不过秦天纵说话时语气很是自然，没有半点做作的成分，一副底气十足的样子，他们只是心中疑惑，却没有出声讥讽。

　　“我在这里跟你们交一个底吧，免得你们为我杀掉林啸宇和十几个林家弟子的事情提心吊胆的。有我在，盐城秦家绝对不会有任何危险，而林家很快便要从这个世界上彻底消失！”秦天纵扫视了客厅中众人一眼，一字一顿地说道。

　　“哼，大话谁不会说啊，我还敢说自己明天就可以晋升为奥义秘境强者呢？”

　　“林家光是奥义秘境的老怪物就有两个，林啸天也是奥义秘境修士，林家先天境界武者更是有三十几个，他们哪是那么容易对付的？”

　　“真是站着说话不腰痛，你以为自己是谁啊，我们家族的几个老祖宗尚且不敢说出这样的话，你居然口出狂言说要让林家从这个世界上彻底消失，真是天大的笑话！”

　　秦天纵的话刚落音，客厅中立即响起了一阵议论声，几个中年人更是纷纷出声嘲讽，以发泄刚才被殴打的郁闷。

　　便是秦厚德兄弟三人也皱了皱眉头，他们觉得秦天纵是在说大话，有点太过浮夸。

　　“就凭这一块令牌，够了么？”秦天纵冷哼一声，洞天境巅峰境界的修为毫不保留地散发了出来，与此同时，象征着药王的令牌也凌空悬立，清楚地展示在了客厅中所有人的面前。

　　“啊，药王，天纵，你居然拿到了药王的职衔了么？”第一个看清楚令牌的是修为最高的秦厚义，他大喊一声，脸上满是震撼的神色。

　　“药王……药王……药王……我们秦家有救了。”秦厚才瞪着药王令看了半晌，结结巴巴地不知道说什么是好，脸上满是高兴的泪水。

　　至于刚才出声讥讽秦天纵的那几个中年人，他们则完全傻眼了，他们一个个满脸通红，恨不得找个地洞钻进去。

　　盐城林家仅仅拥有一个大药师，便有无数的先天境界武者蜂拥而至，要求加入林家，其它四大豪门也因为这个大药师而对林家不敢有丝毫的不敬。

　　秦天纵却是一个药王，这对秦家来说意味着什么？

　　几个中年人完全无法想象，他们也无从想象，因为整个武云国从来就没有出现过药王，便是南荒蛮地内，也很少有听说过药王现世。


第247章 赤裸裸地打脸

　　要是说灵药师学徒是小型家族争相抢夺的对象，正式的灵药师是先天秘境势力座上宾的话，那么大药师便是奥义秘境势力供奉的祖宗了。

　　至于药王，药王根本不可能为哪一个家族或者势力效力，他们就是武灵大陆上的王者，无论走到哪里，都是受追捧的对象。

　　每一个药王的身后，都有无数先天巅峰境界或者奥义境界修为的追随者，没有哪个势力敢得罪一个药王，否则的话，必然会遭受无穷无尽的报复和打压。

　　当秦天纵拿出药王令的那一刹那，秦厚才发现自己的身份猛然矮了半截。

　　秦厚才原本还觉得秦天纵不知天高地厚，准备找个合适的时机说教一下秦天纵，让秦天纵不至于因为年轻气盛而犯下不可弥补的错误。

　　在看到药王令的那一刻，秦厚才知道自己完全没有资格说教秦天纵，以秦天纵药王的身份，他今天的做法已经算是很低调了。

　　在药王这个职衔面前，盐城秦家家主的身份只不过是一个笑话而已，盐城秦家弟子的身份就更加可笑了。

　　“药王令，真的是药王令！”

　　“没想到我们秦家居然会出现一个药王，看来天不绝我秦家啊。”

　　“秦厚德，你教子有方，从今以后你便是盐城秦家家主，秦家所有的事情由你一个人定夺，其他人不得有任何异议，否则逐出家族！”

　　客厅中的几个人还没有从药王令的震撼中清醒过来，几张苍老的面孔突兀地出现在了客厅中，他们几个脑袋几乎碰撞到了一块，把象征着药王身份的尊贵令牌围在了中间。

　　几个呼吸的时间过去，其中一个人嘴中发出一连串的指令。

　　突然间出现的几个人正是秦家仅存的几个老祖宗，其实秦府大门前发生的一幕都在他们的神识笼罩范围内。

　　要是换在十几年前发生这样的事情，秦家的几个老祖宗早就把林啸宇和十几个林家三代弟子给击毙了。

　　只是护犊子护了几十年，却只护出了一群病猫，心灰意冷之下，秦家的几个老祖宗对这样的事情也就懒得再出手了，自己能够护住子孙一时，还能护住子孙一辈子不成？

　　就在秦家几个老祖宗唉声叹气，满脸愁容的时候，秦天纵和陈二狗的出现无疑让他们眼前一亮，秦天纵和陈二狗的所作所为更是让他们心中暗爽。

　　正是因为如此，发生客厅中的一幕时，几个老祖宗非但没有出面阻止，反而觉得秦天纵非常有必要这样做。

　　秦家几个老祖宗已经决定了，即便秦天纵真的惹下了天大的麻烦，他们也决定替秦天纵挡下来，窝囊憋屈了几十年，秦家的几个老祖宗只想好好地战斗一场，以发泄心中的郁愤。

　　只是秦天纵接下来的说话和动作却让他们再也坐不住了，秦天纵拿出药王令的那一刻，秦家的几个老祖宗不约而同地走出了静室，风驰电掣般地赶到了客厅。

　　“爹，我有话说。”秦厚德见几句话的功夫，二弟秦厚才便被撸掉了家主的位置，而自己却被强制性地推上了家主的位置，他不由苦笑，“秦家家主的位置我不能要，也不想要。二弟当家主这么多年，对家族的事情比我熟悉多了，我在一旁帮忙出主意就成。”

　　秦厚才的几个儿子还没来得及反对秦厚德被任命为秦家家主的事情，秦厚德便自己出声了。

　　“厚德，你是不是觉得盐城秦家的大小生意都掌控在这九个不孝子手中，害怕他们阴奉阳违，不会遵从你的指令行事？假如是这样的话，我撸掉他们管事的位置就是了，由你亲自挑选信得过的人管理秦家大小事务。”为首的秦家老祖宗听到秦厚德的拒绝，他先是一愣，紧接着恍然大悟道。

　　“既然我爷爷不愿意做家主，你们就不用勉强他了，只要他在秦家一天，我便不可能丢弃秦家不管的。”短暂的惊愕后，秦天纵便明白了秦家几个老祖宗的意思，他们之所以这样做，无非是想拉拢自己而已。

　　被秦天纵点破了心思，秦家的几个老祖宗面色一红，他们看向秦天纵的目光满是尴尬，不过更多的却是炙热和渴望。

　　“说实话，我对盐城秦家没有任何归属感，我之所以来盐城秦家看看，无非是因为我爷爷和三爷爷在此。”在秦家几个老祖宗的注视下，秦天纵一字一顿地说道：“要是我爷爷和三爷爷在盐城秦家的处境很好，或许我会考虑一下在家族挂个名分，可是据我观察所知，我爷爷在盐城秦家的处境实在令人堪忧啊！”

　　打脸，赤裸裸地打脸，秦天纵的这一番话让秦家几个老祖宗脸上火烧火辣的，而客厅中的几个中年人更是如坐针毡，背心全部被汗水给浸透。

　　无论是秦厚德也好，还是秦厚义也好，他们一年前回到盐城秦家后，都没有提及秦天纵灵药师的身份。

　　因为秦厚德和秦厚义根本就不知道秦天纵是死是活，也不知道神药谷位置所在，想打听都无法打听，所以盐城秦家都不知道有秦天纵这么一号人物的存在，不然的话他们肯定对秦厚德比亲爹还要亲。

　　“天纵，其实爷爷在盐城秦家所受的待遇还是很好的。爷爷当年犯下大错被逐出家族，这不家族又在族谱上把我的名字添上去了么，而且我回归家族的时候没有带任何子嗣回来，家族依然默许了我成为家族的主事人之一。”秦厚德见秦家的几个老祖宗不方便说话，其他的人也不敢吱声，他清了清嗓子，在一旁轻声说道。

　　“天纵，你爷爷说得对，家族从来就没有亏待过你爷爷跟我的，只是一个家族的管理并非你想象的那么简单，而是要综合考虑各方面的因素，兼顾大局才成。即便你对盐城秦家没有任何归属感，但是你爷爷跟我的这张老脸应该在你心中还有点分量吧，现在盐城秦家是最需要你帮助的时候，你就帮帮家族，如何？”秦厚义犹豫了一下，也诚恳地请求道。

　　“天纵，无论你心中如何想，一秦字总是找不出两种写法的。你对盐城秦家没有归属感，可是盐城秦家却是你爷爷和三爷爷的命根子啊，难道你忍心看到他们每天愁眉苦脸忧心忡忡的样子？”秦通见秦天纵脸上神色变幻不定，他也趁热打铁，在一旁劝说道。

　　听到秦厚德和秦厚义的话，秦天纵便有点意动，当秦通说话时，秦天纵知道自己完全没有理由拒绝了。

　　要知道在桓汭城秦家时，除了程流苏无微不至地照顾秦天纵兄妹俩的生活外，大管家秦通也几乎把秦天纵兄妹当成亲生孙子孙女在对待的，从某种程度上说，秦天纵心中更加亲近秦通，这一点是秦厚德都极为羡慕的。

　　“既然通爷爷的话都说到这份上了，我就在盐城秦家呆上一段时间吧，希望家族接下来的表现不要让我失望！”在所有人的注视下，秦天纵最终还是缓缓地点了点头，算是答应为盐城秦家效力。

　　秦天纵的话让大厅中所有的人都松了一口气，尤其是秦家的几个老祖宗更是喜上眉梢，而那几个高度紧张的中年人，更是无力地瘫软在座位上，一个劲地喘气不已。

　　这几个中年人知道，要是秦天纵今天拒绝为秦家效力的话，所有的责任和过错完全都在他们身上，回头他们肯定会遭受到最为严厉的惩罚，所以秦天纵刚才犹豫的半柱香时间，对他们来说却是一众巨大的煎熬。

　　“太好了，简直太好了，我们秦家有了一个药王，家族兴起指日可待！”

　　“天纵，我代表秦家上下所有的人感激你，我们保证家族不会让你有半点失望的。”

　　“你们几个孽障，还不给我跪下朝天纵磕头认错，感激他原谅了你们刚才的过错？”

　　秦家的几个老祖宗满脸兴奋地互望了一眼后，他们纷纷朝秦天纵鞠躬道，那态度根本就不像再对待一个晚辈，而是像在对待一个身份重要的长辈。

　　此时此刻，秦家的几个老祖宗根本就不敢在秦天纵面前摆老祖宗的架子，只要秦天纵愿意一直留在盐城秦家，估计让他们把秦天纵当老祖宗供奉他们都愿意。

　　药王啊，哪一个家族或者势力能够幸运地碰到一个药王呢？

　　“天纵，先前是我们冲动了，我们不该不辨是非就要把你交出去顶罪。”

　　“天纵，我们该死，我们黑白不分，你救了我们的儿子，我们非但不感谢你，反而做出禽兽不如的事情，我们罪该万死！”

　　“天纵，今天的事情是我们的不对，谢谢你的大人不记小人过，我们以后绝对不至于这般糊涂的。”

　　在秦家老祖宗的训斥下，九个中年人纷纷朝秦天纵道歉，只是这一次他们却没有任何不甘的神色，而是一个个满脸的兴奋地道歉，他们看向秦天纵的眼神甚至充满了敬畏。


第248章 陈二狗的野心

　　林啸宇以及林家十几个三代弟子被杀的消息传入林家的时候，林府上下一阵震动。

　　林啸天的反应尤为激烈，因为林啸宇今天的行为正是出自他的授意，林啸天只是想试探一下秦家的反应而已。

　　在林啸天看来，只要林啸宇等人不闹出人命，秦家几个老怪物是断然不会出手的，而秦家其他人几乎没有人是林啸宇的对手，所以今天的试探行为并没有任何的危险性。

　　不得不说林啸天对秦家几个老怪物的心理把握非常到位，秦家的几个老怪物的确没有对林啸宇等人动手。

　　只是林啸天做梦也想不到，半路会杀出一个程咬金，不但一身修为远远地超过了林啸宇等人，而且还心狠手辣地把林啸宇一众人给完全击毙。

　　“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”林啸天痛苦地抱着自己的脑袋，喃喃自语道。

　　林啸宇的实力在林家二代弟子中稳居前三名，而林啸宇带去秦府大门前闹事的林家弟子也都是修炼天赋比较好的林家三代弟子，林啸宇等人的死亡，对林家来说无异于一个巨大的损失。

　　“人算不如天算，啸天，你也没必要过度自责的，秦天纵的出现完全出乎我们的意料之外，这根本就不是你可能计算得到的。”林家前家主——林啸天的爷爷林进南叹气道。

　　“秦天纵！秦天纵这个小王八羔子，我一定要把他碎尸万段！”听到秦天纵几个字，林啸天突然间像受到了刺激一般，他歇斯底里地喊道。

　　这一年来，林啸天几乎每天都会从噩梦中醒来，而导致林啸天做噩梦的原因便是秦天纵。

　　秦天纵从林啸天手中逃生后，林啸天便动用了一切手段查找秦天纵的资料。

　　当林啸天得知秦天纵不但十七岁的年龄便成为了先天境界武者，而且还是神药谷弟子时，他便坐立难安了。

　　十七岁的先天境界武者并不可怕，只是神药谷弟子的身份却真的很要命，要知道神药谷里面不但奥义秘境强者众多，更恐怖的是，里面一大堆的灵药师，只要任何一个灵药师站出来为秦天纵出头，盐城林家都要吃不了兜着走。

　　“啸天，你给我冷静点，不然的话你非但杀不了秦天纵，还真的会被秦天纵所杀！”看到林啸天近乎癫狂的表情，林进南眉头一皱，不悦地呵斥道。

　　林啸宇等人被杀的消息传到林府的同时，秦天纵的也被传入了林府。

　　“即便林家今天不来挑衅秦家，我改日也会杀上林府，堰南城旧庙之仇必须用血来清洗，今天仅仅是开始而已，林啸天不死，这一笔账永远不算结束！”

　　被林进南给呵斥了一声，林啸天的脑海中下意识地闪过这句话，他赤红的双眼渐渐变得清明，脸上神色也变得平静下来。

　　“既然秦天纵记恨着堰南城旧庙之仇，看来我跟他之间的结也不可能解得开了，谢谢爷爷点拨，我知道怎么做了。”身为林家家主，林啸天心狠手辣的同时，他能够轻易地控制自己的情绪，迅速作出最合理的抉择，这也是他能够带着林家走到今天的原因。

　　林进南扫了林啸天一眼，发现林啸天真的平静了下来，他才叹了一口气，悄然离开了房屋。

　　“查，给我彻查秦天纵一行人的行踪。我需要知道秦天纵今天是几个人一起进城的，他们分别是什么身份，还有，这段时间严密监视盐城进出的人口，一旦有可疑人物进入盐城，立即汇报给我知道。”林进南离开后，林啸天朝身后的一团空气说道。

　　“是，主人！”林啸天的话刚落音，他身后的空气便奇异地扭曲了一下，紧接着一道漆黑的人影凭空钻了出来。

　　“还有，让你的人马监视秦府的一举一动，随时汇报给我知道。”林啸天犹豫了一下，又补充道。

　　黑衣人应了一声，便从原地消失不见，空气中完全闻不到他的任何味道。

　　傍晚的时候，陆陆续续有十几道黑影回到了林府，有关秦天纵一行人行迹、以及秦府动静的资料，全部一一呈现在林啸天的面前，只是在看到这些资料后，林啸天却如遭雷击，瘫软在椅子上半天没有反应。

　　“药王，秦家居然来了一个药王，这岂不意味着我所有的计划都要被打乱？”

　　“不可能的，盐城秦家何德何能，居然能够让一个药王为他们效力，这个消息肯定是秦家捏造出来的！不对，所有的事情可以捏造，药王的消息绝对不可能捏造，否则的话秦家会成为过街老鼠，人人喊打……”

　　“秦天纵进城时一共五个人，除了随行的秦大壮和陈二狗，还有两个马夫。这五个人的年龄都没超过二十岁，他们不可能是药王，难道秦家的药王是奥义秘境强者，可以躲过你们所有人的耳目？”

　　“秦天纵等人进城时驮着一具棺材，棺材中装的人该不会是药王吧，不然的话两个马夫傍晚时没必要把棺材运出城外啊……”

　　看着桌子上的十几张纸条，林啸天的手指头轻叩桌面，脑子迅速地转动着，想从这些蛛丝马迹中做出正确的判断，以决定林家接下来应该如何对付秦家。

　　“你们有没有打开棺材，查看棺材里面到底有没有装人？”沉默了半晌后，林啸天沉声问道。

　　“回主人，小枫曾经试图过靠近棺材，只是他的手刚刚触摸到棺材，一双手掌便化为了白骨，要不是属下见机得快砍掉他的臂膀，他此时估计已然毒发身亡了。”为首的黑衣人跨前一步，恭敬地说道：“而且那两个马夫一身修为似乎也达到了先天境界，还非常地警惕，自小枫碰触过棺材后，我们便再也没有机会靠近棺材了。”

　　“仅仅碰触一下，手掌便化为白骨，而且毒性还会迅速蔓延全身？”听到这句话，本来就忧心忡忡的林啸天眉头皱得更紧了。

　　盐城外面，陈二狗驾驶着马车迅速地朝郊区的方向行驶，陈二狗的一侧，赫然坐着秦天纵。

　　“秦师兄，我们为什么要连夜把叶武的尸体运回鲤城呢，把叶武的尸体放进秦府不就好了么？”陈二狗很是不解地问道。

　　“虽然说有水晶棺材的保护，叶武的尸体不会有任何损坏。但是我们已经在路上耽搁了两个月时间，俗话说死者为大入土为安，我们还是先把叶武给葬到鲤城好点，这也是对死者的一种尊重。”秦天纵回望了水晶棺材一眼，脸上闪过一抹神伤。

　　“可是……万一林家查知了我们离开盐城的消息，他们会不会趁机对秦家动手呢，要知道死磕的话，现在的秦家根本不是林家的对手啊！”陈二狗犹豫了一会，担心地说道。

　　“你找来驾驶马车的那两个外门弟子很是聪明机灵，他们应该可以把我们的身份扮演得很好。林家只会莫名其妙这具水晶棺材的进进出出，根本就不会去留意两个驾驶马车的人。而且我已然允许秦家借用我的药王称号了，难道他们连三天时间都撑不住？”

　　时间回溯到今天上午的客厅，当秦天纵答应帮助秦家时，秦家上下都欢欣鼓舞，士气大涨。

　　不过紧接着秦天纵提出了几个要求。第一：秦家可以借用药王的称号，但是不能把自己的名字暴露出去；第二：秦天纵要先去鲤城埋葬叶武的尸体，三天之后才会回到秦家，也就是说三天之内，秦家只能依靠自己的力量对付林家。

　　隐蔽地从秦府侧门离开后，秦天纵和陈二狗便抵达了客栈附近，然后秦天纵密音传耳给神药谷的两个外门弟子，吩咐了神药谷的两个外门弟子一番，秦天纵和陈二狗便换上衣服带上斗笠，在所有人的注视下离开了盐城大门。

　　“陈二狗，你还没有跟我说你为什么放着神药谷的亲传弟子不做，却要做我的追随者呢！”

　　马车在官道上飞速地奔跑着，溅起一地的灰尘，看着陈二狗良好的驾驶技术，秦天纵饶有兴趣地问道。

　　“秦师兄，你想听真话还是假话？”听到秦天纵的询问，陈二狗的动作一滞，马车的速度顿时慢了下来。

　　“先说假话吧，我估计假话听着顺耳点。”秦天纵满脸微笑地看着陈二狗，轻声说道。

　　“假话便是我彻底地被秦师兄的人格魅力所征服了，秦师兄进入神药谷不过一年时间，却让断云峰的亲传弟子实力上升了一大截，而且还让他们对你死心塌地，没有任何贰心，最后更是在门派危难时刻力挽狂澜，以一己之力让整个门派从门派浩劫中幸存下来！”

　　在秦天纵的瞪视下，陈二狗言恳意切地说道。

　　“那真话呢？”听到陈二狗的回答，秦天纵觉得陈二狗这个人越来越有意思了，忍不住再次问道。

　　“秦师兄，你真的确定要听真话，你确认听了真话后，不会一脚把我踹下去？”

　　“你要是不说的话，我不介意现在就把你踹下去！”

　　“为了我宝贵的屁股，我还是从实招来吧。”陈二狗哈哈一笑，大声说道“我陈二狗出生于商人世家，从小便有着非常灵敏的商业嗅觉。”

　　“虽然我因为修炼资质很好而幸运地成为了神药谷亲传弟子，可是我最爱做的事情还是经商。在神药谷呆了十几年，神药谷的人上到长老下到弟子，几乎都被我赚遍了。”

　　“可是神药谷的世界太少，根本无法让我展现出自己真正的商业天赋，跟着大师兄，我便可以走出神药谷，找到可以完全发挥自己能力的舞台！”

　　“还有，秦师兄贵为天尊门的天尊，我现在就成为你的追随者，怎么说也算得上是天尊门的元老，以后可以跟着秦师兄吃香的喝辣的！”

　　“去死！”秦天纵刚开始还很认真地听着陈二狗说话，脸上也露出了赞赏的笑容，只是当陈二狗越说越没边时，他忍不住爆喝一声，一脚踹向了陈二狗的屁股。


第249章 我是你姐！

　　“小雪，你说我们这样偷偷跑出来是不是很不好啊？要是被我哥知道了，他会骂我们么？”蓝山城的大街上，秦皓月好奇地东张西望着，脸上满是兴奋的表情，嘴中却心不在焉地问道。

　　“月儿姑娘，我们才出来半天时间，这句话你就重复十几遍了，要是你害怕主人责怪，我们现在回去还来得及的。”秦血一边挑选着大街上五花八门的玩具，一边无奈地叹气道。

　　“叫姐，不然我不给你付账！”秦皓月轻轻地揪住秦血的耳朵，低声威胁道。

　　秦血化形后，他还是第一次走出神药谷，对他来说，外面的一切都是新鲜的。他一路逛过去，看到喜欢的东西就拿，粉雕玉琢的脸上挤满了兴奋的笑容。

　　“你跟我说的，只要我带你出来，你便满足我的一切要求。要是你反悔了的话，那我们现在就原路返回好了。”秦血丝毫没有停止手中的动作，而是撅着嘴巴说道。

　　听到秦血的话，秦皓月尴尬地收回了揪住秦血耳朵的手，大方地替秦血付了钱，甚至还主动替秦血挑选东西。

　　逛了半天蓝山城，秦皓月的钱袋蔫了一半，尽管她心疼得要死，但是每当秦血在一个摊位前驻足时，她还是不得不强颜欢笑地去付账。

　　“小雪，要是我们找不到我哥，迷路了怎么办？”快要走出蓝山城时，秦皓月突然间有点害怕了。

　　“月儿姑娘，这句话你也重复了十几遍，我不是告诉过你，我跟主人签了血契，我们能够互相感应到对方的位置所在么？”看着秦皓月踯躅不前的样子，秦血只觉得自己的头快要爆炸了。

　　“我重复别的话你倒是记得很清楚，我跟你重复过很多遍出了神药谷我们就是姐弟关系，这句话你怎么就没记住呢？”秦皓月的手又无意识地放到了秦血的耳朵边，瞪着眼睛问道。

　　只是秦皓月长得瘦小娇弱，即便她瞪圆了眼睛，看起来依然是一个清纯可爱的邻家小妹，根本就吓不住人。

　　不过也不知道是因为秦皓月的身份这层关系，还是秦血童真未泯，他每次都能被秦皓月轻而易举地给唬住。

　　“姐，你真的重复了很多遍嘛。真是搞不懂你，明明是你蛊惑我出来的，我还以为你胆大包天呢，结果出来了后总是瞻前顾后的，好像是我拉着你跑出来的一般。”秦血嘟着嘴巴反驳道。

　　“人家没有出过远门不行啊，哼！”秦皓月见秦血居然敢说自己，她娇躯一扭，生气地走到了前面。

　　秦血双手抱胸地站在原地一动不动地，笑眯眯地看着秦皓月往前走。

　　秦皓月走了几步后，陡然间发现面前的路一分为二，她顿时愣住了，习惯性地想问秦血怎么走，却发现秦血没有跟上来。

　　“臭小雪，你要死啊，居然故意看我出糗！”秦皓月回头一看，秦血捧腹大笑的一幕正好落在她的眼中，她忍不住跺脚大骂。

　　秦皓月骂了一声还没有消气，她气鼓鼓地跑到秦血面前，一把捏住了秦血的耳朵，大声训斥道：“说，以后还敢不敢看我笑话了？”

　　“痛，好痛，姐姐饶了我吧，我再也不敢了！”猝不及防之下被秦皓月揪住耳朵，秦血一张脸立即变成了苦瓜色。

　　“哼，要是你以后不老实，我就用这一招对付你！”听到秦血大声求饶，秦皓月脸上露出了得意的笑容，她收回了洁白皓腕，双手叉腰道。

　　秦血迅速地跨前几步，跟秦皓月保持了一个安全的距离后，他才委屈地揉了揉自己的耳朵，看向秦皓月的眼神满是警惕。

　　“你这女娃儿，怎么能够这样对你弟弟呢，太不像话了！”秦皓月正得意洋洋地看着秦血笑时，她的身后突然间响起了一声爆喝。

　　秦皓月回头一看，却是一个四十几岁的中年妇女正满脸愤怒地瞪着自己看，中年妇女打扮朴素，身上隐隐可见几个补丁，一看就是附近的村名。

　　“我……我跟我弟弟开玩笑的啦。”秦皓月结结巴巴地应了一声，拉着秦血的手飞速地跑开了。

　　“开玩笑也不应该这样，女孩子应该有女孩子的矜持，哪能这样大大咧咧，不守一点规矩……”秦皓月的身后，中年农妇的话远远地传进了她的耳帘。

　　秦血本来被揪了耳朵后还觉得挺委屈的，听到中年农妇对秦皓月一顿训斥，他的脸上不知不觉地又爬满了笑容。

　　“笑，还笑，都是你害的！”中年农妇的一顿训斥让秦皓月满脸通红，她也觉得心中愧疚。

　　秦皓月正想低声下气跟秦血道歉，却无意中瞥到了秦血满脸的笑容，她心中歉意顿时消散无踪，眼中反而流出了委屈的泪水。

　　“姐，我错了，我们还是赶紧飞走吧，待会那妇人又要过来说你了！”看到秦皓月居然被自己逗哭了，秦血脸上笑容一滞，低声道歉道。

　　为了转移秦皓月的注意力，秦血又指了指身后的农妇。

　　“啊……”秦皓月闻言一惊，她回头一看，可不是么，那妇人正看着自己呢。

　　慌乱之下，秦皓月揪着秦血的耳朵便飞到了空中。

　　可怜秦血光想着如何取悦秦皓月了，没想到秦皓月说飞就飞，而且还揪着自己的耳朵起飞，猝不及防之下秦血再次中招，痛得眼泪都掉下来了，他连忙运转体内妖力，也跟着飞了起来。

　　“仙……仙人……”这一次，中年妇女没敢再训斥秦皓月，而是哆嗦着身体，看向秦皓月的目光满是敬畏。

　　鲤城毗邻盐城，是武云国治下的另外一个新兴城市，因为盛产各种矿石而出名，鲤城只是因为起步较晚，所以繁荣程度远远赶不上盐城。

　　“老丈，请问你知道当年叶府所在的位置么？”刚刚走进鲤城，秦天纵便逮着一个老年人问道。

　　“叶府？我不知道，我什么也不知道，你不要问我……”听到秦天纵的问话，那个老年人仿佛听到了极为惊悚的事情一般，他迅速地摆脱了秦天纵的纠缠，钻进人群消失不见。

　　秦天纵见状疑惑不已，他一路走去，又问了几个老年人，只是那些人的反应大同小异，似乎对这个话题都极为忌讳。

　　“秦师兄，看来事情有点诡异啊，按理来说事情过去了三十几年，即便当年万家、云家、钱家灭绝了叶家，这事情也应该淡化下去了，怎么到了现在大家还守口如瓶呢？”看到秦天纵连连碰壁，陈二狗脸上不由露出了凝重的神色。

　　“可惜叶武只跟我说了灭绝叶家的几个家族，却没有提及叶府的位置所在，这里的人对叶府的事情又忌讳莫深，我们总不能对这些居民用强吧？”秦天纵皱了皱眉头，不知道如何是好了。

　　“秦师兄，这种小事情交给我来办就是了。”陈二狗把马鞭往秦天纵手中一塞，他跳下了马车，走到了大街中央。

　　“散财咯，散财咯，想要发财的父老乡亲们快点过来了。”陈二狗往道中央一站，手中的钱袋被他给晃得哗哗作响，仅仅一会的功夫，他整个人便被围了里三层外三层。

　　“大家不要着急，只要能够回答我一个问题，便能拿到一枚紫晶币，你们听清楚了哦，是一枚紫晶币，而不是一枚白晶币！”看到人聚得差不多了，陈二狗大声宣布了游戏规则。

　　“第一个问题，鲤城一共有几个家族……”

　　“三个！”陈二狗的话刚落音，人群中便是整齐地一声大吼。

　　“我问题还没说完呢，刚才的回答无效，重新来过。”叶武双手挥舞了几下，大声喊道：“鲤城一共有几个家族，这三个家族分别是哪三个？”

　　“……”

　　陈二狗开始提的问题都是简单之极，只要是土生土长的鲤城人，几乎都能回答出来，所以他一下子便散掉了十几枚紫晶币。

　　随着陈二狗的散财，他身边的人也越聚越多，大家抢答问题的积极性也越来越高。

　　当陈二狗问及叶府所在的位置时，兴奋到了极点的人群显然忘了忌讳，其中一个人脱口而出，清楚地说出了叶府的位置所在。

　　“秦师兄，这个问题可真贵啊。”陈二狗笑嘻嘻地回到马车上时，他晃了晃手中的钱袋说道。

　　“少跟我邀功，你来赶车！”秦天纵白了陈二狗一眼，把马鞭重新塞回了陈二狗的手中。

　　陈二狗马鞭一扬，马车便在人群中慢吞吞地移动起来。

　　“两位大爷，我不要钱了，你们放我一条生路吧，我上有老下有小的，不想死啊！”马车才走了两步，秦天纵和陈二狗就听到噗通一声闷响，却是一个人跪在了马车前面。

　　陈二狗凝神看去，正是刚才回答他叶府位置所在的那个中年人，秦天纵和陈二狗发愣的功夫，中年人磕头磕得额头都红肿了。

　　“大叔，我们不会要你性命的。你起来说话，这究竟是怎么回事？”秦天纵跳下马车，扶起中年人，疑惑地问道。

　　“你们……你们不是三大家族的人么？”看到秦天纵真诚的眼神，中年人一愣，下意识地反问道。

　　“我们是第一次来到鲤城，所以才会打听叶府的位置所在，要是我们是三大家族的人，还用得着费这么多周折么？”秦天纵摇了摇头，对中年人的疑问很是困惑。

　　“我，我被你们给害惨了。你们赶紧逃命吧，趁着三大家族还没有人赶来这里，你们赶紧逃命吧，这鲤城是三大家族的鲤城，任何人在鲤城提及叶家都要被杀的，我刚才也是兴奋过了头，光盯着这位小兄弟手中的紫晶币看了，这才不小心说走嘴。”听到秦天纵的话，中年男子脸上露出了绝望的神色，紧接着他又摆了摆手，催促秦天纵和陈二狗快点逃跑。

　　“想逃？晚了！”就在秦天纵还想跟中年人问个清楚时，一声厉喝陡然在他耳边响起，“进了鲤城，却不守鲤城的规矩，那就纳命来吧！”


第250章 道高一尺魔高一丈

　　随着一声厉喝，几个彪形大汉出现在了马车周围，他们一齐用剑指向了秦天纵、陈二狗，脸上神色一片狰狞。

　　看着这几个彪形大汉的出现，刚刚被秦天纵扶起来的中年人身体一哆嗦，又瘫软倒地，此时他连说话的胆量都没有了。

　　“二狗，留下一个活口，我想知道具体是怎么回事！”秦天纵扫了一眼这几个彪形大汉，发现修为最高的也不过真武境修为，修为低的更是后天境界武者，他眉头一皱，轻声命令道。

　　光是看中年人的反应，便可以大致判断出这几个彪形大汉的身份，对于普通人不能用强，对于这几个撞到枪口上的彪形大汉，心中憋了一肚子气的秦天纵可不会客气。

　　“放肆，你们知道这里是什么地方么，居然敢口出狂言！”

　　“要是想活着走出鲤城，就给我赶紧滚下马车跪地求饶，说不定大爷们心情一高兴就放你们一条性命了，否则你们休想见到明天的太阳！”

　　“好大的口气，我倒想看看你们有什么本事可以杀掉我们！”

　　秦天纵的话刚一落音，那几个彪形大汉便破口大骂，其中有脾气暴躁的，手中的利剑径直刺向了秦天纵。

　　陈二狗的身体在空中滴溜溜地转了一个圈，所有的声音便立即消失了。

　　一招，仅仅用了一招，陈二狗便把几个彪形大汉给全部解决掉，只留下了一个活口。

　　“你……你们……”

　　仅剩的那个彪形大汉看到几个同伴额头的血洞，又看了看自己被划成了碎片的衣服，他的瞳孔猛然放大，握剑的手也颤抖起来，脸上满是惊恐的神色。

　　这个彪形大汉平时作威作福惯了，他做梦也想不到，居然有人敢在鲤城对三大家族的人动手。他更想不到的是，动手的人修为会高出自己那么多，让自己毫无还手之力。

　　“说，为什么鲤城中的百姓对叶府的事情避讳莫深？”陈二狗一柄长剑架在彪形大汉的脖子上，厉声问道。

　　彪形大汉闻言，脸上露出了为难的神色，只是他犹豫的片刻功夫，他便感觉到脖子上的利剑入肉了三分，一股温热的液体从自己的脖颈处涌了出来，麻麻的、痒痒的。

　　“两位大爷饶命……两位大爷饶命……我全招了……大家之所以对叶府的事情避讳莫深，是因为三大家族下达了禁口令，凡是鲤城百姓，有讨论叶府事情的，一律杀无赦。”感觉自己随时都要丢掉性命，彪形大汉双腿一哆嗦，把事情的原委说了出来。

　　“叶府被灭绝三十几年，按理来说这件事情早就过去了，三大家族怎么还会对叶家的事情耿耿于怀？”陈二狗继续问道。

　　“我们本来也以为这件事情过去了啊，可是一年前万家的二长老丧命于莽崈山中，万家的几个精英弟子也一同陨落在莽崈山中，后来有消息传出来说，当年的那一场屠杀，叶家的人并没有被杀光，还有叶家余孽活了下来，万家的二长老以及一众精英弟子便是死在了叶家的余孽手中……”

　　听完这个彪形大汉的叙说，秦天纵和陈二狗才明白是怎么回事。

　　原来叶家是鲤城唯一的超级大家族，钱家、云家、和万家只是仰仗叶家鼻息讨生活的三个小家族而已。

　　叶家虽然实力雄霸一方，可是叶家历代家主却秉着与人为善的处事方式，鲤城的百姓或多或少都受到过叶家的恩惠，所以叶家在鲤城的威望无人能及。鲤城百姓的眼中只有叶家，而没有城主和国家。

　　三十几年前，新一任的鲤城城主天魁上任，天魁因为是皇族出身，平时习惯了登高一呼应者云集的场面。

　　来到鲤城这个小地方后，天魁发现民众对自己完全没有敬畏之心，感觉到自己的威信受到了挑衅，天魁找到根源所在后，便暗中跟钱家、云家和万家谋划，里应外合之下把叶家给屠戮干净。

　　叶家被杀，天魁竖立了鲤城城主的威信，三大家族则得到了叶家的修炼圣地火云洞府，可谓是皆大欢喜的局面。

　　可是受过叶家恩惠的几万鲤城百姓不干了，他们在得知事情的真相后，争先恐后地袭击三大家族的产业，便是城主府也先后遭遇了几十次刺客。

　　无论是鲤城城主天魁，还是三大家族，他们一开始并没有把几万鲤城百姓放在眼中，也忽略了这些普通百姓的力量。

　　只是一年时间下来，三大家族却是苦不堪言，他们门下弟子被杀戮无数，而天魁五岁的儿子也离奇消失不见。

　　天魁大怒之下，动用家族的力量，对鲤城展开了七天七夜的大屠杀，一时间鲤城内血流成河，凡是桀骜不驯的鲤城百姓全部死于这一场劫难之中，叶府也在这一场劫难中变成了废墟。

　　可惜的是，即便皇族天家使尽了浑身解数，他们还是未能找到在鲤城中失散的骨肉，一个月后，天魁被家族召回，关禁闭十年，他这个鲤城城主自然也当不下去了。

　　经历了那场杀戮，一切都变得平静了下来，鲤城的百姓不再对三大家族动手，而三大家族也不敢打叶府的主意，即便叶府处于鲤城的中心位置，庞大的面积和极佳的地理位置让三大家族直流口水。

　　几十年时间过去，叶府成了鲤城内一道奇特的景观，每天早上，鲤城百姓都会发现已然是废墟的叶府的周围会多出很多东西，比如檀香、花瓣、水果、肉块之类的。

　　也正是因为这些现象，让三大家族更是暗中警惕，担心自己的家族随时可能遭到报复。

　　随着时间的推移，三大家族的实力越来越强，而鲤城百姓则慢慢地淡化了当年的记忆，所以三大家族开始逐渐地加强对鲤城的控制，叶武在莽崈山杀害万家一丛人更是无异于导火线，让三大家族直接在鲤城下达了禁口令。

　　禁口令在鲤城执行了一年多，始终没有激起鲤城百姓的反弹，这让三大家族松了一口气的同时，他们也准备着手瓜分叶府所占的地盘，秦天纵和陈二狗这种时候问及叶府所在地，自然会让鲤城百姓避之不及。

　　“原来叶家在鲤城的影响力居然这么大？”听完彪形大汉的叙说，秦天纵不由感慨出声。

　　皇族出身的天魁来鲤城担任城主之前，叶家无疑是鲤城的土皇帝，整个鲤城便是叶家的天下，即便是皇令在这里也会受到阻扰。

　　“还好我们来得及时，不然的话我们就要愧对叶武了。”陈二狗想到的却是另外一个问题。

　　见秦天纵放着家族的事情不管，坚持要先把叶武的尸体给安葬好，陈二狗便知道叶武在秦天纵心中的分量有多重，陈二狗心中暗赞秦天纵重情重义的同时，也庆幸自己跟随了一个好主子，坚定了跟随秦天纵的决心。

　　“叶武……你们是叶家余孽的朋友？”听到陈二狗的话，彪形大汉下意识地惊呼出声道。

　　“放肆！”彪形大汉嘴中刚说出“余孽”两个字，秦天纵便皱了皱眉头，大声呵斥道。

　　不待秦天纵吩咐，陈二狗握剑的手便猛然发力，直接削断了彪形大汉的脖子。

　　“大叔，今天的事情连累你了，这是一百枚紫金币，趁着三大家族还没有反应过来，你带着家人离开鲤城吧。”杀掉彪形大汉后，秦天纵才发现身旁还有一个满脸苍白、身体瑟瑟发抖的中年，他叹了一口气，随手拿着一个钱袋塞到了中年人手中。

　　“谢谢……谢谢两位壮士。你们也赶紧走吧，三大家族今非昔比，他们联合起来的实力早就超越了当年的叶家，你们要是不赶紧逃，迟了恐怕要插翅难飞了！”接过秦天纵手中的钱袋后，中年人又是点头又是鞠躬的，只差没有在此跪在地上了，中年人说完这一番话，便迅速地钻进了人群。

　　中年人的背影消失后，秦天纵的脸色陡然变冷，身上迸发出浓烈的杀机。

　　要是叶家在鲤城作恶多端，为百姓所不喜的话。那么秦天纵最多帮忙叶武安葬好尸体，诛杀当年灭绝叶府的元凶，再把修炼圣地火云洞府给收掉就是了。

　　可是叶家明明是大善之家，却遭遇了如此离奇惨案，简直是闻者落泪，便是秦天纵和陈二狗这种跟叶家不相干的人听了叶家的事迹后都感动得热泪盈眶，这就足以证明三大家族是多么地残暴和卑鄙了。

　　“二狗，待会你只管护住棺材，让棺材不受到任何人攻击，其余的事情全部交给我！”看到陈二狗眼中也满是兴奋的眼神，秦天纵低声命令道。

　　“啊……”陈二狗原本以为自己这一次又是充当打手的身份，他正琢磨着如何才能杀个痛快呢，陡然间听到秦天纵的命令，他的一张脸立即垮了下去。

　　不过想起棺材中叶武的尸体，又想起了三大家族上百的先天境界武者，陈二狗立即知道自己的想法很不现实，他脸色一整，大声领命。


第251章 夺命之锤

　　在秦天纵出手杀掉几个彪形大汉的时候，街道上的普通百姓便一哄而散，所以此时大街上只剩下了秦天纵和陈二狗两个人，以及一辆马车、一具棺材。

　　秦天纵和陈二狗仅仅在原地站了十几个呼吸的时间，大街上便陆陆续续地出现了很多人，这些人出现后，一个个都面色不善地走向了秦天纵和陈二狗。

　　半柱香时间过去，大街上已然站满了人，秦天纵和陈二狗的身边，里三层外三层，全部是三大家族的人。

　　被数百人围在中间，秦天纵和陈二狗四周的空气也突然变得凝固起来。

　　“三十年了，三十年过去，还没有人敢在鲤城内杀害三大家族的人，你们两个人是头一遭，不错，很不错，年轻人很有胆量！”一个老头从人群中走了出来，他的眼睛在秦天纵和陈二狗脸上扫了一遍，脸上一片阴霾。

　　这个人跟在莽崈山中被叶武和秦天纵联手击杀的老头依稀有几分像，只是他比莽崈山中陨落的老头多了几分气度，秦天纵一看便知道是万家家主。

　　“我看两位风尘仆仆的，似乎是从外地而来，这里面是不是有什么误会，要不我们请两位小坐一会，看能否解开其中的误会？”一个胖乎乎的中年人惦着个大肚子靠近了秦天纵两个人，只是他脸上却满是笑容，眼睛都笑成了一条缝，仿佛秦天纵和陈二狗是他们多年不见的老朋友一般。

　　“钱老三，你别在这里插科打诨。别人屙屎都屙到你头上了，你居然还笑得出来，真有你的。”另外一个干瘦的白须老者扫了秦天纵和陈二狗一眼后，没有跟秦天纵主仆二人说话，而是指责中年胖子道。

　　听到干瘦老头的话，秦天纵便猜出了另外两个人的身份，中年胖子想必是钱家现任家主，而干瘦老头则是云家家主。

　　“三大家族的人都到齐了么？”秦天纵等了一会，发现周围的人不再增多，他冷声说道：“当年屠戮叶府的人可以留下，其余的人可以离开，否则休怪刀剑不长眼！”

　　秦天纵这句话一出声，人群中不由一阵哗然，除了陈二狗外，所有的人看向秦天纵的眼神都满是质疑。

　　“真是不知天高地厚，年纪轻轻便如此狂傲！”

　　“你以为自己是奥义秘境强者啊，居然以一人之力挑战我们数百人？”

　　“疯子，这两个年轻人肯定都是疯子。原本听说万家的几个护法被杀，我还以为鲤城来了了不起的大人物，没想到是两个毛都没长齐的疯子！”

　　“……”

　　要是说原本三大家族的人对待秦天纵和陈二狗的态度还是如临大敌的话，秦天纵的话出口后，秦天纵和陈二狗却成了所有人的笑料。

　　即便是三大家族的家主，他们此时也是松了口气，看向秦天纵的目光没有了先前那般凝重。

　　秦天纵也不说话，他缓缓地把手伸向自己的腰间，取下了两个拳头般大小的锤子。

　　看到秦天纵拿出武器后，人群中的笑声更加轰烈了，因为那两个锤子怎么看也不像是武器，反而像小孩子玩耍的玩具。

　　不过陈二狗看到秦天纵手中的锤子后，他的脸色却是一凝，眼中也满是怀疑的神情。

　　秦天纵拿出来的锤子，赫然是木云峰上沙向宁曾经使用过的武器——恶腐之锤。

　　击毙沙向宁后，秦天纵收缴了沙向宁储物戒指的同时，也把恶腐之锤一并收缴了。

　　秦天纵原本是很喜欢清风葬这把帝品宝剑的，用清风葬施展万剑归宗决来屠杀鲤城三大家族的人再也合适不过。

　　只是圣剑堂跟神药谷合而为一后，秦天纵却不敢把清风葬给拿出来了。

　　毕竟清风葬是圣剑堂赏赐给孙金波的成名武器，要是自己继续使用清风葬的话，被圣剑堂看到了不好解释。

　　正当秦天纵发愁自己没有合适的武器时，沙向宁及时地贡献出了恶腐之锤。

　　沙向宁施展恶腐之锤万般困难，需要三个奥义境界的修士同时发功才能够催动，秦天纵施展恶腐之锤却没有那么复杂。

　　要是秦天纵施展恶腐之锤也需要三个奥义境界修士同时发功的话，他绝对不会选择恶腐之锤作为自己的武器。

　　前世时，沙向宁得到恶腐之锤十年后，他便会参悟出了恶腐之锤的真正使用方法，从而让沙向宁的修为和实力更上一层楼，成为了武灵大陆上让人闻风丧胆的大魔头。

　　沙向宁被杀后，恶腐之锤的使用方法也被泄露了出来，秦天纵自然也得以知晓。不过前世的秦天纵没有实力抢得恶腐之锤这一神品法宝，今生恶腐之锤却莫名其妙地落到了他的手中。

　　秦天纵静静地注视着手中的恶腐之锤，脸上露出了残忍的笑容，他暗暗运转吞天决，金属性的真元力立即布满全身，紧接着所有的金属性真元力全部灌进了恶腐之锤，秦天纵体内功法陡然一变，又成了焚尽八荒绝，当体内的火属性功力也全部灌输进恶腐之锤后，秦天纵却运转了风之翼功法。

　　在陈二狗和三大家族所有人的注视中，两柄拳头般大小的锤子迎风而长，迅速地变成了两座小山，黑压压的影子把三大家族的人全部笼罩其中。

　　原本黑黝黝的、毫无异状的锤子表面，居然蒙上了一层绿油油的液体，一阵阵令人作呕的腥臭味道从锤子上面散发出来，迅速地在整个鲤城内蔓延开。

　　秦天纵还没有动手，便听到“噗通”声不断地在人群中响起，却是三大家族后天境界的武者直接被恶腐之锤散发出来的恶臭给熏晕了过去。

　　仅仅一个呼吸的时间，三大家族便倒下了一大半的人，剩下的只有达到先天境界修为的武者，不过这些人也是面色惨白，身体轻微地颤抖着。

　　刚刚还大笑不止，不住嘲讽秦天纵和陈二狗的人仿佛被人掐住了喉咙一般，所有的讥讽声、嘲笑声都消失不见。

　　现场一片寂静，唯一能够听到的声音便是粗重的呼吸声。

　　“怎么可能，三个奥魂境修士才能够催动的恶腐之锤，秦师兄居然一个人就轻轻松松地催动。难道秦师兄已然晋升为了奥义境界强者，一身实力可以堪比三个奥魂境修士？”看着半空中的“两座大山”，陈二狗愕然张大了嘴巴，眼中满是不可置信的神色。

　　而三大家族的家主此时却是面无血色，即便他们再笨，他们也知道眼前的这两个年轻人不好招惹了，可以随意变形的法宝，至少是帝品品质以上的法宝，拥有帝品法宝的年轻人，身份能简单么？

　　“叶家之仇必须用血来清洗，你们都去死吧！”秦天纵爆喝一声，两座绿油油的大山猛然朝人群中砸去。

　　只听得“砰”地一声闷响，两座大山跟地面来了一个亲密的接触，而被两座大山砸中的人群，竟是没有一个人逃出生天。

　　运转了风之翼功法后，秦天纵已然身如落叶，动作迅捷之极，他的攻击又岂是一群先天境界初阶武者所能够躲避的。

　　一锤，仅仅一锤，最先出场的老者——万家家主身后所有的精锐弟子性命全部交待在秦天纵手中。

　　想起自己出场时不可一世的态度，一副吃定了秦天纵和陈二狗的样子，再看看身后血肉模糊的场面，万家家主脸上满是苦涩的神色。

　　砸出一锤后，秦天纵的动作没有任何的犹豫，他又飞快地舞起了手中的恶腐之锤。

　　又是“砰”“砰”两声闷响，胖子中年和干瘦老者身后的一众精英弟子也被砸成了肉饼。

　　做完这一切，才过去了一个呼吸的时间，三大家主犹自沉浸在恶腐之锤所带来的震撼之中，没有注意到自己家族精英弟子被杀掉的事实。

　　秦天纵收起恶腐之锤，迅速地往嘴中塞了一把回元丹，这才冷冷地注视着三大家主，等待着他们的反应。

　　阴暗处，十几条灵巧的身影目瞪口呆地看着大街上发生的一切，他们一个个陷入了石化状态，半天没有动弹。

　　“雪姐，你不是说这两个年轻人是炮灰，我们才是攻打三大家族的主力么，现在我们还没动手，三大家族的人就死翘翘了，我们接下来怎么办？”一个十七八岁的少年拉了拉身边一个女孩的衣襟，轻声问道。

　　少年脸型瘦削，仿佛一柄长剑似地，他的身体却壮实得跟一头牛似地，浑身上下充满了爆炸性的力量，他满是老茧的右手更是紧握着一把黑红色的长剑。

　　少年虽然一副桀骜不驯的神色，不过他看向身旁女孩时，目光却变得柔和，还带着一点点依恋。

　　被少年问及的女孩身着一身洁白的连衣裙，修长的身材和精致的五官勾勒出了她的绝世容貌，只是女孩脸上清冷的神色却让人不敢靠近。

　　“我们一直都是为了替叶府报仇而活着，现在叶府大仇得报，我也不知道怎么办了。”连续被瘦削少年问了好几次后，清冷女孩才怅然所失地叹气了一声，眼中露出了迷惘的神色。

　　“不，叶府的大仇还没有得报。雪姐不是跟我说过，皇族天家才是叶家真正的仇敌么，三大家族的人死了，皇族天家的人还在盐城活得好好的啊。”看着清冷女孩迷惘的眼神，瘦削少年心如刀绞，他慌忙大声辩解道。

　　听到瘦削少年的话，清冷女孩身子一震，她心疼地摸了摸瘦削少年的头，薄薄的嘴唇蠕动了一下，似乎有话要说，不过最后还是被她给吞了回去。


第252章 天威难测

　　“小辈，报出你的师门，我们可以饶你不死，不然的话，这鲤城便是你葬身之地！”万家家主瞪视了秦天纵半晌后，他脸上露出一丝冷笑，阴测测地呵斥道。

　　“你好狠的心，居然眨眼间杀掉我们三大家族数百人，让我们三大家族彻底从鲤城除名！”钱家家主双眼腥红地看着秦天纵，恨不得生啖其肉。

　　“孽畜，你最好能够给我们一个满意的交代，否则的话我们即便丢下这张老脸不要，也要联手把你击毙于此！”干瘦老头也是浑身发抖地指着秦天纵，几乎是咬牙切齿地说道。

　　一个呼吸的功夫。三大家族数百精锐力量便全军覆没。这对三大家族的家主来说无异于一场噩梦。

　　要知道三大家族用了几百年的时间，才把家族发展到今天这种地步，这三十年来借助火云洞府和皇族天家的帮助，更是把家族繁荣到了极致。

　　可是转瞬间，秦天纵便让三大家族百年来的努力毁于一旦，彻底扼杀了三大家族的所有希望，这让三大家族的家主如何能够淡定？

　　“三十几年前，你们联手对付叶家时，便应该想到会有今天的报应！”秦天纵嘲讽的目光在三个家主的脸上扫过，轻声说道：“因为你们的贪婪和卑鄙，大善之家叶家一夜之间数百人口全部毙命，甚至连老弱妇残你们都不放过，你们可曾经给过叶家一个交代？”

　　秦天纵的话有如一记重锤，重重地落在了三大家主的身上。

　　万家家主脸上的冷笑消失不见，取而代之的是痛苦的回忆；云家家主也惭愧地低下了头；唯有没有经历过当年叶家屠杀事件的钱家家主脸上神色变化不大，不过他显然也知道自己长辈曾经犯下的罪孽。

　　看到这三个家主居然被自己一句话给说得抬不起头，秦天纵在感慨当年叶家遭遇的同时，他也暗中松了口气。

　　挥舞恶腐之锤砸了三下后，秦天纵身上的真元力消耗一空，他的身体成了一个空架子，只能依靠回元丹缓慢地恢复体内的真元力，要是三大家族的家主不给她任何缓冲的时间，他肯定有性命之虞。

　　“过去的事情都过去了，大家不要被这个小辈的言语所蛊惑，我们联手杀了这小子！”沉默了半晌后，万家家主爆喝一声，伸手便朝秦天纵抓了过去。

　　只是万家家主的话显然没有得到另外两个家主的响应，因为中年胖子和干瘦老头依然站在一旁，脸上神色一片痛苦。

　　“你以老欺小也就算了，居然还想以多欺少，还有比你更无耻的人么？”秦天纵冷笑一声，脚下踩着魅影步，轻而易举地避开了万家家主的攻击。

　　万家家主一身修为勉强达到洞天境巅峰境界，要是秦天纵一身真元力还在，秦天纵单手都能过打得过万家家主，不过此时此刻的秦天纵唯有避开一途可以选择。

　　“我万某从来就没有认为自己是一个正人君子，你小子犯在我手中算你倒霉！”看到秦天纵果然如自己预料的那般，此时体内空虚，完全无法招架自己的攻击，万家家主脸上露出了狰狞的笑容，手底下的攻击也愈发凌厉。

　　“我要是你的话，此时此刻不会留在这里跟我拼命，而是选择逃之夭夭。”秦天纵轻蔑地看了万家家主一眼，手中的十八柄噬魂匕首陡然射出，紧接着万手千云手法施展了出来。

　　即便秦天纵修为尽失，他依然可以用暗器和万手千云手法杀人，何况他刚才已然服用了回元丹，又故意用言语拖延了三大家主几个呼吸的时间。

　　所以万家家主彻底悲剧了，秦天纵的话几乎刚落音，他的头便被秦天纵给活生生地给拧断。

　　可怜万家家主一世枭雄，最后竟然葬身于自己的小聪明之下，他自认为看清了秦天纵的底子，想把秦天纵毙于掌下，结果反而被秦天纵给拧断了脖子。

　　看到秦天纵轻描淡写地把万家家主给收拾掉，钱家家主脸上神色大变，便是云家家主脸上神色也是一片凝重。

　　秦天纵刚才一个呼吸的功夫击毙数百三大家族的精英弟子，三大家族的家主虽然很是愤怒，不过他们并不忌惮秦天纵的实力。

　　毕竟秦天纵是依仗法宝之利才弄出那么大的动静，他们深信那么巨大的法宝不可能挥洒自如。

　　而且三大门派真正的精英弟子都在闭关修炼或者出去办事了，能够赶到这里来对付秦天纵和陈二狗的，不过是修为一般的家族弟子而已。

　　可是秦天纵轻描淡写地杀掉万家家主时，钱家家主和云家家主终于动容了。

　　要知道秦天纵刚才是空着双手跟云家家主过招的，而万家家主却是洞天境修为，万家家主的实力已然可以称霸于整个鲤城，即便在武云国内也算得上是高手。秦天纵能够秒杀万家家主，岂不意味着秦天纵的修为还要压过万家家主一头？

　　虽然秦天纵也扔出了十几柄匕首，不过钱家家主和云家家主并不认为那十几柄匕首起了多大的作用。

　　“你到底是哪个门派的弟子，跟叶家又是什么关系，为何要为叶家强出头？”十几个呼吸的时间过去，钱家家主叹了口气，沉声问道。

　　秦天纵冷冷地扫了钱家家主一眼，却没有说话，在秦天纵看来，这种问题毫无意义。

　　“即便你把我们三大家族的人都杀光也是没有用的，虽然我们三大家族参与了当年的屠杀。可是我们也是身不由己，屠杀叶府的主谋并非我们三大家族，而是皇族天家。”见秦天纵只是冷冷地瞪视着自己，并不回答自己的问题，钱家家主犹豫了一下，低声说道。

　　钱家家主说话的时候，云家家主好几次想出声阻扰，不过在秦天纵的瞪视下，他终究还是没有出声。

　　“钱老三说得没错，我们三家虽然羡慕叶家在鲤城的地位和财富，可是我们根本就没有胆量去对付叶家，是当年的鲤城城主天魁游说了我们好多天，又答应暗中出力，我们才做出当年的糊涂事情。”云家家主沉默了一会，满脸痛苦地说道。

　　“钱多多、云江瀜，钱家和云家所有的老小将因你们的这句话而全部毙命！”钱家家主和云家家主的话刚落音，半空中便飘来一道虚无缥缈的声音。

　　陡然听到这道声音，钱家家主和云家家主脸色大变，他们脸上露出了惊恐之极的神色。

　　“不……不要！”钱家家主和云家家主惨叫一声，慌忙不迭地朝各自的府邸方向跑去，他们把自己的后背完全漏给了秦天纵，对秦天纵没有半点的防备。

　　此时秦天纵要是出手的话，他只需要轻轻一点，钱家家主和云家家主便会一命呜呼。

　　只是秦天纵此时却没有了击杀钱家家主和云家家主的心思，钱家家主和云家家主刚才的那一番话，让秦天纵陷入了沉思。

　　“刚才钱家家主和万家家主所说的话真实性有多高？隐藏在暗处出声的那个人是皇族天家的人么？没道理啊，要是皇族天家的人，他又为何任由三大家族在鲤城存活三十几年，这不是留着线索让人查出当年屠戮叶府的真凶么？”

　　秦天纵伫立在原地，脑海中浮现出一个又一个疑问。

　　“秦师兄，看来事情变得越来越复杂了，叶家的大仇并不是那么容易报的。”陈二狗撵着马车慢慢地走到了秦天纵的面前，低声说道。

　　“二狗，你这句话是什么意思，难道你知道些什么？”听到陈二狗的说话，秦天纵眼睛一亮，他急切地问道。

　　“假如我猜得没错的话，当年叶家被灭府，并非鲤城城主天魁个人的意思，而是当时的武云国皇帝的旨意，只是武云国皇帝不想失去民心，才策划出了三大家族灭绝叶府这么一个阴谋。”

　　“什么，你说叶家灭府是当时的朝廷旨意，这怎么可能？”陈二狗的话让秦天纵很是不解。

　　“天威难测！”陈二狗看了秦天纵一眼，耐心地解释道：“要是鲤城只是一个微不足道的小地方也就罢了，偏偏鲤城是几乎可以跟盐城齐名的一个新兴城市。而叶家在鲤城的威望实在太大了，以至于叶家可以完全掌控鲤城，威胁当朝统治。当朝皇帝怎么可能容忍叶家这么一个不安定的因素存在呢？”

　　陈二狗因为出身于商贾世家，他看到的、接触到的社会远比秦天纵要复杂，所以看待问题自然也比秦天纵要透彻。

　　结合先前彪形大汉叙说的叶家在鲤城的情况，以及刚才钱家家主和云家家主所说的话，陈二狗一下子便推断出了三十几年前叶家惨案的真相。

　　“假如我猜得没错的话，武云国这三十年来始终监控着鲤城的动静，刚才那个装神弄鬼的人显然是朝廷的人。”末了，陈二狗肯定地补充道。

　　“小子，我不得不承认你很聪明，你居然凭着只言片语便推断出了当年的事实，实在让老夫佩服。可是聪明的人往往比一般的人死得更快，你觉得呢？”

　　陈二狗的话刚刚落音，一道阴测测的声音便在半空中响起。这道声音正是刚才把钱家家主和云家家主惊走的声音。

　　秦天纵和陈二狗循声看去，一个黑衣老者正满脸阴鸷地瞪着陈二狗，他的手中拿着一对血色弯钩，看着就给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“真是可惜啊，你们两个人这么年轻，便一个人达到了洞天境巅峰境界，另外一个人达到了通灵境修为，只是你们为什么非要插手叶家的事情呢，这不是自寻死路么？”老年人的目光在秦天纵和陈二狗身上扫视了一遍，眼中露出了怜悯的神色。


第253章 阴沟里翻船

　　黑衣老者一眼便洞穿了秦天纵和陈二狗的真实修为，而且在秦天纵和陈二狗面前表现出一副气定神闲的样子，这让秦天纵和陈二狗的心陡然一沉，他们知道自己遇到了劲敌。

　　“老头，打打杀杀地多没意思啊，不如我们来玩一个游戏？”陈二狗朝秦天纵递了一个眼色，他脸上露出了迷人的笑容，笑嘻嘻地跟黑衣老者说道。

　　把陈二狗的反应看在眼中，秦天纵不由一怔。跟叶武的杀伐果断相比，陈二狗少了几分狠辣，却多了几分圆滑，而这正是秦天纵自己所缺少的。

　　秦天纵是因为袁贞荣的推荐才答应陈二狗成为自己追随者的，跟陈二狗相处了两个月后，他却发现陈二狗没有任何可以挑剔的地方。

　　相反地，跟陈二狗在一起，秦天纵发现自己笑的次数明显增多，很多琐事根本不用他出声，陈二狗便会心领神会地去完成，这比叶武一板一眼地执行自己的命令好多了。

　　“你这个小辈倒是有点意思，居然死到临头还能笑出声来。要是早几年的话，说不定老夫会见猎心喜收你为徒。不过现在老夫早就斩断尘世中的一切因果，不可能收你为徒了。”

　　黑衣老者看到陈二狗乐呵呵的样子，他先是一愣，紧接着低声叹道：“别以为你们两个小辈暗中在搞小动作我没看到，只是绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的，既然你想玩，老夫就陪你们玩玩，看你们能够玩出什么花样！”

　　黑衣老者凌厉的目光和平静之极的神色让秦天纵和陈二狗脸上的脸色变得更加难看了。

　　这个老者不但一身修为高得离奇，便是智慧也不是一般人所能比拟的，这对秦天纵和陈二狗来说无异于是一场巨大的考验。

　　“前辈，您老慧眼如炬，我们自然什么都瞒不了你。只是以您老的身份和地位，又何必跟我们两个小辈过不去呢？”被黑衣老者看穿了心思，陈二狗的脸已然垮了下去，他苦着脸问道。

　　“聪明、机灵、又识时务、修炼资质也好，我发现自己越来越喜欢你了，快说说你的游戏规则吧，老夫可没有太多的时间浪费在这里！”见陈二狗刚刚还称呼自己为老头，转瞬间便称呼自己前辈了，黑衣老者脸上不由露出了微笑，只是他说话时语气依然冷冰冰的。

　　老头笑了，陈二狗却想哭。因为黑衣老者明显软硬不吃，让他都不知道如何下手了。

　　“那我们就来玩一个猜谜游戏吧，我们互相猜对方的身份信息，谁要是说错了或者说不出来，或者说的身份信息跟对方不对等，那么便答应对方一个条件。我先说，您老是武云国的人。”陈二狗眼珠一转，高声喊道。

　　“这个游戏倒是有意思，我倒要看看你小子有多大的能耐，能够猜出老夫的身份。没错，老夫是武云国的人，算你第一句话没有说错，老夫敢肯定你是燕宁国的人。”黑衣老者冷笑一声，毫不犹豫地说道。

　　蛮荒蛮地内，一共有三个大国，分别是武云国、大钟国和燕宁国，其余像大夏国之类的小国，都是这三个大国的附属国。

　　“您……您是怎么看出我是燕宁国的？”陈二狗自认为自己一口武云国的官腔已经很地道了，所以他才先说出黑衣老者是武云国的人，没想到黑衣老者毫不犹豫地说出了自己是燕宁国的人。

　　“我不但知道你是燕宁国的人，而且还知道你是燕宁国陈家的人。”黑衣老者轻笑着看了陈二狗一眼，没有回答陈二狗的话，而是按照游戏规则继续猜道。

　　听到黑衣老者的话，陈二狗差点跳了起来，要不是他肯定自己从来没有见过黑衣老者，他都要认为黑衣老者是自己的熟人了。

　　“前辈，您这样就不对了，您怎么能够凭借修为高深而作弊呢？”陈二狗不知道是怎么回事，秦天纵却敏锐地捕捉到了黑衣老者的眼神。

　　黑衣老者在点出陈二狗身份之前，他先瞄了一眼陈二狗的胸前。秦天纵清楚地记得，陈二狗贴身带着一块玉佩，玉佩上面刻有一个陈字。

　　普通人无法透过衣服看到陈二狗的贴身玉佩，可是对黑衣老者来说，陈二狗穿着衣服跟没穿衣服完全没有两样。

　　“他刚才说的游戏规则，并没有说我们要把修为压制到同一个境界，你怎么能够说我是作弊呢？”黑衣老者冷冷地扫了秦天纵一眼，淡然出声道。

　　被秦天纵提醒了一下，陈二狗也立即想到了是怎么回事，他不满地瞪了黑衣老者一眼，额头上也流出了一丝冷汗。

　　“你是武云国天家的人！”陈二狗瞪着黑衣老者，咬牙切齿地说道，说话的同时，陈二狗眼中闪过一抹狡黠的笑容。

　　黑衣老者闻言，脸上露出了嘲讽的笑容，他刚欲出声辩驳陈二狗，只是他注意到陈二狗眼中狡黠的笑容时，他却是一愣，硬生生地忍住了没有说话。不过黑衣老者看向陈二狗的眼神明显变得不善。

　　捕捉到黑衣老者情绪上的细微波动，秦天纵的指甲轻轻地弹了一下，早就准备好的千千醉药草粉末终于被他找到机会散播出去。

　　“刚才就算你说对了，现在轮到你猜了。你可要想好了再猜，一旦说错了我的身份信息就会丢失性命的！”老者扫了陈二狗一眼，脸上神色已然变得不耐烦了。

　　“你来鲤城，并非为我们而来，也不是为三大家族而来，而是另有目的，对么？”秦天纵观察到了黑衣老者的情绪变化，陈二狗固然也观察到了，感觉到黑衣老者凌厉的气势后，陈二狗背心上全是汗水，半天才说出了这么一句话。

　　“小子，你在套我的话么，这也算是身份信息？”听到陈二狗的话，黑衣老者勃然大怒，厉声呵斥道。

　　“前辈，有些话说得太透的话就没意思了，不是么？”陈二狗并没有被黑衣老者的话给吓着，而是毫无畏惧地抬起头，轻声笑道。

　　“好，很好，老夫见过胆子大的，却没见过胆子有你这么大的。”黑衣老者眼中的杀机一闪而过，沉声道：“假如我们猜得没错的话，你们应该是叶家余孽叶武的朋友，你们这一次来武云国便是为了安葬叶武的尸体，同时为叶家报仇雪恨！”

　　“原来前辈一直在暗中监视我们的动静啊，真是难为前辈了。不过前辈还有本事说出有关我的更多的身份信息么？”被黑衣老者点破了身份，陈二狗也不惊奇，而是笑呵呵地问道。

　　“游戏时间结束，老夫已经没有耐心跟你继续猜下去了，你们两个小辈给我去死吧！”

　　黑衣老者已然被陈二狗一席话弄得心烦意燥，他手掌一翻，一对血色弯钩便分别朝秦天纵和陈二狗扔了过去。

　　几乎在黑衣老者动手的同时，秦天纵也动了，他无视了血色弯钩的威胁，有如蛮荒兽一般，直接用身体撞向了那一对血色弯钩。

　　“小子，想死也不用这么着急，老夫的这对弯钩已然收割了上千条性命，它们肯定不会让你失望的……”看到秦天纵居然无视自己弯钩的威力，直接用身体撞向了弯钩，黑衣老者先是一愣，紧接着不由大声讽刺道。

　　只是黑衣老者的话才说到一半，他的脸色便发生了急剧的变化。因为在血色弯钩“进入”秦天纵身体的刹那，黑衣老者突然间感觉到自己跟血色弯钩失去了感应。

　　要知道血色弯钩是黑衣老者的成名武器，早就被老者给祭炼成了本命法宝，黑衣老者没有死亡的情况下，别人是万万不可能把血色弯钩给悄无声息地收走的。

　　“万……”黑衣老者很快便想到了曾经的南荒五大豪门之首呼延家的万宝囊，只是他这个万字刚刚出口，秦天纵的身体便突然间撞到了他的身体。

　　骤然损失本命法宝，黑衣老者的心神都受到了巨大的印象，恰在这时，千千醉药草粉末也适时地生效，秦天纵的身体也撞向了黑衣老者，秦天纵对战斗时机的把握可以说是妙至巅峰。

　　被秦天纵给狠狠地撞了一下，黑衣老者感觉犹如被一块巨大的天外陨石给砸中，他只感觉到体内气血一阵翻腾，耳中清楚地听到咔嚓几声脆响，然后身体便有如断线的风筝一般，不由自主地朝身后的方向飞去。

　　“不……不可能的，我是奥魂境巅峰境界修为，你一个先天境界武者怎么可能伤到我？”黑衣老者瞪着秦天纵，不可置信地喊道。

　　回答黑衣老者的，是秦天纵狂风暴雨般的攻击。

　　“小子……你对我做了什么，怎么会这样？”被秦天纵连续殴打后，黑衣老者终于惊恐地发现了一个事实，那就是自己的意识好像不属于自己一般，随时可能陷入沉睡，而身体也软绵绵地提不起半点力量，空有一身修为却毫无用武之地。

　　“您老刚才不是说在绝对的实力面前，再多的阴谋诡计也是徒劳么，怎么现在却变成这个样子了？”秦天纵嘴角露出一丝狞笑，只听得“咔嚓”一阵脆响，秦天纵直接卸掉了黑衣老者全身上下的骨头，轻声问道。

　　“我不甘心，我不甘心，你们两个蝼蚁真是罪该万死！”感觉到体内的生机被秦天纵给肆无忌惮地破坏掉，黑衣老者脸上满是怨恨的神色，他歇斯底里地喊道。


第254章 皇族天家的悲剧

　　秦天纵无视了黑衣老者怨恨的眼神，他伸出手掌贴在黑衣老者的头顶，直接施展了搜神术。

　　“你……你在对我施展什么邪法，我宁愿死也不会让你得逞的！”黑衣老者原以为秦天纵要一掌击毙自己，他正闭目等死呢，过了一会却发现根本不是那么回事，感觉到脑海中似乎有某些东西在流逝，他不由惊恐地大喊道。

　　“想死？你不妨自己试试？”秦天纵不屑地回了一句，继续全神贯注搜索黑衣老者神海深处的记忆。

　　为了避免黑衣老者自杀或者自爆，秦天纵刚才不但把黑衣老者全身骨头卸掉，更是封住了黑衣老者体内的力量，可以说此时黑衣老者只是砧板上的鱼肉，任由秦天纵宰割。

　　“……小辈，你是哪个门派的弟子，怎么会这般阴损的功法？”黑衣老者连续尝试了好几遍都无法自杀，他不由气急败坏地大骂道。

　　秦天纵这一次却没有搭理黑衣老者，因为他此时额头上满是汗水，便是眼中也露出了痛苦的神色。

　　黑衣老者脑海内的记忆实在太庞大、太驳杂了，以至于秦天纵在实战搜神术的过程中，秦天纵的神海遭受了巨大的冲击。

　　这还是因为黑衣老者被秦天纵给弄得精疲力尽，神识虚弱的情况下，要是黑衣老者精神饱满，借给秦天纵一万个胆子他也不敢对黑衣老者施展搜神术。

　　半柱香时间后，秦天纵终于把黑衣老者的记忆给窃取一空。他正准备收工时，陡然间想起黑衣老者奥魂境修士的身份，他的眼神立即变得狂热起来。

　　“二狗，你给我护法，不要让任何人靠近马车！”秦天纵扔下这句话，便提着黑衣老者蹿进了马车。

　　进入马车后，秦天纵侧耳凝听了一会，发现周遭并没有强者，他毫不犹豫地对黑衣老者施展了阳春融雪功。

　　秦天纵施展过摄妖决后，他的寿元就只剩下了一年，不过随后他鬼使神差地对一名沙家长老施展了阳春融雪功，不但成功剥夺了那名沙家长老身上的规则之力，而且他体内的精血也明显增多，寿元已然增至十年。

　　虽然秦天纵不知道阳春融雪功是如何增加自己寿元的，但是既然有办法增加自己的寿元，秦天纵自然不会傻乎乎地以一年为限去逼迫自己突破奥义境界瓶颈，让自己修炼时有紧迫感固然是好事，但是欲速而不达就不妙了。

　　一个时辰后，秦天纵成功地把黑衣老者体内的精血和规则之力窃为己有，秦天纵清楚地感觉到，自己的寿元已然增至三十年，体内的规则之力更是翻了两番，隐隐有把自己身体撑破的迹象。

　　“看样子在消化掉体内这些规则之力之前，自己不能再施展阳春融雪功了。”内视了一番后，秦天纵暗暗告诫自己道。

　　扫视了一遍黑衣老者干枯的尸体，秦天纵面无表情地从储物戒指中拿出一包粉末倾洒在黑衣老者的尸体上面。

　　仅仅几个呼吸的功夫，黑衣老者的尸体便被药粉给化为了虚无，这世界上再找不到黑衣老者的痕迹。

　　做完这一切后，秦天纵才长长地吐了口气，钻出了马车。

　　“秦师兄，三大家族的人全部死光了。”秦天纵刚刚走出马车，便听到了陈二狗语气低沉的一句话。

　　“三大家族的使命已然完成了，他们自然要死！”听到陈二狗的话，秦天纵的脸上没有任何的惊讶，而是淡然说道。

　　“他们的使命完成了？秦师兄，你是不是知道了一些什么？”陈二狗闻言一愣，疑惑地问道。

　　“即便我不说，估计你也猜到了，不是么？”秦天纵注视着陈二狗，微笑着说道：“朝廷是朝廷，天家是天家，虽然天家是皇族，可是天家也有好几支的。”

　　“秦师兄的意思是，黑衣老者是朝廷的人，而不是天家的人，当钱家家主和云家家主说出了当年叶家被屠戮的‘真相’后，三大家族也就没有必要继续存留于世了？”听到秦天纵的话，陈二狗恍然大悟，把秦天纵的言外之意说了出来，不过紧接着陈二狗脸上又露出了疑惑的神色。

　　“按理来说朝廷在灭绝叶家后，他们应该完全掌控了鲤城，没必要监控鲤城三十几年啊，难道这里面还有什么我们不知道的隐秘？”

　　见陈二狗居然这么快便想通了事情的关键，秦天纵不由大为惊讶，要知道他可是从黑衣老者庞大的记忆中得知一切真相的，可是陈二狗却根据一些蛛丝马迹也把事情给推断得七七八八。

　　“二狗，不得不说你很聪明，凡事一点即透。我不妨再告诉你一件很好玩的事情，天家除了三十年前在鲤城丢失过一个小孩外；十五年前，天家在鲤城又丢失了一个小孩，而且当时那个小孩是在天家十二铁卫的保护下走失的，你说天家倒霉不？”想起了黑衣老者记忆中的一件事情，秦天纵忍不住又说了一声。

　　“什么，天家在鲤城丢失过两个小孩？”听到秦天纵的话，陈二狗忍不住失声呼道，紧接着他脸上也露出了同情的笑容，“照你这么说，天家是够倒霉的，被朝廷当做棋子用，不但要背一世骂名，而且还要失去两个血亲，这代价也未免太大了。”

　　“这也说明了另外一个问题，隐藏在鲤城内的那股力量绝对不弱。就是不知道那股势力是当年叶家留下来的，还是仅仅为叶家打抱不平而做出这种种事情。”秦天纵点了点头，脸上露出了思索的神色。

　　从叶武的嘴中，秦天纵得知叶府上下几百人全部被杀，仅仅叶武一个人逃出了生天，所以秦天纵可以肯定留在鲤城的那股神秘势力不是叶府的后人，至于神秘势力的真正来历就无从得知了。

　　“管它那么多呢，只要那股神秘势力不是我们的敌人就行了，而且有他们在鲤城，我们也可以放心地把叶武的尸体安葬在这里，不用担心有人打扰他的安宁了。”陈二狗显然也没想到事情会这么复杂，他沉思了一会后，展颜笑道。

　　“三大家族的人全部死掉，我们算是变相地替叶武报了仇，安葬了叶武的尸体后，我们也可以返回盐城了。”秦天纵摇了摇头，也把神秘势力的事情给甩到了一边。

　　叶府所在的位置并不难找，半个时辰不到，陈二狗便驾驶马车赶到了叶府位置所在，这还是因为陈二狗担心马车撞人，一直刻意控制速度的缘故。

　　骤然看到一片废墟的叶府，无论是秦天纵还是叶武都瞪圆了眼睛，因为叶府的占地面积实在太大了，足足有五十亩地大小。

　　即便经过了三十几年的风吹雨打，通过废墟还是依稀可以看到叶府当年的雄伟和阔气，即便是奥义秘境势力的盐城秦家府邸，也无法跟叶府所媲美。

　　“秦师兄，我们现在怎么办？”瞪着废墟看了半天，陈二狗有种束手无策的感觉。

　　“叶武已死，他的事情自然要我们来处理，你说要是叶武没死，他会怎么办？”秦天纵看了陈二狗一眼，轻声问道。

　　“秦师兄，我知道了。我这就去召集人手整理废墟，我一定要让叶武了无遗憾地下葬，把他生前所没完成的所有事情都给完成！”陈二狗沉思了一会，满脸肃穆地说道。

　　“我在这里陪陪叶武，你去忙吧。要是缺钱的话就跟我说，不要因为钱财的事情而束手束脚。”秦天纵对陈二狗的话大为满意，他摆了摆手，递给陈二狗一个储物戒指道。

　　“这……这……”陈二狗恭敬地接过储物戒指，当他查看到储物戒指中的海量紫晶币时，他陷入了极度的震惊之中。

　　陈二狗原本以为秦天纵给他的紫晶币最多不过几万紫晶币，可是储物戒指中的紫晶币远远地超出了他的想象。

　　秦天纵递给陈二狗的储物戒指正是从沙向宁身上剥夺过来的。

　　秦天纵把沙向宁储物戒指中的宝物搜刮一空后，里面的紫金币却是分文没动，相反地，秦天纵还把自己储物戒指中的紫金币也全部扔了进去。

　　要知道沙向宁是活了上百年的老怪物，他又曾经身为神药谷的掌教，搜刮的财富自然是不用说的。

　　而秦天纵先后打劫了堰南城郑家的藏宝库、紫云宗的藏宝库、以及桓汭城郊外影偷的地下宝库，这其中积累的紫金币也不是可以轻易计算得清楚的。

　　“储物戒指以后就给你用了，一定要贴身收好，不能让人知道，否则会给你带来杀身之祸。”看着陈二狗激动得不知所措的样子，秦天纵淡然说道：“我记得你跟我说过，你的梦想是让自己的生意遍布武灵大陆，打造出一个巨大的商业王朝，希望这些紫金币可以让你早日实现这个梦想。”

　　“谢谢，谢谢秦师兄，我一定不会辜负您的期望。”听到秦天纵的话，陈二狗感动得一塌糊涂，哽咽着出声道，此时此刻，陈二狗有种士为知己者死的冲动。


第255章 明悟、成功突破瓶颈！

　　“皇族天家，果然是皇族天家，老夫早在几十年前便想到了这一点。”城北一栋低矮房屋中，一个双目失明的老人听闻了发生在鲤城城门附近发生的事情后，忍不住发出一声感慨。

　　老人的旁边站着一个面色清冷的女孩，这个女孩正是刚开始隐匿在暗处偷听黑衣老者跟秦天纵主仆谈话的人，只是此时此刻女孩身边的十几个同伴已然消失不见。

　　“爷爷，鲤城三大家族只是天家的傀儡而已，天家为什么要灭掉三大家族呢？还有，天家为什么选择这个时候对三大家族动手？”清冷女孩秀眉轻颦，提出了心中的困惑。

　　“原因很简单，这几十年来，三大家族的实力越来越强，而天家却日趋没落。三大家族对天家瓜分他们家族的大半利益有所不满，而天家也对三大家族的蠢蠢欲动很是恼火，当矛盾累计到一定程度时，双方必然会爆发一场大战。”盲目老人双手在蛇头拐杖上面轻轻摩挲着，嘶哑着声音解释道。

　　“原来是这样啊，我还以为天家今天对三大家族动手另有隐情呢。”听到老人的解释，女孩脸上露出了恍然的神色，她紧接着又问道：“爷爷，今天进城的那两个年轻人怎么处理？我们需要跟他们接触么？”

　　“为了保证天邪的身份不泄露出去，同时也为了保证你们的安全，我们暂时不能跟任何外人接触。”盲目老头犹豫了一会，轻声说道：“今天晚上，你让小七他们把马车中的棺材给盗取过来，无论那棺材中装的是不是叶家的骨肉，我们都得冒险一试。”

　　“好的，爷爷！”清冷女孩干脆地应了一声，便要退出房屋。

　　“寒雪，最近几天鲤城很不平静，你一定要看住天邪，更不能透露出半点他的身份信息，否则的话我会亲手杀掉他！”清冷女孩走到门口时，盲目老人的声音陡然变得冰冷。

　　寒雪闻言身子一僵，最后她还是缓慢地点了点头，莲步轻移迈过了门槛，然后掩上了房门。

　　鲤城外五里的地方，五个黑衣人聚在一块。

　　每当看到有人朝自己的方向走来时，这五个黑衣人都忍不住抬头打量一眼，然后又满脸失望地把头低垂下去。

　　“铁公公不是说好一个时辰后在这里跟我们集合么，怎么快两个时辰了还不见铁公公的影子？”

　　“难道铁公公抛下我们不管，独自找乐子去了？”

　　“今天的行动极为重要，不能让天家察觉出半分痕迹，铁公公应该不至于这样没有分寸的。”

　　“……”

　　久候不至的情况下，五个黑衣人脸上都露出了不耐烦的神色，几个人你一言我一语地讨论开了。

　　“你们便是等到明年的今天，你们也等不到铁公公的。”又是半个时辰过去，一道陌生的声音突然间在五个黑衣人耳边响起。

　　五个黑衣人抬头一看，不由同时站直了身子，脸上满是警惕的神色。

　　说话的人却是秦天纵，当陈二狗找了五十几个鲤城百姓收拾叶家废墟时，秦天纵突然间想起了黑衣老者还有一个约会。

　　百无聊奈之下，秦天纵跟陈二狗招呼了一声，便想赶过来看看黑衣老者的五个属下是否还在，没想到约定的时间都过去了一个半时辰，黑衣老者的五个属下居然还在原地等待。

　　“你……你不是铁公公要收拾的那个不知天高地厚的小子么，你怎么还活着，铁公公呢？”瞪着秦天纵看了半天后，其中一个黑衣人疑惑地问道。

　　“我既然还活着，铁公公自然就死了。”秦天纵打量了这五个人一眼，轻笑着回答道。

　　“不可能。铁公公一身修为在武云国无人能敌，根本就没有人能够杀得了他，他不可能死！”听到秦天纵的话，五个黑衣人同时摇头，他们根本就不相信秦天纵所说的话。

　　秦天纵闻言默然，今天要不是陈二狗成功地激怒黑衣老者，分散了黑衣老者的注意力，恐怕死的就不是黑衣老者，而是自己和陈二狗了，所以这五个人不相信自己说的话也是理所当然的。

　　“三大家族的老弱病残应该都是你们五个人杀死的吧？”秦天纵并没有解释黑衣老者的死因，而是突兀地说道：“你们杀完了人，是不是准备把这一盆脏水继续泼到天家的身上？”

　　“你……你怎么知道？”

　　“小子，你在胡说八道些什么，我们完全听不明白！”

　　“别跟这小子啰嗦，我们联手杀了这小子，然后进城分头寻找铁公公！”

　　“……”

　　秦天纵一句话让五个黑衣人脸色同时大变，他们先是异口同声地训斥了秦天纵一声，紧接着毫不犹豫地对秦天纵展开了攻击。

　　黑衣老者跟五个黑衣人今天的所作所为乃是绝对机密，绝对不能跟泄露出去半分，否则肯定会引起朝廷动荡，见秦天纵一语道破机密，五个黑衣人自然要杀人灭口。

　　五个黑衣人不过都是洞天境初阶的修为，身为洞天境巅峰境界武者的秦天纵原本没有把这五个人放在眼中，可是当五个黑衣人展开攻击后，秦天纵发现自己轻敌了。

　　在五个黑衣人的联手攻击下，秦天纵感觉自己仿佛突然置身于一片汪洋大海之中，而自己便是那汪洋大海中的一叶小舟，在惊涛骇浪中起伏不定，随时有可能葬身于大海之中。

　　“小子，正反五行阵的滋味不好受吧，我们几个老家伙操练了几十年才略有小成，今天却用来对付你一个小辈，你的运气不是一般的好！”一声刺耳的笑声突然间传进了秦天纵的耳中，让秦天纵心中极为不舒服。

　　不过对方话语中“五行”两个字却提醒了秦天纵，既然对方施展的是五行阵法，那么自己用相应的五行功法是否可以破解呢？

　　秦天纵想到做到，他迅速地把吞天决功法切换成了怒水九重天。

　　功法切换后，秦天纵立即感觉到阵法对自己没有了先前那般克制的功效，相反地，此时的自己身处阵法之中反而有种如鱼得水的感觉，身体说不出的舒服。

　　秦天纵原本想立即动手杀掉五个黑衣人，不过身处阵法中的他他却突然间感悟到了一点东西，这让他克制了杀人的冲动，开始细细体味在五行阵中的微妙感觉。

　　半柱香功夫过后，秦天纵完全放松了心神，把自己的身体交给了感觉，进入了一种无我无物的境界。

　　秦天纵一会儿感觉自己变成了大海中的一滴水珠，随波逐浪到天涯；一会儿又感觉自己成为了高空中的云雾，随风飘荡舒卷畅；一会儿却变成了冰天雪地中的一块冰片，晶莹光洁不失坚硬。

　　“怎么回事，这小子似乎跟五行阵融为了一体，我们完全无法伤害到他了？”

　　“难道他钻研过五行阵法，这完全没有道理啊，正反五行阵是朝廷不传之秘，外人不可能得知的。”

　　“完了，现在不是我们在操控五行阵法，而是他在操控五行阵法了，该死的，怎么会发生这种情况？”

　　秦天纵是舒服了，五个黑衣人脸上却露出了慌乱的神色，他们一个个气急败坏地大喊道。

　　当秦天纵进入了顿悟状态时，水的三种形态在他的脑海中自由变幻，与此同时，他体内的功法也不再像以前那般按部就班地运转，而是想怎么运转就怎么运转，可以说是随意之极。

　　断云峰顶种种云雾的变化在秦天纵的脑海中变幻不定，而秦天纵的身体也不由自主地动了起来。

　　可怜五个黑衣人，他们原本以为用正反五行阵可以轻而易举地收拾掉秦天纵，此时他们却反而被正反五行阵所困，在秦天纵气机的牵引下，他们便是想逃跑都办不到，只能身不由己地重复演练着正反五行阵，眼中全部露出了惊恐之极的神色。

　　无意识中，秦天纵把断云峰上观察的种种云团所形成的形状全部演化了出来。

　　当秦天纵从顿悟中清醒过来时，他感觉自己的六识陡然间比以前强了数十倍，更主要的是，原本只有三十年的寿元，居然突然间暴涨到了三百三十年。

　　“奥义境界，我居然无意中晋升为了奥义境界修士？”感觉到身体的巨大变化，秦天纵不由愕然。

　　秦天纵下意识地看向了围攻自己的五个黑衣人，却发现他们要么被冻成了冰雕、要么全身脱水而死、要么窒息而死，居然没有一个活口了，他不由哑然。

　　“规则之力，我终于掌握了规则之力。”感应到周围浓烈的水属性元气波动，秦天纵很快便把五个黑衣人的事情抛到了九霄云外，他手掌一伸，一根冰凌便出现在了他的手中。

　　“冰冻天地！”秦天纵爆喝一声，施展出了怒水九重天中的最强一招，以他身体为中心的方圆十几步立即变成了冰的国度。

　　紧接着秦天纵脑海中意识一动，所有的冰块化为了虚无。

　　“冰封千里！”晶臂冰犼的致命绝技从秦天纵的嘴中吐了出来，秦天纵身前的几里范围内立即变成了一堵冰墙。

　　“领域，我的领域是什么呢？”领悟并且熟悉了规则之力后，秦天纵不断地施展着自己所熟悉的所有水属性或者冰属性的战技，却迟迟没有试探出自己突破奥义境界后的领域究竟是什么。

　　从黑衣老者的记忆中，秦天纵得知有的先天境界武者成功晋升为奥义秘境修士的刹那会有一种明悟，他便会明白自己的领域是什么。

　　可惜的是秦天纵把自己掌握的所有武技都施展完毕，他也没有悟到自己的领域是什么，他不由痛苦地揪住了自己的头发。


第256章 只能看，不能摸，更不能用强

　　虽然说一百个奥义境界修士中，只有那么一两个人能够幸运地拥有自己的领域，可是当秦天纵发现自己没能够成为那个幸运儿时，他心中多少还是有点失落。

　　同样是奥规境修士，拥有领域和没有领域的实力是天差地别的，拥有领域的奥规境修士甚至有能力跟奥魂境修士一拼，而没有领域的奥规境修士在奥魂境修士面前根本不堪一击。

　　“我见过笨的，没见过你这么笨的。拥有了自己的领域而不自知，反而在那痛苦不堪！”就在秦天纵已然认命，准备进城跟陈二狗会合时，魂炎的声音突然间在他耳边响起。

　　“你说什么，你刚才在说什么，你可以再说一遍么？”魂炎的话仿若一瓶亢奋药剂，让刚刚还垂头丧气的秦天纵陡然间变得神采奕奕。

　　“你晋升为奥义境界修士后，所施展出来的第一招冰冻天地，便是你的领域，只是你自己没有察觉到罢了。”魂炎淡然出声道。

　　“冰冻天地？”秦天纵低声重复了一句，然后下意识地再次施展出冰冻天地，把自己完全冻在了其中。

　　秦天纵这一次并没有利用规则之力把所有的坚冰化掉，而是尝试着迈动脚步，在坚冰中行走。

　　既然冰冻天地是自己的领域，那么自己便是这片天地的掌控者，自己想在里面干什么就干什么，而不会受到任何的束缚；相反地，自己以外的任何人在这片天地中都会举步维艰，轻易被自己击杀。

　　秦天纵惊喜地发现，冰冻天地中的坚冰仿佛不存在一般，自己在里面行走感觉不到任何的阻力。

　　“以后你便叫冰雪国度！”连续施展了十几次冰冻天地，秦天纵终于摸索出了领域的妙用，他不由放声大笑起来，给自己的领域取了一个新的名字。

　　虽然冰雪国度跟冰冻天地施展方法完全一致，可是冰冻天地只是一种自保招式，它只是把施法者自己用重重坚冰保护住，基本上没办法用这一招来制敌；冰雪国度却完全受施法者控制，只要在领域覆盖范围内，施法者可以随心所欲地用领域来对付任何人，两者性质完全不一样。

　　失而复得的感觉，让秦天纵浑身轻松，他的心情也变得前所未有的愉悦。

　　“真是没出息，一个领域便把你乐成这个样子。当年南荒神王同时拥有五个领域也没见他有你这么兴奋！”秦天纵正兴奋得手舞足蹈时，魂炎的声音又适时地在他耳边响起。

　　“什么，五个领域？”听到魂炎的话，秦天纵讶然张大了嘴巴。

　　“这有什么好惊讶的，每一种属性的功法修炼到极致，都可能领悟出属性领域。你要是运气好的话，修炼出七个领域也是有可能的，到时你便可以发挥出七倍的战力，不但同阶修士完全不是你的对手，便是越阶杀敌也不是问题。”魂炎低声解释道。

　　“魂炎，谢谢你的指点，我受教了。”仔细琢磨了一会魂炎的话，秦天纵脸上的兴奋神色消失不见，取而代之的是凝重的神色。

　　“不客气，我只是遵从神往的吩咐，必要的时候点拨你几句，让你的修炼不至于陷入歧途，希望你不要让神王失望！”魂炎摇了摇头，并不邀功。

　　秦天纵回到叶家府邸所在的废墟时，发现废墟周围已然热火朝天。

　　在陈二狗的金钱攻势下，前来帮忙重建叶府的人越来越多，此时废墟周围已然有上百人，这些人一边干活，一边谈论着叶府当年的事迹，人群中不时传来叹气声。

　　三大家族被灭，鲤城内的禁口令自然而然地没有了，没有了三大家族的监控和压制，鲤城的百姓觉得浑身轻松，他们脸上的笑容明显多了起来。

　　“秦师兄，幸不辱命，三大家族被灭府的消息传遍了鲤城后，愿意过来重建叶府的人越来越多，估计只要半个月的功夫，叶府便可以重新建立起来。”看到秦天纵归来，陈二狗恭敬地行礼道。

　　“半个月……”听到陈二狗嘴中提及的日期，秦天纵犹疑了一下，“林家现在对秦家恨之入骨，他们恐怕连三天时间都等不起呢！”

　　“秦师兄，您要是害怕林家对秦府动手，你尽管回盐城，这里的事情全部交给我处理便是。”陈二狗看到秦天纵脸上担忧的神色，他轻笑着说道。

　　“我也没想到鲤城的事情会这么复杂，看来也只能麻烦你了。”看到陈二狗干劲十足的样子，秦天纵拍了拍陈二狗的肩膀，沉声说道。

　　“秦师兄跟我说麻烦两个字就见外了，您的事情便是我的事情，我肯定会全心全力办好，绝对不会让你挑出半点毛病。”陈二狗憨厚地笑了笑，拍着胸脯保证道。

　　秦天纵赞赏地看了一眼陈二狗，他正想夸奖陈二狗一声，只是当秦天纵的目光落到马车上面时，他脸色陡然一变，迅速地蹿上了马车。

　　陈二狗察觉到秦天纵神色不对，他也跟着上了马车。

　　当陈二狗看到马车上只有一堆烂石头，而装着叶武的水晶棺材却消失不见时，他的心顿时凉了半截，看向秦天纵的目光也满是歉然。

　　“二狗，我离开的这半天时间，都有谁靠近过马车？”叶武尸体被盗，秦天纵火冒三丈，他正待厉声叱责秦天纵，话到嘴边时却看到了陈二狗满脸愧疚的神色，语气顿时缓和下来。

　　“所有来这里帮忙的百姓都靠近过马车……我想起来了，有一群半大的孩子靠近过马车，他们是唯一行迹可疑的人群……”

　　叶武的尸体在自己眼皮底下被盗，陈二狗心中难受之极，他的脑海中飞快地闪过一幕幕画面，最后终于被他想到了最有可能盗走叶武尸体的人。

　　秦天纵离开叶家废墟的两个时辰后，也就是日落西山的时候，一群衣衫褴褛的半大小孩围住了马车，他们一面跟陈二狗乞讨，一面好奇地抚摸着十二匹黑色的骏马。

　　陈二狗忙着给干活的鲤城百姓登记，看到这一群小孩都是本地人，一个个也没什么修为，所以他偶尔扫一眼这些小孩，也没有驱赶这群小孩。

　　让陈二狗做梦也想不到的是，因为他的一时大意，叶武的尸体居然消失不见了。

　　“秦师兄，对不起，都是我不对，我罪该万死，连这点小事情都做不好，你责罚我吧！”看到秦天纵脸上神色平静得可怕，陈二狗噗通一声便跪在了秦天纵的面前，大声道歉道。

　　“二狗，起来说话吧，这件事情不能怪你。当年有十二铁卫贴身保护，天家的少爷尚且会离奇失踪，今天你一个人看守马车的同时，还得兼顾整理废墟的事情，你能够看得住叶武的棺材就怪了。”秦天纵扶起陈二狗，非但没有指责陈二狗，反而微笑着劝慰道。

　　“可是……”陈二狗还待道歉，不过眼睛扫到秦天纵脸上的笑容时，他却是一喜，低声道：“秦师兄，难道你知道叶武尸体的下落了？”

　　秦天纵点了点头，算是肯定了陈二狗的猜测。

　　晋升为奥义境界修士后，秦天纵的六识已然恐怖到了极点，刚才短短的几个呼吸时间内，秦天纵的神识便扫遍了全程，最后捕捉到了城北一群人说话的内容，从而确认了叶武尸体的下落。

　　“秦师兄，我看你似乎一点都不着急，难道你不担心叶武尸体的安危？”陈二狗看到秦天纵非但不再担心叶武尸体的下落，而是饶有兴致地看着上百鲤城百姓干活，他不由疑惑地问道。

　　“二狗，难道你忘记了我曾经在水晶棺材上动的手脚么，只要偷盗水晶棺材的人对叶家的人没有恶意，那么着急的人便是他们，而不应该是我们了。”看着陈二狗好奇不已的样子，秦天纵不由轻声解释道。

　　事实上也正如秦天纵所说的那般，城北的矮小房屋中，此时哀叹声一片。

　　盲目老人、寒雪以及十几个半大的孩子团团围在水晶棺材周围，他们一个个愁眉苦脸的，不知道如何对付水晶棺材是好。

　　水晶棺材的旁边，还躺着一个十七八岁的少年，少年的两条胳膊全部化为了白骨，便是他的身体也是乌黑一片，呼吸时有时无的，仿佛随时都可能撒手而去。

　　少年的身边，还有一个断成了几节的拐杖，而这跟拐杖正是盲目老人上午时把玩的那根蛇头拐杖。

　　“爷爷，您说怎么办啊，小七中了剧毒，要不是寒玉的镇压，他早就一命呜呼了，饶是如此，他也坚持不了多长时间啊。”寒雪看着小七浑身乌黑的样子，她清丽的脸庞上满是担忧的神色，“要不我们还是去跟那两个年轻人道歉一声，请他们帮忙给小七解毒，我看那个陈二狗为了叶府的事情花了很多的紫金币，他们应该不是坏人的。”

　　盲目老人闻言却是叹了口气，他原本以为只要成功地把棺材给盗回来，便可以确认棺材中尸体是否是叶家的人。

　　只是水晶棺材是盗回来了，盗棺材的人却倒下了，而且这棺材只能看、不能摸，更不能用强，这就让人有点为难了。


第257章 颠倒黑白

　　“不行，坚决不能跟那两个年轻人见面。看他们在水晶棺材上动的手脚，便知道他们不是什么好人。万一这是天家布置的一个陷阱，那我们这些人一个都别想再活下来！”盲目老人拿着一小节蛇头拐杖把玩了半天，语气异常坚定地拒绝道。

　　“可是……可是我们不跟那两个年轻人见面的话，小七便要性命不保啊。爷爷，我们不能眼睁睁地看着小七就这样撒手人寰啊，小七是我们当中最机灵的，也是手最巧的，没有了小七，谁给您老人家松骨啊？”听到盲目老人的话，寒雪眼角流出一行清泪，缓缓地跪在了盲目老人的面前。

　　“爷爷，求求您救了小七吧，我们不能失去小七啊。”

　　“爷爷，这些年来我们组织已然死了太多的人，我们不能再死人了啊。”

　　“……”

　　看到寒雪跪下，另外十几个少年也纷纷跪下，一齐朝盲目老人恳求道。

　　“……三大家族刚准备对叶府废墟动手，那两个年轻人便出现了，他们要不是天家的人，怎么会把时机把握得如此准确？我敢肯定那两个年轻人是天家的人，他们之所以说要重建叶府，又弄出这么一具棺材，就是想把我们这一群人给引出去一网打尽！”老人长长地叹了口气，很是无奈地说道。

　　老人虽然目不能视，可是他的听力却完全弥补了这一缺点，房屋中每一个少年的动作和表情他都了然于心。

　　“老顽固！”老人的话刚刚落音，房屋中便响起一道严厉的驳斥声，紧接着两道人影也突兀地出现在了房屋中。

　　这两个人正是秦天纵和陈二狗，秦天纵本来想稳坐钓鱼台，等着盗取棺材的人主动过来找自己解毒，只是听了半天盲目老人和一群半大小孩的对话后，他却不得不和陈二狗找到这里。

　　听到秦天纵的训斥，盲目老人耳朵急剧地抖动了一下，手中的蛇头拐杖中立即散射出数十飞针，然后他合身扑上秦天纵。

　　“寒雪，你带着小邪他们快逃，我来挡住天家的恶徒！”盲目老人舍命阻挡秦天纵的同时，还不忘朝清冷女孩喊道。

　　“老顽固，你以为所有的人都跟你一样铁石心肠么？他们都是至情至性的小孩，怎么可能任由你被我们杀掉而自己逃命呢？何况地上还躺着他们的同伴！”秦天纵冷哼一声，直接一招冰雪国度把老人和飞针给冻在半空中，毫不留情面地讽刺道。

　　可怜盲目老人被冰雪国度给冻住后，他手不能动、嘴不能言，唯有一张老脸因为气愤而涨得通红。

　　“天家的贼子，我跟你们拼了！”就在秦天纵准备弯腰替躺在地上的小七解毒时，人群中突然间爆发出一声冷喝，紧接着一条血红的长蛇便朝秦天纵疾飞而去。

　　秦天纵凝神望去去，却是一个十五六岁的少年持剑朝自己攻来。

　　少年眼神一片冰冷，脸上满是桀骜不驯的神色，手中的剑呈现出妖异的红黑色，在少年的全力施展下，红黑色的长剑化作了一条长蛇，不断地吞吐着信子，咝咝出声，仿佛随时要择人而噬。

　　“要是你不想你的同伴毒发身亡的话，最好对我客气点！”秦天纵眼皮都没眨一下，继续弯腰检查小七的身体状况，完全无视了少年的攻击。

　　“小邪，住手！”就在少年的一剑快要刺中秦天纵喉咙时，女孩寒雪终于轻声喝止。

　　名叫小邪的少年闻言，手中的长剑陡然挽了一个剑花，重新回到了他的背上。

　　“要是你不治好小七，即便你逃到天涯海角，我田邪也要斩杀你于焚寂剑下！”少年满脸警惕地瞪着秦天纵，一字一顿地说道。

　　“修为是不错，脑子却简单了点。就凭你那点微末本事，你就是再修行一百年恐怕也赶不上我师兄，你又如何斩杀他？”陈二狗看到田邪不分青红皂白就对秦天纵出手，被人喝止后又口出狂言，他忍不住在一旁嘲讽道。

　　只是陈二狗的话刚落音，他便眼皮一跳，然后整个人有如被人踩住了尾巴一样跳到了半空中。

　　原来名叫田邪的少年一声不吭地对陈二狗展开了攻击，陈二狗根本未曾料到田邪这种时候会对自己出手，一下子就被田邪抢了先机。

　　陈二狗跳到半空中后，只听得“嘭”地一声闷响，他的头便重重地撞到了房顶，然后身体不由自主地掉落地面，原来这间房屋远比一般的房屋要低矮很多，没有注意到这一点的陈二狗自然吃了暗亏。

　　田邪似乎早就算计到了这一点，陈二狗的身体刚刚降落地面，他的利剑便架在了陈二狗的脖子上。

　　“我本事不行，你的本事也高明不到哪里去啊？”田邪制住陈二狗后，也不为己甚，迅速地收回了自己的利剑，只是言语上忍不住还了陈二狗一声。

　　“我呸，这里地形不对，而且你刚才是趁我不备出手偷袭，否则的话你没有任何机会赢我！”陈二狗没想到自己居然会栽在一个修为比自己低了几个境界的小屁孩手中，他一张老脸羞得通红，面红耳赤地驳斥道。

　　“我学的是刺杀之道，你还能强求我跟你光明正大地比试不成？”田邪白了陈二狗一眼，语气生硬地反驳道。

　　“小邪，你给我闭嘴！”寒雪看到田邪居然这个时候还在跟人斗气，她柳眉一竖，厉声呵斥道。

　　被寒雪训斥了一声后，刚刚还桀骜不驯的田邪立即乖顺得跟小猫一般，规矩地站到了寒雪的身后。

　　陈二狗没有了争吵的对象，他狠狠地瞪了田邪一眼，也不再出声。

　　田邪跟陈二狗斗嘴的功夫，秦天纵已然把小七身上的毒素尽数祛除，小七的体表也变回了正常的肤色。

　　“还好你们有一块千年寒玉，不然的话这个小孩早就毒入膏盲，死得不能再死了。”帮忙小七处理好伤口后，秦天纵站直了身体，轻声感慨道。

　　“要不是你的话，小七这孩子怎么会中毒，承受如此大的痛苦？”秦天纵在治疗好小七的同时，他也收回了自己的领域，让盲目老人恢复了自由，只是盲目老人刚一恢复自由，他便出声指责秦天纵。

　　不过盲目老人说话的语气明显缓和了很多，毕竟他刚才清楚地看到了秦天纵救治小七的一幕。

　　要是秦天纵和陈二狗是天家的人，他们在找到自己一群人后，完全没必要大费周章地给小七解毒，直接出手杀掉自己这一群人就是。

　　“你不但是老顽固，而且还是老糊涂。我什么时候对小七出手了？难道我为了保护朋友的尸体不被居心不良的人亵渎，在棺材上面动下手脚也有问题？”秦天纵扫了盲目老人一眼，厉声反问道。

　　“……”

　　秦天纵的一席话驳得盲目老人哑口无言，因为秦天纵所做的事情无可厚非，要不是盲目老人命令小七去偷盗棺材，小七自然不会中毒，所以这事情追根究底还是盲目老人自己的错。

　　“谢谢两位大哥不计前嫌为小七解毒，寒雪在这里谢过了。”看到爷爷一脸尴尬的样子，寒雪莲步轻移走到秦天纵面前一福，满脸诚恳地感激道。

　　秦天纵原本还想兴师问罪一番，只是寒雪的话却把他的话全部给堵在了嘴中，他打量了寒雪一眼，暗自欣赏女孩绝世容貌的同时，也为女孩的睿智所折服。

　　“寒雪妹子，你们偷了我的棺材，害我被师兄给责骂，来到这里还被你们给来了一个下马威，这件事情就这样算了？”秦天纵不好意思继续说话，陈二狗却满脸委屈地叫嚷开了。

　　“我们哪有偷你的棺材！”听到陈二狗的话，田邪忍不住低声嘀咕了一句。

　　“你敢睁眼说瞎话，这棺材都摆在这里了你还抵赖？”被田邪给收拾了一会，陈二狗现在是看到田邪就火气腾腾地往上冒。

　　“你说这是你的棺材，那棺材中躺的怎么不是你？”田邪狡黠地回答道，脸上又露出了奸计得逞的笑容。

　　“你……”不知不觉又被田邪给摆了一道，陈二狗直气得浑身发抖，恨不得把田邪给碎尸万段，可惜的是他现在却拉不下脸面动手。

　　“二狗哥，小弟一向调皮，还请你大人有大量，不要跟他计较。”田邪还想继续跟陈二狗斗嘴，却被寒雪给及时地阻止了，寒雪朝陈二狗歉然一笑，柔声道：“要是二狗哥觉得寒雪不够诚意的话，不如寒雪亲自做一桌佳肴给两位大哥道歉如何？”

　　听到佳肴两个字，陈二狗的喉结不争气耸动了两下，他不由把目光看向了秦天纵。

　　“老顽固，你不用那么提防我们两个人，我们也没有时间跟你拐弯抹角地试探来试探去。我可以肯定地告诉你我们不是天家的人，棺材中装着的是如假包换的叶家人的尸体！”秦天纵没有搭理陈二狗，而是朝默不作声的盲目老人说道。

　　秦天纵已然用神识察觉到了这间低矮房屋跟一般房屋的不同，秦天纵仅仅从明处便发现了六七处机关禁制，暗处没有发现的机关禁制还不知道有多少呢。

　　秦天纵可不想不经意的情况下被盲目老人和一群小孩给制服，那样就太窝囊了！


第258章 接受暗血盟

　　秦天纵一句话立即让房屋中所有的人注意力集中到了盲目老人的身上。

　　也是这个时候，大家才注意到盲目老人已然不知不觉地退到了房屋一个角落，而他的手掌正准备朝身旁桌子上一角拍下去。

　　房屋中除了陈二狗不懂机关之术外，其余的人都非常明白盲目老人这一掌拍下去的后果。

　　被秦天纵识破了目的，盲目老人的手掌却是再也落不下去了。

　　“你说你不是天家的人我就信啊，谁知道你们是不是想守株待兔，等着我们的人到齐了后再动手呢。”盲目老人尴尬地缩回手掌后，讪讪地嘀咕了一句。

　　“你真是无可救药了，我要是有心对付你们，我不可以杀掉你们再守株待兔么？”秦天纵恼火地瞪了盲目老人一眼，无奈地问道：“是不是我打开了棺材，你便可以确认棺材中尸体的身份？”

　　“你真的愿意让我们验尸？”听到秦天纵的话，盲目老人身体一震，脸上露出了不可置信的神色，他大声喊道：“只要让我验尸，我自然可以知道棺材中装的是不是叶武！”

　　秦天纵这一次并没有说话，而是直接掀开了水晶棺材。

　　从铁公公的记忆中，秦天纵得知鲤城中隐藏的神秘势力这些年来一直不断地在为叶家报仇，只是经历了三十一年前的那一场七天七夜大屠杀后，神秘势力的战斗已然从明处转移到了暗处，而且战斗的场地也从鲤城转移到了盐城。

　　三十年来，神秘势力表现出来的决心和毅力固然让天家忌惮万分，朝廷也是如芒在背，无论是天家还是朝廷，这几十年来都没有终止过对这股神秘势力的围剿。

　　只是天家对神秘势力的围剿是明面上的，而朝廷却是暗中动手对付神秘势力，然后把污水泼到天家身上。

　　以至于神秘势力跟天家的关系越来越恶劣，两者之间的仇恨达到了不可调和的程度，这也是盲目老人对天家的人痛恨万分的缘故。

　　秦天纵知道自己要是不待之以诚的话，以盲目老者顽固的性格，估计跟他解释半天也没有用。

　　水晶棺材被打开后，叶武的尸体便暴露在了房屋中众人的面前。

　　因为水晶棺材以及诸多药草的保护，虽然时间已然过去了两个多月，可是叶武的尸体却跟刚死时完全没有两样，没有任何的异味散发出来。

　　“田邪，你去检查尸体，看看尸体的脚心和后背是不否有黑痣。”盲目老人犹豫了一下，沉声命令道。

　　“爷爷……”见盲目老者让田邪去检查尸体，寒雪不由惊呼出声。

　　田邪丝毫不疑有它，干脆地听从了老者的命令，田邪走到了棺材旁边，毫无畏惧地弯腰检查叶武的尸体。

　　“爷爷，您说得一点不差，尸体的脚心和后背的确有铜钱般大小的一颗黑痣。”几个呼吸的时间过去，田邪朗声回答道。

　　“你再检查一下尸体的左边屁股，看有何特征。”黑衣老者沉默了一会，继续吩咐道。

　　“左边屁股有一处拇指般大小的疤痕，似乎被什么东西捅了一般，不过应该是很久之前受的伤了。”田邪认真地端详了一下叶武的屁股，最后有如验尸官一般，仔细地解释道。

　　听到田邪的回答，盲目老人的身体一颤，手中的一小截蛇头拐杖也掉落在地。

　　“武少爷，真的是武少爷，老奴当年护主不力，实在愧对叶府厚待！”盲目老人三步并作两步走到水晶棺材旁边，扑通一声跪在了叶武的尸体面前。

　　“武少爷，一年之前骤然听闻你的消息，老奴组织了十几拨人马进山探寻你的踪迹，没能够找到你。”

　　“武少爷……”

　　盲目老者的突然变化不但让秦天纵有点目瞪口呆，便是寒雪为首的十几个少年也是满脸的惊讶。

　　要知道盲目老人一直都是冷着一张脸，一副生人勿近的样子，此时此刻老人悲恸哭诉声简直让闻者落泪，完全是一个至情至性的忠仆。

　　盲目老者这一哭，便是整整半个时辰，期间寒雪和十几个少年劝慰了老人多次，不然的话估计老人还要哭得更久。

　　“秦公子，刚才不知道您的身份，多有得罪之处，还请见谅，秦公子方便告知老奴武少爷是怎么死的么？”盲目老者朝秦天纵深深地鞠了一躬，对自己先前的所作所为表示了歉意，紧接着又关心地问道。

　　“不知者不为罪，老丈快快请起。叶武是为了让我获得一线生机……”秦天纵也不在乎盲目老者对自己的称呼，而是把自己跟叶武相处一年多的事情全部说了出来，并且把叶武碰到自己之前的事情也叙说了一遍。

　　“原来秦公子竟然是武少爷的主人？失礼，老奴失礼了。”听到叶武数年来的遭遇，盲目老者连连叹气，最后恭敬地跪在了秦天纵的面前，“叶和谢谢秦公子把武少爷的尸体送回鲤城，并且亲自替武少爷灭掉三大家族报仇雪恨。”

　　“寒雪见过秦公子。”

　　“田邪见过秦公子。”

　　“……”

　　在叶和的命令下，房屋中的十几个少年分别朝秦天纵行跪拜礼，对秦天纵替叶府报仇的事情表示了感激。

　　虽然刚才秦天纵并没有刻意强调自己的身份，可是为了把事情叙说清楚，他却不得不把自己灵药师的身份和神药谷弟子的身份说出来，这让房屋中的一众人，包括盲目老者在内都对秦天纵肃然起敬。

　　秦天纵把叶武的事情说了一遍后，叶和也把他自己的事情说了一遍。

　　叶府当年繁荣到极致的时候，家中客卿上百，这些客卿当中偷鸡摸狗的人也有，真正有本事的人也不缺。

　　叶家家主是来者不拒，只要有人投奔叶府，自然会以礼待之，这就让叶府的客卿越来越多。

　　叶和是叶家的大管家，他是看着叶武一点点长大的，自然对叶武身体的每一个特征都熟悉之极。

　　天家和三大家族联合剿灭叶府的那一天，叶和浴血奋战，杀死了十几名先天境界武者，最后身中数箭倒地。

　　叶和原本以为自己必死无疑，结果三大家族纵火烧屋时，叶和却醒了过来，他连滚带爬地逃出了大火，虽然双眼失明，也算是捡回了一条性命。

　　经过差不多半年的修养，叶和身上伤势痊愈，这半年来叶和也没有歇着，他把侥幸逃生的叶家客卿和下人全部集中了起来，最后建立了一个暗血盟。

　　暗血盟刚建立时有四十几个人，其中二十几个先天武者，其他人则是在各自领域有专车的奇人，比如机关之术、盗窃之术、奇门遁术等等。

　　暗血盟建立后，便对三大家族和城主府发动了猛烈的攻击，当时鲤城百姓还缅怀着叶家的种种好处。

　　暗血盟登高一呼应者云集，暗血盟和鲤城百姓的联手让三大家族和当时的鲤城城主天魁苦不堪言。

　　后来天魁因为儿子的失踪而对鲤城展开了大屠杀后，暗血盟才不得不低调起来。

　　事实上暗血盟不低调也不行了，一场大屠杀，暗血盟的四十几个人只剩下了五个人还活着，而这五个人只有叶和一个人是先天境界武者，另外四个人只是精通奇门遁术的人，根本无法再对三大家族造成什么威胁。

　　之后的十几年，暗血盟一直休养生息，叶和暗中收养不少孤儿，跟另外四个人因材施教地把这些孤儿调教出来，用了整整十五年的时间，暗血盟才再次有了足够的战斗力量。

　　不过这一次暗血盟却吸取了之前的教训，他们不再在明处动手，而是开始钻研刺杀之道，把刺杀之道研究到了极致，暗血盟俨然成为了一个恐怖的刺杀组织。

　　也正是因为如此，暗血盟远比刚成立时要恐怖得多，不但三大家族如坐针毡，而天家和朝廷也对暗血盟忌惮之极。

　　“秦公子，不知道你是否愿意接收暗血盟这个烂摊子？”盲目老者把暗血盟的事情全部说了一遍后，最后很是突兀地问道。

　　听到盲目老者的话，房屋中的人同时一愣，最后所有人的目光都集中到了秦天纵身上。

　　“叶管家是在跟我开玩笑么，暗血盟是你一手建立起来的，你放心把它交给一个外人管理？你就不怕我一转身就把暗血盟给出卖？”秦天纵讶然地打量了盲目老者一眼，轻笑着问道。

　　“秦公子，要是老奴到现在还不清楚您的为人，老奴这一辈子就白活了。你能够千里迢迢把武儿的尸体送回鲤城，又因为武儿的一句话屠掉三大家族几百精锐，这足以证明你是一个至情至性的人。除非秦公子还在怪罪老奴先前失礼之处，否则的话还请秦公子务必不要推辞。”见秦天纵并没有把自己的话当真，盲目老人变得激动起来，说话的声音明显提高了几个分贝。

　　“叶管家想多了，你先前那么做，也是为了暗血盟数十条性命着想，我又怎么忍心怪罪你。不过接受暗血盟这件事情对我来说太过突兀，一时之间我实在不能给你答复。”秦天纵见盲目老人并不像在跟自己开玩笑，他的表情也变得凝重起来。

　　盲目老人闻言松了口气，只要秦天纵没有明确表示拒绝，就意味着自己还有机会。

　　“秦公子，这件事情也怪老奴唐突。只是老奴感觉到自己寿元所剩无几，而天家对暗血盟的围剿活动却越来越频繁了，老奴实在想找一个合适的人把暗血盟给交付出去啊，还请秦公子体谅老奴的迫切心情。”

　　叶和歉然地笑了笑，不再纠缠于暗血盟的事情，而是吩咐寒雪等人收拾房屋，招待秦天纵和陈二狗两个人。

　　双方误会已然解开，又有叶武这一层纽带的存在，席间气氛自然极其融洽。


第259章 林啸天的算计

　　“秦公子，您和陈二狗在鲤城内大兴土木，重建叶府，就不怕天家从中阻扰么，要知道叶家可是天家的眼中钉肉中刺啊！”饭桌上，叶和满脸的担忧地问道。

　　“无妨，叶武有神药谷弟子这层身份在，即便是朝廷也要顾忌三分，何况是皇族天家。叶府重建后，我会在叶府周围布下重重阵法，让叶府固若金汤，任何人都不能动弹叶府半分！”秦天纵笑了笑，轻声解释道。

　　听到秦天纵的话，叶和还想反驳，不过想起秦天纵三锤砸死三大家族数百精锐弟子的事情，又联想到秦天纵一招便把自己冰冻在半空中，叶和发现秦天纵和陈二狗要重建叶府的话还真就不是什么难事。

　　“原来秦公子一切都算计到了，却是老奴多虑了。”沉思了半晌，叶和脸上不由笑颜逐开。

　　“这三十年来，老奴每次路过叶家废墟时心都会隐隐作痛，重建叶府是老奴数十年来做梦都想做的事情，只是三大家族未灭，皇族天家又在暗中窥视，老奴根本不敢有任何异动啊。没想到秦公子帮忙老奴实现了愿望，老奴在这里感谢秦公子了。”叶和一番话说完，便朝秦天纵举起酒杯，一饮而尽。

　　接下来的两天时间，秦天纵一直守候在废墟附近。

　　因为陈二狗的慷慨，来叶府废墟帮忙的鲤城百姓越来越多，第一天还只有一百余人，第二天便增至两三百人，到第三天时，来废墟周围帮忙的人更是上千。

　　寒雪、田邪以及暗血盟留在鲤城的另外十几个少年也到陈二狗那里报名登记，跟普通百姓一起整理废墟，叶和虽然因为双目失明没法干活，他还是会时不时地过来看一下，脸上始终挂着和蔼的笑容，跟以前判若两人。

　　这期间有好几拨身份不明的人赶到废墟附近查看，都被秦天纵和陈二狗给一一拦下。

　　当陈二狗出示了神药谷弟子和正式灵药师的身份令牌后，那些人都满脸忌惮地离去了，与此同时，叶武是神药谷弟子的身份也在鲤城内传播开，在废墟帮忙干活的鲤城百姓心中更加踏实了。

　　这三天时间，叶和没有再跟秦天纵提及暗血盟的事情，可是寒雪、田邪和小七等少年却每天有空就粘着秦天纵玩耍，在央求秦天纵指点功夫的同时，他们不约而同地对秦天纵施展了水磨功夫，让秦天纵接受暗血盟。

　　便是陈二狗也不知道哪根筋搭错了，开始充当叶和的说客，一天有事没事便在秦天纵耳边念叨几句，让秦天纵接受暗血盟。

　　秦天纵权衡再三之下，最终还是决定接受暗血盟。

　　毕竟从某种意义上说，暗血盟可以算得上是叶家的力量，叶武跟自己主仆一场，现在暗血盟面临着被赶尽杀绝的危机，自己理应出手帮助暗血盟。

　　而且秦天纵看得出来，寒雪、田邪、小七等暗血盟的小孩一个个都是天资卓越之辈，只要调教得当，这些小孩肯定可以成长为顶尖高手，接受暗血盟，自己以后会多一股助力。

　　答应了叶和接受暗血盟后，秦天纵便告辞了陈二狗跟叶和一丛人，只身一人朝盐城的方向赶去。

　　只要叶和一丛人不暴露暗血盟成员的身份，秦天纵相信陈二狗和叶和等人在鲤城不会有任何性命危险。

　　盐城秦家的情况就很难说了，仅仅放出去一个药王在府中居住的消息，能够镇得住林家一时，但是绝对不可能让林家一直不敢动弹，除非那个药王能够在秦府中走动，让所有的人确认秦府所言属实。

　　事实上秦府的状况比秦天纵预料得还要糟糕，秦府中住有药王这个消息传出去的第一天，整个盐城就因为这个消息而沸腾了，便是呼延家也被这个消息给震住了。

　　仅仅半天时间的功夫，呼延家族和盐城内的几个中、小家族便涌进秦府，跟秦府打听消息的真假。

　　呼延家族是直接向秦厚才求证消息的真假，而几个中、小型家族则是趁着入府做客的机会，向秦府的下人打听消息的真假。

　　这些人之所以这么急迫知道消息真假，是因为秦家跟林家结下了不可化解的怨恨，两个家族之间不可避免地要发生一场恶斗，要是此时站错了队，将来就会给自己的家族带来巨大的损失和麻烦。

　　秦家众人显然低估了药王的影响力，因为除了呼延家族和几个中、小型家族前来秦府打探消息的真假外，朝廷和几家皇亲贵族也派人来秦府打探药王消息的真假，还有一些自由的先天境界武者也上门求见药王。

　　对付呼延家族和几个小家族，秦家自然可以轻松应付，毕竟他们不敢对秦家的话有所质疑，可是面对朝廷和皇族的试探，秦家却不得不小心翼翼，而那些先天境界武者的求见，更是让秦家头痛万分。

　　想要成为药王追随者的先天境界武者，一身实力能低么？至少秦家除了几个老祖宗之外，没有人是这些先天境界武者的对手。

　　“秦厚才啊秦厚才，你想捏造药王的消息来保住秦家，我便戳穿你的谎言，让秦家身败名裂，然后我再慢慢地蹂躏秦家！”林啸天注视着门庭若市的秦府大门，脸上满是阴鸷的笑容。

　　林啸天刚开始的确相信了秦家有药王居住的消息，而且他怀疑暗中出手帮助秦天纵击杀林啸宇的人就是药王。

　　林啸天可不相信秦天纵一年前还是一个气武境武者，一年后就成为了可以秒杀林啸宇的存在。

　　只是连续两天时间过去，秦府的药王始终闭门不出，任何进入秦府的客人都看不到药王的影子后，林啸天心中不由疑窦丛生。

　　要是秦府没有骗人，真的有药王居住在秦府的话，没有药王的允许，秦府断然不可能透露出药王居住在秦府的信息，不然会引起药王的不满，从而得罪药王。

　　所以秦府向外透露药王居住在府中的事情必然是经过药王允许的。

　　但是，既然药王允许了秦府向外透露他居住在秦府的消息，朝廷和皇族派人进入秦府时，药王怎么不露面呢；面对先天境界巅峰强者的求见，药王还是选择避而不见呢？

　　林啸天琢磨来琢磨去，最后终于得出了一个结论，那便是秦府中根本就没有药王，所有秦府只是想瞒天过海欺骗世人而已。

　　“林家主真是目光如炬啊，居然那么快便看出了秦家是在撒谎。而且略施小计便让秦家头痛不已。”林啸天的旁边，坐着一个胖乎乎的老者，老者满脸红润，一副雍容富贵的样子。

　　这个人正是为林家效力的大药师雷震，也就是被秦厚义给骗了一大堆炼器材料的雷大师。

　　自从得知诈骗自己炼器材料的人是秦家的人后，雷震便恼羞成怒，要求林家对付秦家，奈何当时林啸天顾忌秦家的几个老祖宗，不愿意做两败俱伤的事情。

　　林啸天一边不断地组织家族高手追杀秦厚义师徒，一面好言好语劝说雷震，总算是把雷震给稳住了。

　　此时看到林啸天终于要对对付秦家，雷震自然是兴奋之极。

　　“雷大师过奖了，林某只是想帮助一下秦家，让秦家早点出名而已。”听到雷震的夸奖，林啸天嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　这几天时间秦府大门前之所以门庭若市，跟林啸天在其中推波助澜的作用也是分不开的。要是没有林啸天的功劳，不可能仅仅三天的功夫便有那么多人涌到秦府大门前面，至少朝廷和皇族就不会这么快派人进秦家探听虚实，而是等消息坐实后才进秦家。

　　“林家主，你说当大家知道秦府中居住有药王的消息是假的，秦府会有什么下场呢？”雷震似乎想到了某件好玩的事情，嘴角露出了开心的笑容。

　　“雷大师，想知道秦府的下场还不简单。我们让秦府逍遥快活了三天时间，也是时候动手了。你去联系一下盐城内的所有药师，携手同去秦府拜见药王！药王对于一般人可以避而不见，对于同样是灵药师的你们却不能避而不见。只要秦府叫不出药王来见你们，秦府的谎言不就大白于天下了么？”听到雷震的话，林啸天脸上露出了狰狞的笑容。

　　“哈哈，林家主跟我想到一块去了，我这就去跟盐城内的灵药师招呼一声。我现在是盐城内仅有的两位大药师之一，盐城内的灵药师没有人敢不给雷某几分薄面的！”雷震大笑着站直了身子，满脸倨傲地说道。

　　看着雷震扬长而去，一点都没有把自己这个家主放在眼中，林啸天眼中的杀机一闪即逝。

　　“贤儿，呼延傲博怎么说？”深深地吸了一口气后，林啸天才把心中的一股戾气给强行抑制了下去，然后轻声问恭候在一旁的林泽贤道。

　　“呼延傲博虽然也对秦府住有药王的消息持怀疑态度，但是他却坚决拒绝跟我们林家联盟，他说呼延家族光明磊落上千年，他不能坏了家族的名声！”林泽贤犹豫了一下，把呼延傲博的意思委婉地表达了出来。

　　林泽贤的话刚落音，林啸天手中的茶杯便狠狠地砸在了墙壁上面。

　　“好一个呼延傲博，既然我给了你机会你不把握，那么别怪我灭了秦家之后拿呼延家族开刀！”林啸天咬牙切齿地说完这句话后，也站直身子离开了茶楼。

　　林泽贤看着变成了无数碎片的茶杯，他脸上满是忧虑的神色。


第260章 上门找茬

　　呼延家族，呼延傲博恭敬地跪在家族祀堂中，脸上神色一片虔诚。

　　“爹，您老给我留下遗嘱，让我在家族遇到危难时务必向秦家求助，只是现在秦家是泥菩萨过江自身难保，孩儿真的要跟秦家共同进退么？”

　　义正言辞地把林泽贤给赶走后，呼延傲博松了口气的同时，他反而心乱如麻。

　　呼延家族原本最大的敌人便是代家为首的四大家族联盟，代家莫名其妙地被灭府后，另外三大家族也向呼延家族投诚，以至于呼延家族的燃眉之急一下子消失无踪。

　　呼延家族跟秦家结盟的目的便是对付代家为首的四大家族联盟，四大家族死的死，投诚的投诚，这让呼延家族和秦家家族的结盟陡然失去了意义。

　　就在呼延傲博犹豫着是否跟秦家一直保持结盟关系时，秦府中居住有药王的消息传入了呼延家族。

　　呼延傲博大惊之下，迅速地造访秦家，想要知道外面流传的消息是否属实。可惜的是他去了一趟秦府也没能见到药王，而秦厚德三兄弟的话语却模棱两可，让呼延傲博大为恼火。

　　恰在这时，林家大少爷林泽贤登门拜见，向呼延傲博提出了林家跟呼延家结盟的意愿。

　　因为察觉到代家灭绝事件背后有林家的影子，呼延傲博毫不犹豫地拒绝了林家的结盟请求，并且直接把林泽贤扫地出门。

　　“罢了，既然我是呼延家族的种，我就不能做出背信弃义的事情。即便秦家真的身败名裂，我呼延傲博也得站在秦家那一边，适时地拉秦家一把。”在呼延灏灵位前跪了半天后，呼延傲博的心中终于有了决断。

　　“张家、黄家、钱家，你们以为向我呼延家投诚，我便会对你们敞开胸怀么？要是没有外力帮助，你们三个家族有胆量对代家下手？”想起林泽贤在跟自己提出结盟意见时，三大家族纷纷劝说自己同意的场景，呼延傲博嘴角微微上翘，露出了一抹嘲讽的笑容。

　　呼延傲博收拾了一下后，便径直离开了府邸，再次朝秦府的方向走去。

　　呼延傲博知道，“药王”迟迟没有现身，秦府日子肯定异常地难熬。

　　“骗子，大骗子，秦府的人都是大骗子，秦府根本就没有药王！”

　　“药王呢，叫药王出来见我们啊，我们要见药王。”

　　“秦府是害怕林家报复，才编造这么一个谎言，企图唬住林家，殊不知纸是包不住火的，现在谎言被揭穿了，秦府简直是在自拆招牌啊。”

　　“……”

　　三天时间过去，原本只是恭敬地站在秦府大门外等待求见药王的人群变得骚动起来，他们一个个大声嚷嚷，或者要求见药王，或者直接骂秦家的人胆小怕事卑鄙无耻。

　　在有心人的推动下，等候在秦府大门外的真正想要拜见药王的一些人信心也动摇了，他们开始低声议论消息的真假。

　　“天纵这孩子怎么还不回来啊，我们都快顶不住了。”

　　“你们说天纵这孩子是不是恼怒家族对厚德不公，所以才故意晾我们几天？”

　　“要是天纵天黑之前还不出现，我们秦家的名声就完全臭了。”

　　秦府大厅中，原本很是兴奋的几个秦家老祖宗此时愁容满面，而秦厚德三兄弟却坐在一边噤若寒蝉，根本不敢吱声。

　　府外的叫骂声一浪高过一浪，让大厅内的众人心急如焚。

　　半柱香时间过去，只听得“砰”地一声闷响，竟是有人在拿巨木撞大门了。

　　大厅中几个人脸色同时大变，他们站直身子便朝大门的方向走去，吵闹是一回事，但是撞门却是另外一回事。

　　秦府的人可以对吵闹声不闻不问，要是对撞门声也故意装作没听见的话，秦府就不用在盐城混了。

　　“干什么呢，你们知道自己这是在干什么么，简直就是胡闹！”秦家一众人还没有靠近大门，他们便听到了一声厉喝。

　　听到这道熟悉的声音，秦厚义脖子一缩，毫不犹豫地开溜了。

　　秦家的几个老祖宗面色也变得非常难看，因为门外大声训斥出声的人正是为林家效力的大药师雷震。

　　他们知道，林家终于忍不住要对秦府动手了，因为灵药师之间有一条不成文的规定，灵药师之间除非有仇怨，或者实在没空，否则不得拒绝五个以上灵药师的求见。

　　以雷震的身份和能量，他想召集几个灵药师一起造访秦府实在再也容易不过，只是此时秦天纵不在秦府，要是雷震非要见药王的话，自己等人又从哪里去找一个药王来跟雷震见面呢？

　　“雷大师好！”雷震训斥了一声后，秦府大门外立即变得安静下来，所有的人都恭敬地向雷震问好。

　　这便是灵药师身份的威力，雷震在盐城数年，即便足不出户的人都认识雷震，没有人敢对雷震有任何的不敬，光是雷震身边几个先天境界修为的追随者，便足以让很多人向他低头。

　　“药王在秦府休息，你们却在外面大吵大闹，这不是成心不让药王安静么，打扰了药王炼药怎么办，你们担得起责任么？”雷震趾高气扬地扫了一遍仰望自己的人群，大声训斥道。

　　在雷震凌厉目光的注视下，刚刚还大喊大闹的人一个个都噤若寒蝉，不敢做出任何辩驳。

　　“还有你们几个人，简直就是不知死活，居然去撞秦府的大门，你们没长脑子，还是脑子被门夹了，即便秦府中没有药王，秦家的几个老祖宗出来，你们也要吃不了兜着走啊！”雷震的目光很快便停留在扛着巨木的六个大汉身上，尖着嗓子大骂道。

　　雷震虽然是在指责六个撞门的大汉，可是他字里行间却透露出一个信息，那便是秦府中有没有药王很值得怀疑，而且雷震更是指桑骂槐地说秦家的几个老祖宗器量太少，没有容人之德。

　　雷震的话刚一出口，人群中便是一阵哗然，而秦家的几个老祖宗则是面色变得铁青，他们跨前几步，打开了紧闭的秦府大门。

　　“不知道雷大师光临寒舍，有失远迎，还请见谅。”秦厚才朝雷震拱了拱手，客套地招呼道。

　　“不知者不为罪，雷某自然不会怪罪秦家主的。雷某这一次可不是一个人来秦府，而是跟盐城内的所有灵药师一同造访秦府，莫非秦家主眼中只有我雷某一个人，而不把其他灵药师放在眼中么？”

　　雷震看到秦家几个老祖宗面色铁青的样子，他心中高兴不已，见秦厚才一副魂不守舍的样子，他不由唯恐天下不乱地大嚷道。

　　听到雷震的话，秦厚才先是大怒，紧接着却是大惊，他朝雷震子的身后看去，发现一大群身着灵药师服饰的人正面色不善地看着自己，他的心顿时凉了半截。

　　尽管雷震这句话挑拨离间的成分居多，但是灵药师本来就是心高气傲之辈，雷震这句话难免不被一些人听到心中去，所以秦厚才无意中却是得罪了不少灵药师。

　　“雷大师这句话严重了，您老人家身材那么雄伟，把一众灵药师大人全部挡在身后，秦家主的眼睛又不会转弯，他怎么能够看得到被你雄伟身材挡住的诸位灵药师大人呢？”秦厚才正绞尽脑汁想着如何弥补自己所犯的错误时，一道正义凛然的声音突然间在门外响起，却是呼延傲博及时赶到了。

　　呼延傲博一句话，不但帮秦厚义解了围，更是暗讽雷震是一个大胖子的事实，可以说是一箭双雕。

　　“呼延傲博，你……”雷震看到秦厚才满脸急躁的样子，他心中正暗爽呢，呼延傲博的一句话顿时把他的好心情破坏得干干净净。

　　“雷大师，你想造访呼延府么，在下随时恭迎。”呼延傲博满脸微笑地看着雷震，顾左右而言他道。

　　呼延傲博虽然是一个奥义境界修士，但是他也不敢过分得罪雷震，所以蜻蜓点水般说了雷震一句后，他便及时地岔开了话题，给雷震找台阶下。

　　雷震气呼呼地瞪着呼延傲博看了半晌，最后冷哼一声，不再搭理呼延傲博。

　　趁着呼延傲博跟雷震说话的功夫，秦厚义跟其他灵药师一一招呼过，恭敬地把一众灵药师给引进了秦府大门。

　　“秦家主，雷某今天跟一众灵药师赶来秦府，只为求见药王一面，跟药王请教一些灵药学方面的知识，还请秦家主代为通传一声。”雷震的脚刚刚跨进秦府大门，他便开门见山地说出了自己的来意。

　　听到雷震的话，秦家的几个老祖宗心中咯噔一声，他们不由哀叹一声，该来的终于还是来了，秦厚才更是脚底一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“秦家主，你怎么了，莫非身体不适么，要不要老夫给你把把脉，顺便开两剂药？”清楚地把秦家的几个老祖宗和秦厚才的反应看在眼中，雷震心中暗笑一声的同时，他的双手隐蔽地朝身后打了一个手势。

　　“秦某身体健康着呢，不劳雷大师费心。”秦厚才冷哼一声，不满地驳斥道。

　　“哦，是雷某的不对。秦府中居住着一个药王大人，有药王大人照顾，想必秦家的人不会有任何健康问题的。”听到秦厚才的呵斥，雷震非但不生气，反而笑呵呵地跟秦厚才道歉。

　　只是雷震说话时语气轻佻之极，完全没有半点诚意可言，不但秦厚德兄弟听着气得直发抖，便是跟在众人身后的呼延傲博也是听得直皱眉头。


第261章 随便哪只猫猫狗狗都可以见本座？

　　盐城传送阵附近，随着一阵耀眼的白色光芒闪过，一个白发白须的老者和一个身着火红裙子的少女从传送阵中跨了出来。

　　“师父，你要是这一次还敢骗我的话，我便拔光你的胡须，哼！”红裙少女瞪了白发白须老者一眼，低声娇嗔道。

　　“雁儿，师父一向对你疼爱有加，又怎么会骗你呢？”白发白须老者摸了摸下巴上寥寥无几的几根胡须，满脸苦笑道。

　　“你还说没有骗我，一年前你便说要帮忙找到天纵哥哥，结果桓汭城秦家被人全部杀死于堰南城旧庙处，要不是我偷看了莫言大师写给你的信，你肯定还要继续编造谎言哄骗我。”红裙女孩撅着嘴巴，眼睛红种地说道，“幸好天纵哥哥逃过了那一场大劫，不然的话我会恨死你的！”

　　白发老者闻言不由叹气一声，看着女孩的眼神满是怜爱和担忧。

　　这个白发白须老者和红裙女孩，正是当初在万象商行桓汭城分行和秦天纵有过几面之缘的徐坤和李雪雁。

　　一年时间过去，李雪雁已然由当初的灵药师学徒晋级为正式的灵药师，距离大药师也只有一步之遥。

　　徐坤在先天境界的瓶颈上卡了数十年后，他也依靠灵药之助，成功地晋升为奥义境界修士，拿到了药王的职衔。

　　李雪雁的武道修为和灵药学造诣大涨，她对秦天纵的感情也是与日俱增，一年时间下来，李雪雁几乎每天都要念叨秦天纵数遍。

　　徐坤害怕李雪雁知道“秦天纵的死讯”伤神，便一直用谎言欺骗李雪雁，说秦天纵已然加入了某个隐世门派，暂时找不到秦天纵的踪迹。

　　李雪雁信以为真，便磨着万象商行一众长老发布了一条悬赏令，一旦有发现秦天纵的消息，便第一时间内返回万象商行总部。

　　徐坤得知了这一条悬赏令后，他叹了口气后就听之任之。

　　自从接到老友莫言的飞鸽传书后，徐坤便知道桓汭城秦家已然全部被人击杀于堰南城外旧庙，秦天纵也极有可能毙命于那一场劫难。

　　让徐坤没想到的是，自己半个月前拿到药王职衔的那天喝得伶仃大醉，李雪雁在帮自己收拾卧室时把莫言当初的那一封信给翻了出来。

　　接下来的半个月，李雪雁跟变了一个人一般，不但整个人迅速地消瘦了下去，人也变得沉默寡言，整天眼睛都是红肿不堪。

　　徐坤问及李雪雁是怎么回事，李雪雁也不吱声，只是用怨恨的目光看着他。

　　因为在灵药学方面的天赋非常出色，李雪雁受到万象商行一众灵药师的宠爱。

　　看到李雪雁受委屈，众多灵药师自然要对徐坤兴师问罪，被逼得实在没有办法的情况下，李雪雁终于把莫言写给徐坤的信拿了出来。

　　徐坤知道事情原委后自然是心疼不已，李雪雁也被闹了个大脸红。

　　不过知道了秦天纵的死讯，李雪雁反而放下了女孩子的矜持，她落落大方地承认了自己对秦天纵的感情，让万象商行一众长老唏嘘不已。

　　只是富有戏剧性的是，几乎在李雪雁坦诚喜欢秦天纵的当天，李雪雁在万象商行总部发布的悬赏令突然间被人揭下了。

　　盐城秦家大门前突然间出现了一个名叫秦天纵的人，他一招之间便击杀了林家二代高手林啸宇，并且命令属下击杀了林家十几个三代精英弟子。

　　李雪雁获知这一信息后，抱着徐坤又蹦又跳，然后异常坚决地要求徐坤陪她到盐城一趟。

　　徐坤见李雪雁在灵药师这道坎上滞留了差不多一年，要是不帮忙李雪雁解开心结的话，恐怕李雪雁想晋升为大药师会异常困难，所以他异常痛快地答应了李雪雁的请求。

　　徐坤和李雪雁师徒俩收拾了一番后，便通过一座座传送阵朝盐城的方向赶了过来。

　　徐坤和李雪雁刚刚踏出传送阵，万象商行盐城分行的店伙计便在传送阵外恭候了。

　　“知道盐城秦家在哪吧？我们先去盐城秦家！”看到对自己恭敬有加的店伙计，李雪雁直接甩给了对付一块紫晶币，大大咧咧地吩咐道。

　　“这个……这个……”店伙计看了看李雪雁，又看了看徐坤，结结巴巴地不知道如何做了。

　　店伙计知道徐坤的身份尊贵，可是他却不知道李雪雁的身份。

　　“去盐城秦家吧。”徐坤点了点头，低声命令道。

　　“徐大师，现在盐城秦家很乱，要不我去商行喊几个护卫过来？”店伙计犹豫了一下，征求意见道。

　　“你真够啰嗦的，告诉我们盐城秦家的方向，我们自己去，不用你带路了。”看到店伙计说了半天，脚步始终不见挪动，着急要见秦天纵的李雪雁冒火了。

　　“以我的身份，盐城应该没有敢对我出手的人，带路！”徐坤瞪了店伙计一眼，也是不悦地说道。

　　看到徐坤和李雪雁都生气了，店伙计不由缩了缩脖子，再也不敢吱声，恭敬地做了一个请的姿势，便走在前面埋头带路。

　　鲤城和盐城中间的上空，一个粉雕玉琢的小男孩东张西望着，脸上露出了思索的神色，小孩的旁边站着一个清秀绝伦的少女。

　　“小雪，别告诉我你迷路了啊！”看着小男孩想了半天也没有决定走哪个方向，少女忍不住把手伸向了小男孩的耳朵。

　　“姐，我们一直都是御空飞行的，又不是在路上行走，怎么可能迷路嘛！”小男孩条件反射地把头一偏，躲过了女孩的芊芊玉指，异常委屈地说道。

　　粉雕玉琢的小男孩自然是血狸狐化形的秦血，而清秀绝伦的少女则是成功地吸收了七彩妖丹的秦皓月。

　　“你不是说你能够清楚地感应到我哥所在的方位么，怎么还会决定不了往哪个方向飞？”秦皓月疑惑地问道。

　　“我两天前感觉到主人应该就在这座城里啊，可是现在又感觉到主人正在快速地朝那个方向而去，所以才拿不定主意是在这里等主人归来，还是追着主人跑了。”秦血嘟着嘴巴解释道。

　　“啊，原来我们已经快要见到我哥了啊。小雪，不好意思啊，我错怪你了。”听到秦血的解释，秦皓月先是欢呼一声，紧接着满脸歉然道。

　　“没事的啦，以后只要你不揪我的耳朵就好。”秦血笑了笑，浑不在意地回答道。

　　“可是……可是人家会忍不住的哎。”秦皓月闻言脸上流出了赧然的神色，她发现自己现在已然揪小雪的耳朵揪上瘾了，谁让小雪被揪耳朵后总是不生气呢。

　　秦皓月的话立即让秦血的一张脸垮了下去。

　　“小雪，别这样子啦，大不了我以后下手轻点？”秦皓月不忍地劝说道。

　　秦血冷哼了一声，把头偏向一边。

　　“小雪乖，要不姐揪你一次耳朵，便给你买一次东西？”秦皓月见哄说无效，不由诱惑道。

　　“你说过只是在寻找主人的路途中我们才扮演姐弟关系的，跟主人见面后，我们不再是姐弟关系！”秦血这一次终于吭声了，只是他说的话却不是秦皓月愿意听到的。

　　“可是……可是人家已经叫顺口了，很难改得过来嘛……我觉得我们做姐弟很好啊，我可以照顾你，还可以买很多好吃的好玩的东西送给你，难道你不喜欢么？”秦皓月满脸微笑地看着秦血，眼中满是狡黠的笑容。

　　秦血一听，直接翻了一个白眼，朝盐城的方向飞了过去，要是继续听秦皓月说下去，秦血觉得自己会崩溃。

　　秦皓月见状哈哈大笑，也跟在秦血身后飞了起来。

　　刚开始逃出神药谷时，秦皓月心中还有点害怕，只是一路上跟秦血嬉笑玩乐，秦皓月渐渐地喜欢上了这种生活，尤其是喜欢看到秦血被欺负的样子。

　　从神药谷到武云国的日子，对秦皓月来说无疑是一段快乐的时光。

　　“诸位请在这里稍等片刻，药王大人正在静室炼丹，只等药王炼丹结束，我们便立即通知药王来这里跟诸位见面。”秦厚才把雷震为首的一众灵药师给引进客厅后，恭敬地对一众灵药师行礼道。

　　“什么，药王在炼丹？秦家主此言当真？”

　　“秦家主，不知道药王的丹药何时可以出炉？”

　　“药王炼制的丹药啊，那该是什么品质，真是拭目以待啊。”

　　秦厚才一句话，便让刚刚还满脸倨傲的灵药师放下了架子，他们纷纷放低了姿态跟秦厚才打听道。

　　“这个……药王三天前便开炉炼丹，并没有跟秦某说他炼制的什么丹药，秦某也不敢贸然询问，实在对不起诸位。”看到十几个灵药师向自己虚心请教的样子，秦厚才的心跳陡然加速，脸上也一片潮红。

　　“恐怕秦家主不是不方便询问药王在炼什么丹药，而是秦府中根本就没有药王，秦家主即便想询问也无从问起吧？”清楚地把秦厚才的反应看在眼中，雷震冷笑一声，厉声喝问道。

　　“雷大师是在跟秦某开玩笑么，要是秦府没有药王，秦某又岂敢冒天下之大不韪，到处散布药王在秦府居住的消息，这不是让天下人笑话么？”听到雷震的呵斥，秦厚才眼中精光一闪，他迅速地变得镇定了下来，瞪视着雷震，一字一顿地说道。

　　雷震显然没料到秦厚才会突然间变得底气十足，他的脸上不由露出了疑惑的神色。不过想起林啸天给自己提供的信息，他眼中随即闪过一丝狠辣。

　　“既然秦家主口口声声说秦府中有药王，那么秦家主就领我们去见见药王吧，我们保证只是远远地看药王一眼，并不打扰药王炼丹，要是药王怪罪下来，雷某愿意一力承担！”雷震毫不避让地瞪视着秦厚才的眼神，也是一字一顿地说道。

　　“秦家主，既然雷大师的话都说到这份上了，你就领我们去药王炼丹的静室外面看看吧。”

　　“外界传言有药王居住在秦府是秦府捏造出来的假消息，要是秦家主心中没有鬼的话，又何必遮遮掩掩的，不敢让药王出来见人呢？”

　　“我想药王他老人家既然同意秦家主散播他居住在贵府的消息，他必然愿意跟大家见面的。秦家主就让我们一偿心愿吧！”

　　“……”

　　看到雷震对秦厚才发难，跟雷震交好的几个灵药师纷纷出声，直接把秦厚才给逼进了死胡同，让秦厚才避无可避。

　　在一众灵药师的注视下，秦厚才额头上满是汗水，背心也全部被汗水给浸湿，脸上神色更是变得难看之极。

　　秦家的几个老祖宗有心想说出秦天纵的身份，只是想起秦天纵临走前的叮嘱，他们却不得不紧闭嘴巴，任由十几个灵药师审视的目光在自己脸上扫来扫去的。

　　“怎么，秦家主无话可说了，是不是被我戳穿了谎言，不知道如何向大家交待了啊？”清楚地把秦厚德、秦厚才以及秦家几个老祖宗的反应看在眼中，雷震忍不住哈哈大笑起来。

　　客厅中的另外十几个灵药师脸色也开始变得不善，他们看向秦府众人的目光满是愤怒。因为秦家的一句谎言，让他们空跑一趟秦府，这对他们来说绝对是一件无法容忍的事情。

　　呼延傲博叹了口气，这种情况下，他也不知道如何说话是好了。帮助秦家不是不可以，可是要得罪十几个灵药师来帮助秦家，借给呼延傲博一百个胆子他也是不敢、的。

　　“是哪个混账大吵大闹要见本座，难道本座是随便那个角落中钻出来的猫猫狗狗都可以拜见的么？秦厚才，我进入秦府时是怎么吩咐你的，三天之内拒绝见任何人，你怎么连这点小事也办不好？”

　　就在秦府众人心若死灰，不知道如何圆场是好时，一道苍老的声音突然间在秦府的客厅内盘旋，清楚地传入了客厅中所有人的耳中。

　　带头闹事的雷震脸色陡然变得潮红，他“哇”地一声嘴巴大张，一口漆黑的鲜血从他的嘴中喷洒出来，另外几个出声质问秦厚才的灵药师也是如遭雷击，浑身瘫软无力，脸色苍白一片。


第262章 搬起石头砸自己的脚

　　秦府众人疑惑地朝门口的方向看去，发现秦厚义正满脸恭敬地领着三个陌生人走进了客厅，秦府众人见状不由满头雾水。

　　居住在秦府的药王不是秦天纵么，怎么又冒出来一个自称药王的人，这秦厚义不会是从大街上随便找了一个戏子来糊弄人的吧？

　　不过秦府众人很快便否定了这个想法，大药师雷震和十几位灵药师并不是几个戏子就可以糊弄的，身为炼器大师的秦厚义不可能连这一点都想不到。

　　而且秦天纵迟早会回到秦府，秦厚义根本就没有必要去找人冒充药王来解一时燃眉之急。

　　“难道，秦厚义领进府邸的真的是一个药王？”眨眼间的功夫，秦府众人的脑海中闪过无数过念头，最后他们心中得出了这么一个结论，尽管他们自己也不相信这个结论。

　　秦厚才用询问的目光看了秦厚义一眼，发现秦厚义满脸微笑地朝自己点了点头，他心中的一颗石头顿时落地。

　　“药王大人，我一直谨遵您的吩咐，不敢让任何人打扰您的静修。只是这个雷震大师来势汹汹，坚持要见您一面……”秦厚才恭敬地朝站在最前面的白发白须老者行了一个礼，满脸为难地解释道。

　　秦厚义领进客厅的人，自然是徐坤师徒两个人以及万象商行的伙计。

　　半柱香之前，秦厚义听到雷震的声音后，他做贼心虚，迅速地从侧门溜走。

　　而万象商行的店伙计担心徐坤从前门进入秦府会引起不必要的麻烦，所以他自作主张地领着徐坤师徒俩绕到了秦府的侧门。

　　说来也巧，徐坤一行人跟秦厚义恰好在侧门几步远的地方相撞，秦厚义不认识万象商行的店伙计，万象商行的店伙计却认识秦厚义。

　　万象商行的店伙计正愁不知道如何进入秦府，看到秦厚义这个秦家的话事人，他自然心中大喜，迅速地替双方引荐了一番。

　　秦厚义知道徐坤药王的身份，他仿佛抓到了救命稻草一般，立即把秦府现在的困境跟徐坤说了一遍，并且向徐坤求助。

　　徐坤本来就欠秦天纵一份人情，何况旁边还站着一个李雪雁，所以对于秦厚义的请求没有任何的犹豫，随即跟着秦厚义从侧门绕进了秦府的客厅，这才有了徐坤训斥雷震一行人的事情发生。

　　徐坤出现在客厅后，整个客厅中的局势立即发生了逆转，刚刚还是雷震和十几个灵药师一起质问秦厚义，把秦家的人逼得满头大汗，此时此刻，雷震和十几个灵药师却诚惶诚恐地全部从座位上站了起来，他们恭敬地朝徐坤弯腰示好，不敢有任何的怠慢。

　　呼延傲博却是嘴巴微微张开，脸上满是懊悔的神色，他现在有点后悔自己刚才没有替秦厚才说话了，以至于错失了跟秦家拉拢关系的绝佳机会。

　　不过在后悔的同时，呼延傲博却隐隐庆幸自己没有撕毁跟秦家的盟约。

　　“事情果真如秦家主所说的这般么？”徐坤的目光在雷震一行人身上扫过，厉声说道：“既然诸位大师非要见徐某一面，那么请诸位大师不吝指教，徐某在此洗耳恭听了！”

　　听到徐坤声色俱厉的话语，十几个灵药大师心中咯噔一声，他们知道，药王生气了，而且很生气。

　　原本就脸色惨白的十几个灵药师此时脸色都变成了死灰色，他们看向雷震的目光满是怨恨，要不是雷震非要用大药师的身份逼自己，自己怎么可能会赶这一趟浑水？

　　药师的世界中，等级制度是非常分明的，灵药师学徒在正式灵药师面前，永远都要行长辈礼，正式的灵药师身份虽然不如大药师尊贵，但是两者身份差距却不是很明显。

　　原因很简单，灵药师学徒资质不够的话可能一辈子都无法晋升为正式的灵药师。而正式的灵药师只要时间充裕，晋升为大药师只是早晚的事情。

　　不过无论是灵药师学徒、正式灵药师还是大药师，他们在药王面前却要行弟子礼。

　　药王的职衔并不是可以随便拿到的，药王，意味着某一个领域的王者，有些大药师穷其一生也无法拿到药王职衔。

　　要想获得药王职衔，不但需要极深的灵药学造诣，还需要天赋和运气。必须在灵药学领域有创新和突破，秦天纵就是因为研究出暴力元丹而被授予药王职衔的。

　　一旦拿到了药王职衔，便可以在灵药师协会供职，对于药王以下的灵药师认证有质疑权。这个质疑权看似没多大用处，事实上却足以让众多药王以下的灵药师不敢在药王面前逾越半步。

　　“药王大人，冤枉啊，我们真的很冤枉啊，我们虽然很想见大人一面，但是却没想过要打扰大人静修，一直都是雷震在大吵大闹着要见药王的！”

　　“药王大人，我们都是被雷震给拉着来秦府的。”

　　“……”

　　随着徐坤的一声呵斥，刚才在客厅中没有出声得罪秦厚才的人纷纷说话，一齐指责雷震。

　　而另外几个跟雷震起哄的灵药师则眼中都是绝望的神色，他们战战兢兢地站在原地发抖，等候着徐坤的发落。

　　“原来是雷大师要指点徐某啊，现在徐某在这里了，不知道雷大师有何指教？”徐坤早就从秦厚义那里得知了具体情况，所以他懒得为难另外的灵药师，而是直接把矛头指向了雷震。

　　雷震刚刚擦拭掉嘴边的血渍，听到徐坤的话，他的身体忍不住又哆嗦了一下，不由畏惧地打量了徐坤一眼。

　　“大人，我只是听闻大人在秦府落脚，所以赶过来拜见大人，并没有别的意思，还请大人勿怪。”强忍住内心的恐惧，雷震低声下气地说道。

　　“拜见？你有向秦府呈递拜帖么，我又有答应见你么？还是我跟你之间有怨隙，你要通过灵药师之间不成文的规矩逼我出来见你？”雷震的话刚落音，徐坤便是连续几声质问出声，直接把雷震给逼到了绝境。

　　灵药师之间是有不成文的条例，五个以上的灵药师拜见另外一个灵药师，另外一个灵药师必须出来接见。

　　不过一般情况下没有哪一个灵药师愿意用这种方法去逼迫另外一个灵药师出来，毕竟强扭的瓜不甜，要不是实在有求于人或者故意想让人难堪，这种得罪人的事情谁会去做？

　　徐坤的话一句比一句重，他每呵斥一声，雷震的身子便会不由自主地后退一步，等到徐坤几句话问完时，雷震已然砰地一声瘫软倒地，背上的衣服完全被汗水给浸湿了。

　　徐坤动了雷霆之怒，客厅中的人除了李雪雁外，一个个都噤若寒蝉，不敢有任何的异动，一时间客厅中安静之极，只能听到粗重的呼吸声。

　　“你不是药王，你肯定不是药王！你要是药王，怎么身边连一个像样的追随者都没有？你要是药王，怎么可能连朝廷和皇族的面子都不给？你要是药王，怎么进入盐城后，会落脚在秦府这么一个没落的家族，而不是在皇宫或者五大豪门家族落脚？”在地上坐了半晌后，雷震突然间抬起头，眼中涌现出一抹不甘和疯狂，他歇斯底里地朝徐坤喊道。

　　听到雷震的话，徐坤不由一愣，他这一次来盐城，本来就没打算动用药王的身份，而是陪伴李雪雁来看望秦天纵，顺便跟盐城秦家提一提秦天纵和李雪雁的亲事，所以并没有带任何追随者，他相信盐城这种小地方也没有人可以威胁到他的安全，没想到雷震居然因为这个原因而质疑他药王的身份。

　　把徐坤发愣的一幕看在眼中，雷震不由哈哈大笑起来，他原本虚弱不堪的身体突然间变得生龙活虎。

　　雷震一个鲤鱼翻身从地上站了起来，指着徐坤的鼻子大声命令道：“把这个冒牌货给我抓起来，居然敢冒充药王，真是不知死活了。”

　　随着雷震一声吩咐，他身后的几个追随者立即神色凝重地朝徐坤围了过去，这其中赫然有两个奥义境界修士，因为害怕秦家的几个老祖宗来硬的，雷震这一次的准备工作可以说是做得非常充分。

　　“小子，我候你多时了！”秦天纵刚刚赶到盐城附近，一道陌生的声音便在他的耳边响起，紧接着一个老态龙钟的老者拦住了他的去路。

　　老态龙钟的老者满脸平静地打量着秦天纵，眼中有欣赏、有诧异、还有怜悯，他突兀地出现在秦天纵面前，又好像始终就站在那里等待着秦天纵的到来。

　　“不知道前辈高姓大名，为何要拦住晚辈去路？”秦天纵见天色已晚，想起秦府中众人肯定等着自己回去，他心中异常焦急。可是突然间出现的老者却像一座高不可攀的大山一般堵在他的面前，让他不得不心生警惕。

　　“老夫林进南，拦住你的去路，自然是想借你身上药王令牌一用！”林进南毫不避讳地报出了自己的名字，而且开门见山地说出了自己的目的，秦天纵在他的眼中仿佛一只待宰的羔羊。


第263章 底牌

　　“林进南？”听到这三个字，秦天纵的心骤然一紧，虽然秦天纵对林家的事情知道得不多，但是对于林家几个老古董的名字他还是耳熟目详的。

　　“前辈是在跟晚辈开玩笑么，晚辈身上怎么会有药王令？”秦天纵满脸疑惑地看着林进南，面色平静地问道。

　　“你真的没有药王令么？”林进南轻声反问道，他漠然地瞪视着秦天纵，脸上表情没有丝毫的变化。

　　被林进南有若实质般的眼神瞪着，秦天纵心中一阵打鼓，因为他不知道林进南是真的肯定了自己有药王令，还是在诈自己。

　　不过秦天纵很快便镇定下来，既然自己跟林家既然结下了不死不休的大仇，林进南又在城门口堵自己，显然对自己不怀好意，自己又何必跟他虚与委蛇呢？

　　“没错，我身上是有药王令，可是我凭什么给你呢？你既然知道我是药王，你还敢对我动手不成？”知道林进南无论如何都不可能放过自己，秦天纵眼中精光一闪，厉声喝问道。

　　见秦天纵对自己的态度陡然大变，林进南先是一愣，紧接着脸上露出了赞赏的笑容。

　　“原本我还有点不信林啸宇是被你所斩杀，现在我信了。”林进南饶有兴趣地打量着秦天纵，脸上的笑容渐渐消失不见，取而代之的是一片狠厉。

　　“假如你不是秦家的人多好，我不但可以不计较你击杀林啸宇的事情，还会把你奉为座上宾，让你在盐城拥有至高无上的地位，可惜的是，你是秦家的弟子，你这个药王的身份非但不能保障你的性命安全，反而只会加速你的死亡。”

　　林进南说完这句话后，也不给秦天纵辩解的机会，他的手掌一翻，一股漆黑色的火焰从他掌心涌出，直接罩向了秦天纵。

　　“堰南城外的旧庙处让你躲过了一劫，今天老夫绝对不会让你逃出生天！”一片漆黑色的火焰仿佛一堵堵围墙，直接把秦天纵所有的退路都给挡住，秦天纵只能站在原地被火焰吞噬。

　　“你以老欺小也就算了，居然还出手偷袭，难道林家的人都像你这般恬不知耻么？”秦天纵猝不及防之下被漆黑色的火焰给烧着了眉毛，他飞速地施展了冰雪国度领域，直接把林进南和黑色火焰给冰冻了起来，同时冷声呵斥。

　　林进南原本以为自己是奥魂境强者，又是全力出手偷袭，秦天纵定然毫无还手之力，所以一招出手后，他的脸上便露出了得意的笑容，只是当秦天纵的冰雪国度施展出来后，他却傻眼了。

　　“领域，你居然领悟出了自己的领域，这不是奥义境界修士才有的能耐么，你才十八岁就晋升为奥义境界了？”感觉到自己在坚冰中实力受到压制，所有的天地元气都被坚冰给隔绝，林进南忍不住大呼道，“原本还以为你只是一个炼药天才，没想到你在修炼上也这么有天赋，老夫就更加不能容你活下去了！”

　　林进南一句话说完，他嘴中爆喝一声“黑焰囚牢”，秦天纵的冰雪国度顿时化解无踪，而秦天纵却是嘴巴一张，喷洒出一大口鲜血。

　　领域被破，秦天纵心神受到了极为严重的伤害。

　　“小子，难道你的师父没有告诉你，千万不要在修为境界比自己高的人面前施展领域么？”林进南满脸狞笑地看了秦天纵一眼，一步步地跨向秦天纵，冷冽出声道：“可惜啊可惜，秦家的几个老怪物全部被雷震等灵药师给堵在了府中，你现在便是插翅也难飞了。”

　　林进南并没有因为秦天纵受伤而放过秦天纵，他的黑焰囚牢始终把秦天纵给笼罩其中，同时惊讶道：“只不过我很奇怪呢，秦家家传功法应该是金属性功法啊，灵药师一般也是修炼的木属性功法或者火属性功法，怎么你施展的领域却是水属性的？”

　　面对林进南的询问，秦天纵一声不吭，只是他却毫不犹豫地把体内的怒水九重天功法换成了焚尽八荒绝。

　　秦天纵体内的真元力变成了火属性的后，林进南的黑焰囚牢对秦天纵的伤害立时降低到了极点。

　　毕竟秦天纵是火元晶体根骨，当初在莽崈山山洞中的火属性洞天福地中尚且能够安然无事，林进南的黑焰囚牢对秦天纵来说跟搔痒痒没有任何区别。

　　“火元晶体，你居然还是火元晶体，真是该死！”林进南很快便发现了自己领域中秦天纵的异常，他爆喝一声，连续几剑朝秦天纵身上点去，“你便是有惊天能耐，老夫今天也要把你斩杀于此！”

　　林进南见自己的黑焰囚牢对秦天纵无效，他收起自己的领域，转而用武技对付秦天纵。

　　在林进南撤掉领域的那一刻，秦天纵脸上露出了狰狞的笑容，他体内功法迅速地切换成了吞天决，与此同时，恶腐之锤被他祭了出来。

　　“你们秦家不是有一位炼器大师么，怎么就给了你这么一对破锤？”看到秦天纵居然拿出两柄毫不起眼的锤子跟自己拼斗，林进南忍不住讶然出声。

　　不过林进南的话刚落音，他便脸色大变，因为他眼中毫不起眼的锤子居然迎风而长，很快便变成了两座大山，而且锤身散发出一阵阵腥臭，让他的头脑一阵眩晕。

　　感觉到恶腐之锤的威胁，林进南眼中闪过一抹杀机，他丝毫不顾恶腐之锤的变化，径直一剑刺向了秦天纵的双目。

　　林进南身为奥魂境修士，他的战斗经验极其丰富，显然不是鲤城三大家族的族长所能比拟的。

　　看到秦天纵施展恶腐之锤时吃力的样子，林进南便明白了一件事情，只要自己把秦天纵给解决掉，空中的那两柄恶腐之锤就不可能威胁到自己。

　　看到林进南反应这么快，秦天纵脸色大变，他毫不犹豫地收回了恶腐之锤，脑袋微偏的同时，秦天纵迅速地把体内运转的功法换成了厚土决，硬扛了林进南这一剑。

　　只听得“叮”地一声异响，林进南的一剑刺中了秦天纵的颧骨，一道深深的血痕从秦天纵的脸部凸现出来，而林进南却是微微一愣。

　　“厚土决，你真的会北部圣地周家的厚土决，而且还把厚土决给练到了十二层大成，便是周家的三代弟子也很少有这种修为啊，只是你再妖孽，今天也注定了要成为老夫剑下亡魂！”林进南见自己一剑都刺中了秦天纵，却只给秦天纵造成了一点轻伤，他心中大惊的同时，手中的攻击也愈发凌厉。

　　可怜秦天纵刚刚领悟出自己的领域，在境界的压制下却无法发挥出领域应有的威力，反而处处受制于林进南，这让他万分懊恼的同时，他的脑子也是飞速地运转着，盘算着如何才能死里逃生，避过今天的大劫。

　　“小子，你就别存侥幸心理了，你们秦家的人全部被堵在了府中，不可能有人来救你！而且现在林家的高手正在全力打压秦家的生意，相信今天一过，盐城秦家便不复存在了。”看到秦天纵目光闪烁，脸上神色始终不屈，林进南不由哈哈大笑，故意把秦家的危机告诉秦天纵道。

　　林进南说话的功夫，又是十几剑刺在了秦天纵的身上，在秦天纵身上划出了十几道深深的伤痕。

　　只是秦天纵脚下踩着魅影步，体内又运转着防御力惊人的厚土决，即便林进南修为比秦天纵高了一个境界，林进南短时间内还是无法结束秦天纵的性命。

　　秦天纵却是被林进南给打出了血性，他完全无视了林进南的话语，而是用尽了十二分的精力躲避着林进南的攻击，把林进南的攻击套路一一铭记在心。

　　半柱香时间过去，秦天纵已然变成了一个血人，他浑身上下没有一处完好的地方，只是他眼中却是精光四溢，完全不像是一个深受重伤的人。

　　秦天纵在躲避林进南攻击的同时，他也可以偶尔分心嘲笑林进南一两句了。

　　“林家老贼，只要你今天没有把我斩杀在此，来日我必然灭你林家满门！”

　　“林家老贼，堰南城外旧庙的血债必须用血来偿还，你们林家是躲不了这一劫的。”

　　“林家狗贼，枉你活了一大把年纪，连我一个秦家三代弟子也解决不了，居然还妄想吞并秦家，真是痴人说梦！”

　　秦天纵的话越骂越难听，久战无功的林进南听得火冒三丈，暴跳如雷，手中的攻击节奏完全被打乱。

　　“孽畜，既然你想早点送死，老夫就成全你！”看到秦天纵不但慢慢地熟悉了自己的攻击节奏，而且对自己百般羞辱，林进南最后爆喝一声，他手中的利剑突然间绽放出万丈光芒，把他们身体附近的天空给完全照亮，与此同时，一股毁灭性的能量也从林进南手中的利剑中散发出来，迅速地把秦天纵的身体给笼罩其中。

　　秦天纵显然没料到林进南手中还藏着这么一张底牌，当金色光芒陡然绽放的那一刹那，他的眼睛一阵剧痛，心神也受到了影响。

　　就在这个时候，秦天纵的身体被卷入了一个巨大的漩涡，秦天纵感觉自己好像被撕扯成了无数碎片，意识也陷入了无穷无尽的黑暗之中。


第264章 虚空九击

　　“林进南，果然是你，十五年前在天府动手掳走我弟弟的就是你，对不对！”就在林进南身形急退，躲避那股毁灭性能量的时候，一道威吓突然间在他耳边响起。

　　听到这道熟悉的声音，林进南心中一突，脸上惊慌神色一闪而过，深深地吸了一口气后，他才满脸微笑地转过身子，“天少爷，你在说什么呢，老夫怎么听不明白？”

　　林进南说话的同时，他的一双眼睛却目不斜视地打量着突兀出现的锦衣少年，心中疑窦丛生，自己的行踪根本无人知晓，这个天家的大少爷怎么会突兀地出现在这里呢，他是一路跟踪自己到此，还是偶然路过此地，正好碰到自己？

　　“十五年前，我跟弟弟在府内玩耍，突然间府内大乱，我只看到白光一闪，府内的十八名先天境界高手便全部丧命，而我弟弟却离奇地消失不见，我因为离得太远，只看到一道模糊的背影，这么多年来，我一直在寻找那道背影，而林老爷子就是我怀疑的对象之一，今天看到你弄出这么一道白光，我终于可以肯定当年掳走我弟弟的人是你了。”锦衣少年毫无畏惧地瞪着林进南，轻声叙说道。

　　“天少爷，令弟不是鲤城余孽给抢走的么，怎么牵扯到老夫身上了？老夫的剑中雷又不是独一无二的，你怎么能够因为剑中雷就冤枉老夫掳掠了令弟呢？”林进南微笑一声，面色平静地说道：“再说了，我们林家一直在为朝廷效力，你们天家又是皇族，老夫便是胆子再大，也不敢跟鲤城余孽勾结，去天府作乱啊。”

　　“希望林老爷子没有撒谎，不然的话我天奇必然让林家彻底在盐城消失！”天奇瞪着林进南看了半晌后，他才收回目光，一字一顿地说道。

　　天奇说完这句话，他便抱着两个美俾转身而去，两个美俾娇小一声，其中一个人替他摇着香扇，另外一个美俾把一颗早就剥好的果仁往他嘴中塞。

　　看到天奇完全没有把自己放在眼中的样子，林进南的眉毛跳动了几下，眼中的怒意一闪而过，不过想起天家在盐城内的滔天权势，他却硬生生地克制住了自己的脾气。

　　“哼，纨绔一个，要不是看在你是天家大少爷的份上，老夫一招黑焰囚牢便把你烧成灰烬！”半天后，林进南才收回目光，厉声骂道。

　　只是当林进南的目光转向秦天纵刚才所在的地方时，他却是脸色剧变，因为原本应该毙命于剑中雷暗器之下的秦天纵居然完全没有了踪迹，地上除了有少许的鲜血外，竟是连衣服碎片都没留下一点。

　　林进南迅速地用神识搜索了一遍周围，发现除了天家的主仆三人外，方圆五里范围内一个人影都没有。面色狰狞地看了一眼天家主仆三人的方向一眼，林进南身形一动，急速追了上去。

　　“天少爷，还请你把秦天纵的尸体交出来！”林进南拦住天家主仆三人后，面色冰冷地呵斥道。

　　“秦天纵，秦天纵是谁？还有，林老爷子居然用这种语气对我说话，你把皇家尊严置于何处？”天奇张嘴接过美俾递过来的果仁，慢吞吞地嚼了半天后，笑眯眯的眼睛才陡然睁开，厉声喝问道。

　　看到一向只会寻花问柳、流连花丛的一个纨绔弟子也敢朝自己呵斥，林进南心中气血翻滚，体内的规则之力急速运转，眼中也绽放出骇人的杀意。

　　“天少爷，不要逼我，老夫的耐心是有限的。刚才周围只有你们主仆几个人出现，你说秦天纵的尸体不是你们给掳走的，还会有谁呢？”林进南努力地克制住自己动手的冲动，阴森森地质问道。

　　“林进南，你好大的狗胆，敢对本少爷这样说话，竹子，夹子，给我掌嘴！”天奇嘴中果核一吐，厉声命令道。

　　“遵命！”两名美俾娇声应了一句，她们轻盈的身子一转，便朝林进南走了过去，那架势完全没有把林进南一身修为放在眼中。

　　“放肆，你一个骄奢淫逸的大少居然敢冒犯老夫的威严，真当老夫不敢杀你么，我今天便先杀了你这两个暖床丫头，看你以后还怎么夜夜笙歌！”林进南看到两个奴婢身份的女子都敢对自己动手，他终于忍无可忍，直接手掌一翻，朝两个美俾闪了过去。

　　在林进南看来，自己这一掌扇出，两个美俾断无活命的可能。

　　只是林进南刚刚有所动作，他的眼皮却是急剧地跳动了几下，因为两个刚刚还没有任何修为的婢女，身上居然迸发出了先天境界武者的气势。

　　与此同时，两个美俾手中的折扇和果篮也变成了致命的武器，射出无数的碧蓝色长针，直接袭向自己周身要穴。

　　看着那些蓝汪汪的长针，林进南即便胆子再大，他也不敢用身体去抵挡，他顾不得再对两个婢女动手，而是身子急退，迅速地躲过了长针的袭击。

　　只是林进南的身子才退了两步，他便闷哼一声，脸上也露出了不可置信的神色，因为原本懒洋洋地站在他身前一动不动的天奇，此时已然站在了他的身后，而且天奇的手掌已然深深地插入了他的背心。

　　想起了天家的家传法宝虚无拳套的厉害之处，林进南毫不犹豫地施展出了自己的领域，把自己给保护了起来，饶是如此，林进南的身体还是连连抖动了五下，张嘴吐出一口鲜血，这才算抑制了体内的伤势蔓延。

　　“林进南，你只有这点本事么？”林进南的耳中又传来了天奇的声音，只是这一次林进南却再也不敢托大。

　　天奇有点惋惜地看了林进南一眼，他抚摸着自己手上的拳套，身子站得挺直，又哪还有刚才的轻浮样子？

　　“虚空九击，你居然学会了虚空九击，你隐藏得好深！”林进南看了一眼修为已然在洞天境巅峰境界的天奇，以及天奇身边的两个明慧境修为的美俾，他的眼中满是不可置信的神色。

　　在世人眼中只有后天境界巅峰修为的天家大少爷，一天只知道吃喝嫖赌的天家大少爷，居然是盐城当中年轻人当中第一人，这个消息要是暴露出去的话，有谁会相信，至少林进南此时就完全被这个事实给弄懵了！

　　“林进南，今天算你命大，不过要是改日你还敢对本少爷不敬的话，休怪本少爷无情。我杀不了你，并不代表我天家没有人杀不了你。只要我天家一天还是皇族，你林家便要被我天家踩在脚下一天！”天奇瞪了林进南一眼，扔下一句狠话便扬长而去。

　　两名美俾看到天奇离去，她们莲步轻移，很快地便一左一右地把天奇夹在了中间。

　　“少爷，你今天为什么为了一个陌生人而打草惊蛇呢，只要我们耐心地跟踪下去，林进南迟早要露出狐狸尾巴的。”离林进南远了，其中一个美俾忍不住出声问道。

　　“前几天听说秦家出来一个惊世绝伦的天才，一招便秒杀了林啸宇，我以为只是以讹传讹。今天看到林进南被逼到了不得不动用底牌的地步，我才知道这世界上并不止我一个天才。”听到美俾的问话，天奇忍不住感慨了一声。

　　“原来少爷是起了结交之心啊。”跟在天奇身边多年，美俾自然是闻琴声而知雅意，她担心地说道：“只是秦家处于水深火热之中，又一直不肯为朝廷效力，要是我们跟秦家走得太近的话，朝廷恐怕会有意见的。”

　　“无妨，我只是不忍心秦天纵和那一对金童玉女死在林进南手中而已，至于结交，现在还没到那个地步，以后……随缘吧！”听到美俾的话，天奇摇了摇头，脑海中下意识地浮现出秦天纵刚才跟林进南正面交锋的一幕，眼中闪过一抹炙热神情。

　　“少爷，你说突然间出手救走秦天纵的那两个小孩是谁啊，要是他们也是秦家三代弟子的话，那秦家暗中隐藏的实力也太可怕了吧。”另外一个美俾犹自沉浸在秦天纵千钧一发之际被抢救的一幕，她下意识地感慨出声道。

　　“盐城突然间出现了这么多好玩的人，看来接下来的日子盐城要热闹了。”天奇答非所问地说了一句，他随即御空飞行而去。

　　离盐城五十里远的一座山头上，秦天纵奄奄一息地躺在地面上，他的身边还蹲着一对金童玉女。

　　“可恶，实在太可恶了，那个老东西居然把我哥哥伤成这个样子，我一定要把他碎尸万段！”秦皓月看到秦天纵身上血肉模糊，居然没有一处完整的地方，她眼中的泪水不受控制地直往外涌。

　　秦血则是眉头紧皱，他一双手一直抵在秦天纵的后背上，源源不断地朝秦天纵体内输送妖力的同时，还查探着秦天纵体内的伤势。

　　“姐，现在不是生气的时候，主人失血过多，体内伤势尤为严重，需要得到及时的治疗。你体内的妖丹是主人修炼出来的，你又跟主人是亲兄妹，现在也只有你能够帮忙主人疗伤了。”半晌功夫过后，秦血松开了抵在秦天纵背后的双手，很是疲惫地跟秦皓月说道。


第265章 玉石俱焚

　　“药王令在此，谁敢乱动！”看到雷震居然丧心病狂地说自己药王的身份是假的，而且还敢让跟随者对自己动手，徐坤大怒，他拿出药王令便砸向了雷震。

　　“徐大人不但是药王，还是我们万象商行的长老，你们要是敢对徐长老动手，就等着万象商行无穷无尽的报复吧！”店伙计见客厅中乱成一团，他也着急得不行，壮着胆子挺直了身子大声喊道。

　　砸向雷震的药王令被雷震的一个追随者给接住，看清楚了令牌上那闪耀无比的三个字后，那个追随者的手一抖，药王令差点掉落在地。

　　“雷大师，谢谢您当年的救命之恩，恕小的以后不能再追随您左右……”接到药王令的追随者把药王令递到雷震手中后，他扑通一声下跪在雷震的面前，低声说道。

　　只是这个奥义境界的追随者话还没说完，他便被雷震给一脚踹翻在地。

　　“李立新，要不是我雷某救你一命，你早就暴尸荒野了，现在你居然敢背弃我，你这个忘恩负义的小人……”徐坤拿出药王令的那一刻，雷震也清醒了过来，不过追随者的举动明显又把他给刺激了，他一脚踹翻追随者后，便义愤填膺的骂道。

　　雷震的谩骂和指责并没有持续多长时间，因为他一句话刚出口，那个奥义境界的追随者便直接割颈自刎了，客厅中没有任何一个人来得及阻拦。

　　“雷震，作为一个药师，你本来应该宽厚仁慈、救济天下，可是你看看你现在都做了些什么？耀武扬威、挟恩图报，这是一个药师应有的风范么？”徐坤看到雷震居然活生生地逼死了一个奥义境界修士，他不由叹了一口气，厉声呵斥道。

　　可惜的是，此时的雷震脑子已然完全一片空白，根本就听不清楚徐坤在说什么。

　　“雷震，既然你我无冤无仇，你却用药师之间不成文的条例逼我出来，就休怪本尊对你出手了！”徐坤爆喝一声，身形一闪，靠近了雷震，直接把雷震给生擒，然后封住了他一身修为。

　　“这件事情的是非黑白在座的诸位都看在眼中，还请诸位到时能够到灵药师协会给徐某作证，让灵药师协会取缔雷震的大药师身份，废除雷震全身修为，剥夺雷震关于炼药学的记忆！”

　　听到徐坤的话，在座的十几个灵药师身上冷汗直冒，以雷震的所作所为，绝对不至于落到这般处罚，可是徐坤却坚持这样做，这说明徐坤是想把雷震往死子里整，同时也说明了徐坤是完全站在秦府这一边的。

　　而雷震听到徐坤对自己的处罚后，他双眼一翻白，很不争气地昏厥了过去。

　　“秦家主，麻烦你暂时把雷震关押在秦府，本座已然跟灵药师协会发出了信号，他们随时会过来领人的。”徐坤不屑地扫了雷震一眼，转身对秦厚才说道。

　　秦厚才脆声应了一声，亲自拎着昏迷不醒的雷震走出了客厅。

　　“本座还要忙着炼丹，暂时就不奉陪各位了。明天本座会在秦府开堂授课，有愿意跟本座交流的，本座随时欢迎，还请你们广为宣传。”秦厚才离开客厅后，徐坤看到身旁的李雪雁一个劲地给自己使眼色，他脸色一整，迅速地朝房屋内的另外十几个灵药师说道。

　　听到徐坤居然愿意在秦府开堂授课，十几个灵药师脸上都露出了欣喜若狂的神色，他们非但不计较徐坤驱逐他们离开秦府的事情，反而一个个满脸欢喜地离去。

　　见徐坤撵人，呼延傲博也对徐坤的话信以为真，他连忙跟秦厚义以及秦家的几个老祖宗告辞一声，也离开了秦府。

　　“什么，你说什么，秦府居然真的有药王，雷震大师还被那个药王给制住了，这怎么可能？”林进南刚刚回到林府，便听到了一个让他几欲昏厥的消息。

　　跟林进南汇报消息的，赫然是跟雷震一起去秦府客厅大吵大闹的灵药师之一。

　　林府身为五大豪门之一，他不仅仅供养了雷震这么一个大药师，同时还供养了三个正式灵药师、以及十几个灵药师学徒。

　　徐坤处理了雷震，另外十几个灵药师却幸运地逃过了异界，所以秦府中有药王的消息会第一时间传入林府。

　　“不行，必须封锁住这个消息，要是让盐城内的其他势力知道秦家有药王的消息属实，那秦家的实力绝对会水涨船高，迅速地超过林家……”

　　“老爷，来不及了。徐坤说他明天要在秦府开堂授课，估计此时此刻这个消息早就经由其他几个灵药师的嘴散播出去了。”周威看到一向沉稳的林进南都方寸大乱，他不由叹气一声。

　　跟雷震不同，周威世代都是林府的仆人，他也是林府自己培养出来的灵药师，所以即便所有的人都背叛林府，他也不可能背叛林府。

　　“该死的，事情怎么会变成这个样子呢，眼看秦家便要被林家给一口吞没了，秦家居然在最后一刻咸鱼翻身了？”听到周围的话，林进南无力地坐回到了椅子上，唉声叹气道。

　　“老爷，如今之计，我们只有趁着所有人还没有完全消化秦家有药王这个消息属实的空挡，迅速地狙击秦家的生意，只要秦家的生意完全被我们秦府给抢了过来，他们秦家就是一个空壳了。而且，有朝廷在一旁帮忙，秦家几个老怪物是完全拿我们没办法的。”周威脸上神色一狠，沉声建议道。

　　“可是一旦那几个老怪物发疯的话，我们林府的弟子恐怕要死伤惨重啊。而且朝廷也一直对我们家族的资源虎视眈眈，到时……”其实周威的想法在林进南的脑海中闪现过无数回了，只是林进南一直下不了决心，不然的话林家也不至于等到现在才对秦家动手。

　　不过林进南发现自己现在似乎想不下动手都不行了，一旦秦府中有药王帮助的消息散播开，肯定会有无数的高手加入秦府，那样一来林家就完全没有机会对付秦家了，而秦家却极有可能趁机吞并林家。

　　“传令下去，不惜一切代价，天黑之前务必把秦家的生意全部拿下！”林进南犹豫了半晌后，终于做出了决断。

　　原本正坐在茶楼中悠哉乐哉喝茶的林啸天收到林进南传过来的命令后，他不由一愣。不过当他听到家中小厮把秦家客厅中发生的事情详细地叙说了一遍后，他手中的茶杯“哐”地一声落地，又一个茶杯在他手中摔得粉碎。

　　“秦家真的有药王，这怎么可能，我们已然动用了一切力量监控秦家的进出人口，秦家嘴中唯一有可能是药王的，便是秦天纵那个畜牲，可是爷爷已然去城门口堵截秦天纵了啊，秦府中的那个药王又是从什么地方钻出来的？”

　　“家主，秦家的那个药王是一炷香前从传送阵中钻出来的……”几乎林啸天的话刚落音，茶楼外面便急匆匆地跑进来一道黑影，完美无瑕地把林啸天这句话给对上了。

　　只是这道黑影的话还没有说完，便被林啸天给一掌扇到了空中。

　　“混账，秦家三天前就传出了他们府中有药王入住的消息，你现在却告诉我秦府的药王是一炷香前从传送阵中钻出来的，分辨信息真假的能力这么差，还有脸跟我汇报？”林啸天打了黑影一掌，余怒未消，又狠声骂道。

　　“杀，通知下去，让他们放开手脚杀，凡是秦府弟子，看到一个杀一个，我倒要看看，即便秦府拥有了一个药王，他们又能拿我们林家怎么样！”林啸天很快便想到了林进南的传令，他嘴角露出一丝嘲讽的笑容，相对于林进南来说，他心中根本没有任何顾忌。

　　随着林进南和林啸天的传令，盐城内顿时血流成河，秦家在盐城内的五十几家店铺几乎在同一时间内遭受了致命的打击，店铺中的伙计连向秦府求救的消息都没能发送出去，便死于林家的屠戮之中。

　　等到秦家得知林府的动作时，已然是半柱香之后了，这还是因为呼延傲博回家的途中无意间听说了秦家店铺遭遇袭击，及时赶去秦府通知的缘故。

　　“放肆，林家实在太放肆了，他们还有把我们秦家放在眼中么？”听到林家居然不宣而战，直接对秦家的几十处生意动手，秦家的几个老祖宗气得须发皆张、浑身发抖。

　　“走，我们几个老东西出去看看，我倒是想看林家有多少人够我们杀的！”

　　“既然林家豁出去了，我们秦家也没必要藏着掖着，不就是玉石俱焚么，我们秦家从来就没有畏惧过谁！”

　　秦家的几个老祖宗站直身子便要往外冲。

　　“爹、大伯、爷爷，这件事情还请从长计议。林家的奥义境界强者能够陨落，你们却万万不能有失啊。林家即便所有的奥义境界修士全部死掉，他们的二代弟子和三代弟子照样可以把秦家撑起来，可是一旦你们几个人战死的话，我们秦家就真的完了。”秦厚才适时地拦住了秦家的几个老祖宗，忧心忡忡地说道。

　　其实秦厚才还有一句话没有说出口的是，秦家的几个老祖宗即便想玉石俱焚，也不一定能够把林家的所有奥义秘境修士给一网打尽，那样一来，秦府就真的要面临灭亡的境地了。

　　秦厚才可不想在家族兴旺有望的时候，却因为自己一个错误的决定而后悔终生。


第266章 让人抓狂的秦血

　　“雁丫头，你拉我来郊区干什么？”徐坤把十几个灵药师给撵走后，就被李雪雁给拉着出了秦府，紧接着又走出了城门。

　　徐坤师徒俩的身后，恭敬地跟着十几个先天境界武者和两个奥义境界修士，有了在秦府的前车之鉴，徐坤也不反对万象商行这样安排了。

　　“爷爷，秦厚义不是跟我们说天纵哥哥会在天黑之前赶回秦府么，可是这都天黑了，天纵哥哥的影子都还没有看到，我这不是担心他在城外遭遇不测嘛！”李雪雁出了城门后，一双眼睛便到处乱扫，脸上满是担心的神色。

　　听到李雪雁的话，徐坤脸上露出一丝苦笑，同时有点羡慕秦天纵，雁丫头和秦天纵八字还没一撇呢，雁丫头就这样关心秦天纵了，这要是以后两个人真的走到一起了，雁丫头得多黏糊秦天纵啊？

　　只是，要是雁丫头对秦天纵一番深情，秦天纵却对雁丫头完全没有感觉的话，那……

　　徐坤简直不敢想象，也不愿意去想象那种情况。

　　徐坤摇了摇头，继续心不在焉地跟着李雪雁身后瞎逛。徐坤可不认为李雪雁的感觉会准确到哪里去，他只是因为溺爱李雪雁，才任由李雪雁胡闹而已。

　　“血，我闻到了血腥味，这附近肯定有激烈的打斗，我们过去看看！”徐坤敷衍似地陪着李雪雁在城门口转了半柱香的时间，就在他准备劝说李雪雁进城时，李雪雁突然间发出一声惊呼。

　　徐坤闻言一愣，难道雁丫头真的猜中了？想到这里，徐坤打起精神，加快脚步跟上了李雪雁。

　　在李雪雁的带领下，众人很快便抵达了先前秦天纵和林进南拼斗的地方，徐坤在察觉到现场的剧烈打斗痕迹后，他的脸色也变得凝重起来。

　　“冰属性的领域、火属性的领域，据说盐城林家有两个领悟了领域的高手，可是冰属性的领域又是谁施展出来的，没听说盐城有哪一家是修炼的水属性功法啊？”徐坤观察现场痕迹的同时，他嘴中喃喃自语道。

　　“爷爷，会不会是林家的人在这里狙击天纵哥哥啊。这里可是鲤城通往盐城的必经之路啊，林家现在又跟秦家的关系那么恶劣，他们要是知道天纵哥哥今天回盐城的话，肯定会采取措施的。”李雪雁心中无时无刻都想着秦天纵，听到徐坤的分析后，她这句话立即脱口而出。

　　说完这句话，李雪雁的眼中已然满是雾气，脸上一片焦急的神色。

　　“搜，给我搜，你们十几个人给我分头行动，不要给我放过任何一个可疑的地方！”徐坤此时也意识到了事情的严重性，他摸了摸李雪雁的脑袋，沉声命令道。

　　随着徐坤一声令下，万象商行的十几个人立即四散分开。

　　“雁丫头，别担心，这里虽然有过剧烈的打斗痕迹，却不是一面倒的迹象，所以即便真的是天纵在这里跟林家的人起了冲突，天纵也应该逃之夭夭了。”

　　“可是，假如天纵哥哥逃脱了林家的毒手，为什么秦府会没有天纵哥哥的消息呢？”

　　见徐坤也肯定了自己的猜想，李雪雁眼中的担忧神色更加浓厚了，而徐坤却被李雪雁这句话给问得哑口无言，因为他们是直接从秦府出来的，要是秦天纵真的逃过了林家的毒手，不可能不回秦家的，难道秦天纵被林家的人给抓走了？

　　“你们两个人是什么人，为什么要下令搜索秦天纵？”就在徐坤和李雪雁两个人站在原地等待搜索结果的时候，刚刚领命而去的十几个万象商行高手一个个像叠罗汉一般落到了他们的面前，紧接着一个十二三岁的小男孩满脸不善地瞪着他们喝问道。

　　“你……你……”李雪雁看了看小男孩，又看了看躺在地上的十几个高手，她瞪圆了眼睛不知道说什么是好了。

　　“……”徐坤也被眼前的一幕给吓住了，要知道眼前的十几个人可是万象商行修为最高的十几个人啊，这其中还有两个奥规境修士，可是这才几个呼吸功夫，十几个高手就全部被制服，这是什么概念？

　　“说话，不说话我就动手了。”秦血看到徐坤和李雪雁都不吱声，他眼中杀机一闪，便要对李雪雁师徒俩动手。

　　“我……我们是秦天纵的朋友，刚从秦府出来，担心秦天纵在城外遇险，这才下令到处搜索秦天纵！”徐坤敏锐地察觉到秦血眼中的杀机，他身体打了一个激灵，慌忙回答道。

　　说完这句话后，徐坤便忐忑不已地看着秦血。从秦血的作风以及说话语气，徐坤猜测秦血应该跟秦天纵是友非敌，所以他才坦白自己跟秦天纵的关系。

　　“你们有什么证据证明你们没有撒谎？”听到徐坤的话，秦血脸上神色变得缓和，紧接着他又问了一句。

　　“证据？”听到秦血的话，李雪雁师徒俩傻眼了，他们根本就不知道秦血的身份，这一次出城也没有带秦府的人，他们根本就无从证明自己跟秦天纵是朋友。

　　“既然你们没有证据，就休怪我不客气了！”秦血看到李雪雁师徒俩站在原地不说话，他身体一动，诡异地出现在了徐坤和李雪雁身后。

　　可怜徐坤和李雪雁师徒俩还没有反应过来秦血想要做什么，他们便感觉后脑勺一阵剧痛，紧接着意识便陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　等徐坤和李雪雁再次醒来时，他们看到自己周围景色大变，万象商行的十几个高手已然不见踪影。

　　“刚才不知道两位的身份，把两位给打晕了，实在抱歉。”徐坤和李雪雁惊慌失措，想弄清楚自己身在何处时，一道清脆的声音突然在他们耳边响起。

　　徐坤和李雪雁循声看去，不是刚刚出手偷袭他们师徒俩的小男孩又是谁？

　　徐坤和李雪雁想起刚才的窝囊处境，他们冒火万分，不过他们接触到小男孩真诚的眼神后，他们满腔的怒气清儿发泄不出来了。

　　“听小友这么说，你现在明白我们的身份了？”徐坤犹豫了半晌后，才很是憋屈地问道。

　　秦血闻言点了点头，漠然道：“我姐说曾在桓汭城见过你们，不过跟你们不熟！”

　　听到秦血的话，徐坤和李雪雁差点晕厥过去。

　　徐坤师徒俩实在想不出来，桓汭城那种小地方连先天境界高手都找不出一个，谁又会拥有一个修为可以直接秒杀奥义境界高手的弟弟呢？

　　徐坤师徒俩看得出来，秦血虽然修为很是深厚，但是为人处世却完全没有道理可讲，先前自己师徒俩因为找不到证据证明自己是秦天纵的朋友，就直接被敲晕，这一次确定了自己师徒俩跟他姐不熟，他又会怎么处理自己师徒俩呢？

　　“虽然你们刚才对我撒谎，我很想杀掉你们两个人。但是我姐让我不要乱杀人，所以我会把你们送离这里，只是你们以后千万不要再尝试寻找秦天纵，不然我不会手下留情的！”徐坤师徒俩一个劲地猜测秦血身份的功夫，秦血不紧不慢的声音又在他们的耳边响起。

　　秦血的这句话直接让徐坤崩溃，而李雪雁则有种抓狂的冲动。

　　“两位，对不起了！”可惜秦血显然不会照顾他们的感受，说完这句话后，他径直走到徐坤和李雪雁面前，直接抡起一根木棒朝两个人的后颈处敲了下去。

　　“小雪，我坚持不住了，快点过来！”秦血的木棒还没敲下去，秦皓月的声音便在众人耳边响起。

　　秦血闻言身子一晃，直接消失不见，也顾不得敲晕徐坤和李雪雁师徒俩了。

　　徐坤和师徒俩苦笑着对视了一眼，两个人都有种劫后余生的感觉，不过他们对于秦血以及刚才出声说话的女孩的身份更加地好奇了。

　　“师父，这个小男孩是谁啊，实在太可恶了，我从小到大还没受过这样的气呢！”李雪雁瞪着秦血消失的方向，气鼓鼓地说道。

　　“雁儿，为师又何尝被人敲晕过啊？”徐坤叹了口气。

　　徐坤今天也被气得不轻，堂堂中部圣地徐家前家主，又是一代药王身份，别说没有被人敲晕过，根本就没有人敢对他有半分不敬，今天他却把所有的待遇享受了一遍。

　　“咦，刚才说话的声音很熟呢，我好像在哪里听过……我想起来了，是秦皓月的声音，刚才是秦天纵的妹妹秦皓月在说话！”李雪雁突然间满脸兴奋地喊道。

　　“秦天纵的妹妹？秦天纵什么时候有一个修为这么高深的弟弟了，难道刚才那个小男孩是盐城秦家的人？”听到李雪雁的话，徐坤疑惑地说道。

　　“你们两个人真是聒噪，非要逼着我把你们打晕！”就在徐坤师徒俩在为秦血的身份而惊讶时，秦血冰冷的声音又传入了他们的耳帘，与此同时，两颗小石子呼啸而至，直接击中了他们的后脑勺。

　　“小雪，我不是喊你对他们要客气点么，你怎么动不动就把人家敲晕？”

　　“姐，我们在给主人疗伤，他们大喊大叫地会打扰我们的！”

　　意识陷入昏迷前，秦皓月和秦血的对话传入了徐坤和李雪雁师徒俩的耳中。


第267章 望风而逃

　　秦天纵这一次受伤非常地重，不过他的伤并非全是林进南造成的，而是在身体完全透支后，阳春融雪功的副作用发作了。

　　秦天纵先后施展了两次阳春融雪功，两次阳春融雪功解决了秦天纵寿元危机的同时，也在秦天纵的体内埋下了深深的隐患，那便是不属于秦天纵的规则之力。

　　秦天纵没有受伤时，那些被秦天纵掠夺过来的规则之力还很规矩，老老实实地在秦天纵体内呆着，秦天纵受伤后，那些被掠夺过来的规则之力便开始肆无忌惮地破坏秦天纵体内的生机。

　　可怜秦血和秦皓月虽然一身修为很高，可是他们对于救人疗伤的事情却一窍不通，只能互相不断地往秦天纵体内输入真元力，帮忙秦天纵压制体内规则之力的骚动，却无法让秦天纵的身体状况好转。

　　“秦血，我记得外面的那个女孩好像是灵药师学徒，要不我们把她弄醒，让她帮我哥疗伤？”秦皓月此时满脸的疲惫，全身都被汗水给浸湿。

　　“你说什么，那个女孩是灵药师学徒，那他的师父岂不是正式的灵药师？姐，你怎么不早点告诉我这个消息？”听到秦皓月的话，秦血不由翻了一个白眼，“有一个熟悉的灵药师帮忙主人疗伤，怎么也比我们两个半桶水要强。”

　　“我刚才全部的精力都放在了我哥身上，根本就没想那么多啦！而且，那个女孩真正的身份是万象商行掌柜的女儿，很容易让人忽视她灵药师学徒身份的。”秦皓月吐了吐舌头，轻声分辨道。

　　秦血这一次没有说话，他直接走出幻阵，把徐坤和李雪雁师徒俩给拎进幻阵，再次把徐坤师徒俩弄醒。

　　“李姑娘，我弟弟两次出手打晕你们，我在这里给你们道歉了。他也是担心我哥的安全才处处提防的，还请两位见谅。”徐坤和李雪雁刚刚睁开眼睛，秦皓月就对他们恭敬地鞠躬道歉道。

　　秦血则是满脸警惕地站在一边看着徐坤和李雪雁，一副随时准备出手的样子。

　　“什么，天纵哥哥受伤了？”

　　“天纵受伤了？我看看！”

　　听到秦皓月的话，徐坤和李雪雁一愣，他们异口同声地喊道，完全把刚才秦血敲晕他们的事情给扔到了一边。

　　只是徐坤和李雪雁喊了一声后，他们又同时闭住了嘴巴，眼神不约而同地落到了秦血的身上，先后两次被秦血敲晕，他们心底已然有了阴影。

　　“我现在相信你们是主人的朋友了，你们去给主人疗伤吧。”清楚地把徐坤师徒俩的神情反应看在眼中，秦血脸上露出了尴尬的神色，他搔了搔后脑勺，赧然地说道。

　　秦血的话刚落音，徐坤便一把抓住了秦天纵的手，开始替秦天纵号脉。

　　“怎么可能，他体内的真元力怎么这么混乱，有金属性的、还有有土属性的……不对，还有三种不同属性的规则之力……”十几个呼吸的时间过后，徐坤睁开了眼睛，他的脸上已然全是汗水，眼中满是震撼的神色。

　　“前辈，我哥哥的性命还有救么？”见徐坤一语道破秦天纵体内的状况，一旁的秦皓月忍不住低声问道，秦血也是一脸的紧张。

　　“老夫活了大半辈子，还从来没见过这样胡闹的，同时修炼两种不同熟悉功法的人，便容易走火入魔，难有成就，可是天纵居然同时修炼了五种不同属性的功法，其中三种属性的功法领悟出了规则之力，另外两种属性的功法也达到了洞天境巅峰境界的修为……”

　　“老头，一句话，你到底能不能救治我的主人，要是不能的话，还请你让开。”见徐坤居然敢说自己主人的不是，秦血立即不乐意了，他非常粗暴地打断了徐坤的话，满脸不悦地说道。

　　“师父，当年南荒神王也是五行同修的，是你自己少见多怪了。天纵哥哥才十八岁便有了今日的成就，说不定就是因为五行同修的缘故呢！”李雪雁也嘟着嘴巴，不满地在一旁嘀咕道。

　　“……”

　　听到秦血和李雪雁的话，徐坤的声音戛然而止，一张老脸也胀得通红。

　　“五行同修，正反五行，互转阴阳、柔刚并济，原来五行同修还有这种好处，老夫刚才失言了。”想起典籍上关于南荒神王的记载，徐坤的脸上多了一份凝重，紧接着他眼中露出了恍然大悟的神色，直言不讳地承认了自己的错误。

　　徐坤一句话说完，他双手连挥，迅速地在秦天纵的背上拍了数掌。

　　只见漫天的掌影中，徐坤和秦天纵的身体同时迅速地转动起来，仿佛一黑一白两条阴阳鱼，卷起一阵阵的旋风，而徐克和秦天纵的身体便是漩涡，把山坡附近的天地元气全部吸纳其中。

　　而随着徐坤的动作，原本在秦天纵体内到处乱窜的规则之力似乎受到了某种牵引一般，不再到处乱转，而是缓慢而平稳地在秦天纵体内筋脉中行走。

　　“这个老家伙倒是有几分本事！”看到仅仅一会儿的功夫，秦天纵脸色便变好了很多，秦血忍不住发出一声赞叹。

　　“那是当然，我师父有着圣手药王的称号，他救人的本事可是一绝。”听到秦血的话，李雪雁骄傲地扬起了雪白的脖颈。

　　“我刚才打晕他两次，也没见他把自己救醒。”秦血见李雪雁得意洋洋的样子，他嘴中冷不防冒出一句生硬的话语。

　　“你……刚才的事情我们都没找你算账，你居然还有脸自己提出来？”秦血不说话还好，他一说话，李雪雁立即暴走了。

　　“雪雁姐，我们不搭理这个家伙，跟他说话，十有八九会被气死的。”秦皓月及时地瞪了秦血一眼，慌忙挽住暴走的李雪雁，亲热地招呼道，“以后他要是再敢欺负你，你告诉我，我直接揪他耳朵便是！”

　　李雪雁虽然生气，可是让她对秦血动手，她还真没那个胆量，有秦皓月这个台阶，她自然不再搭理秦血，跟秦皓月坐到一边交流感情去了。

　　秦血一边打量徐坤救人的同时，一边用神识监控着方圆几十里范围内的动静，以防秦天纵的救治过程受到干扰。

　　徐坤在帮忙秦天纵疗伤时，秦府中却是乱成一团。

　　一个接着一个的坏消息传入秦府，秦厚德三兄弟和秦家的几个老祖宗再也无法淡定了。

　　“反击、我们必须反击，要是继续任由林家这样屠戮下去，即便我们秦家能够留住香火，我们的生意也会全部被抢，而且秦家颜面全失，以后再也无法在盐城立足！”

　　“呼延奥博一直在看我们的反应，吴家和宇文家也在看我们的反应，要是我们按兵不动，他们肯定不会出手替我们出手对付林家，反而会看我们的笑话。”

　　“这样等下去实在太窝囊了，吴家和宇文家是否会对林家动手很难说。但是呼延家族肯定会对林家动手的，我们跟呼延傲博招呼一声，立即对林家发动反击！”

　　秦家的几个老祖宗一人一句，把心中的郁愤发泄了出去，他们也不待秦厚德三兄弟说话，便一个个冲出了秦府。

　　秦厚德三兄弟相视苦笑一声，然后不约而同地点了点头。

　　“人活着不就是图一个痛快么，几个老爷子憋屈了几十年，也是时候让他们发泄心中的怒气了。”

　　“我这就去跟呼延贤侄招呼一声，让呼延家族配合我们一起行动。”

　　“也不知道药王大人会不会看在天纵的面子上出手援助一下秦家，要是药王大人肯出手的话，那我们秦家便稳占上风了。”

　　“……”

　　秦厚德三兄弟合计了一阵，便有条不紊地布置开了，凡是修为低的秦家二代弟子和三代弟子，全部被留在了秦府内，其余的秦府弟子全部杀气腾腾地冲出了秦府。

　　虽然现在秦府面对林家时处于绝对的劣势，可是秦府的弟子却一个个斗志高昂，完全没有了三天前那种畏手畏脚的模样。

　　因为所有的秦府弟子都知道，自己的背后有药王在支持，而且还不止一个药王在支持，这个消息让所有的秦府弟子底气十足。

　　“你们几个老乌龟终于舍得出来了啊，我还以为你们又要跟以前一样躲在府内不敢动弹呢。”秦家的几个老祖宗刚刚冲出秦府，便被林进南一行人给拦住了。

　　“你们几条疯狗休得嚣张，秦爷爷先赏你们一脚！”秦仲，也就是秦厚德三兄弟的爷爷，秦家修为最高的老祖宗，他爆喝一声，整个人迎风而长，变成了一个足足两丈高的金身罗汉，直接一脚踹向了林家的几个老祖宗。

　　秦仲的脚一抬，顿时带来一阵飓风，与此同时，一片巨大的阴影把整个街道也给笼罩其中，林家的几个老祖宗自然也被这片阴影给包裹在内。

　　“疯了，这个老家伙疯了，居然一见面就拼命，大家快逃！”看到秦仲居然毫不犹豫地施展出惊鸿决中最厉害的一招金身罗汉脚，林进南等人面色大变，他们斗志全无，毫不犹豫地转身就逃。

　　“爹！”秦家的另外两个老祖宗看到林进南等人逃走，他们眼中却没有半点高兴的神色，而是同时悲愤欲绝地喊出了声，两张老脸上全是泪水。


第268章 听话的狗

　　惊鸿决只是一部圣品功法，其威力远远赶不上秦家家传绝技吞天决。

　　不过秦家的家传绝技吞天决已然失传近千年，即便后来秦天纵从苍紫山域的地底熔洞中获得了吞天决前面十二重心法，也仅仅是解决了后天境界和先天境界的修炼问题，至于奥义境界的修炼方法却丝毫没提。

　　秦仲身为奥魂境强者，他自然只能修炼圣品功法惊鸿决，惊鸿决虽然只是圣品功法，它却也有着惊人的攻击力，其中金身罗汉腿便是惊鸿决中的禁忌招数。

　　金身罗汉腿一旦施展开来，在同阶修士中几乎无敌，尽管施展金身罗汉腿后，施法者会全身修为下降一个境界，而且再也没有晋升的可能，只是被林家给逼到了这个份上，秦仲显然已经顾不得那么多了。

　　“秦仲，你真的要玉石俱焚么，你可想好了，一旦你的修为跌落一个境界，秦家便再也没有奥魂境修士，以后完全没有晋升为南荒五大豪门的希望了！”林进南一边急退，一边大声喊道。

　　回答林进南的是“轰隆隆”一阵巨响，秦仲追击林家几个奥义境界修士的同时，他肆无忌惮地破坏着街道两边的商铺和楼房。

　　可怜一众林家子弟正在为成功占领了秦家的商铺而沾沾自喜，突然间头顶一片黑暗，他们便永远地失去了知觉。

　　“大家分散逃走，尽量往偏僻处跑，别让秦仲这个老东西顺手击杀林家子弟！”亲眼目睹十几个林家二代的精锐弟子死在秦仲的脚下后，林进南目龇欲裂，他大声命令道。

　　随着林进南一声令下，林家的几个奥义境界修士一哄而散，迅速地朝不同的方向奔去。

　　“跑得了和尚跑不了庙，你们逃你们的，老夫只管把林府踏平，掠尽林家宝藏便是。秦家现在有药王相助，必然会实力大增，你们林家一旦今天战败，便永远没有了翻身的机会。”看到林进南等人分散逃跑，秦仲先是一愣，紧接着便狞笑一声，认准了一个方向向前走去。

　　林进南自以为奸计得逞，脸上正露出得意的笑容呢，听到秦仲的话后，他脸上笑容一滞，神色顿时变得难看起来。

　　秦仲这是明显在逼林家的几个老怪物跟他拼命，林家的几个老怪物还不得不应战。

　　这一刻，林进南有种骑虎难下的感觉，原本以为林家可以以绝对性的优势压制秦家，可是现在秦仲一个人便牵制住了林家的所有奥义境界修士，双方的处境顿时变得微妙起来。

　　林进南发呆的功夫，秦仲已然跨出了十几步，身高达到两丈的秦仲每跨出一步都是常人的十几步，在朝秦府走去的同时，他疯狂地摧毁着街道两边有林家标志的商铺。

　　“拖住他，一定得拖住他，不能让他摧毁家族府邸！”看到秦仲仿若一头巨大的荒兽，拥有着惊人的破坏力，林进南脸色变得惨白，他歇斯底里地喊了一声后，便主动朝秦仲御空飞行而去。

　　另外几个林家的奥义境界修士虽然在逃跑，可是他们也随时关注着秦仲的动静，此时听到林进南的命令，他们又不得不返身朝秦仲的方向追去。

　　“大哥，趁着爹的罗汉金身腿还能够持续半柱香时间，我们多杀几个林家的先天境界武者，让林家也体会一下青黄不接的痛苦。”

　　“正有此意，爹都豁出性命在吸引林家的几个奥义境界修士了，我们不能让爹的心思白费，这一次我们一定要杀个痛快，让林家为今天的行为后悔终生！”

　　秦仲拖住了林进南为首的几个林家奥义秘境修士，他的两个儿子秦观和秦青却有如猛虎下山，红肿着双眼击杀林家的先天境界武者。

　　林啸天指挥着林家的一众弟子正在不断地侵占着秦家的商铺，冷不防秦观和秦青两个人杀了过来，两个呼吸的功夫，他手底下的一众精锐便被秦观和秦青两个人给屠戮一空。

　　“两个老家伙，我跟你们拼了！”林啸天怒火一声，直接一招黑焰囚牢朝秦观兄弟俩扔了过去。

　　“两位老爷子尽管去忙，林啸天交给我来对付便是！”秦观和秦青正待分出一个人来对付林啸天时，呼延傲博却及时地出现了，他刚一出现，便接住了林啸天的领域。

　　秦观和秦青点了点头，也不多言，立即转身朝另外一个商铺扑了过去。

　　秦家和林家的大战动静实在太大，仅仅几个呼吸的功夫，便传遍了整个皇城，不过除了呼延家族及时地采取了行动后，大部分人却是按兵不动，站在一旁观望着事态的发展。

　　“陛下，林家怎么说也是朝廷功臣，我们不能眼睁睁地看着他们被秦家给灭掉啊，要不老奴领几个大内高手前去帮忙？”紫禁之巅，一个红衣红帽的公公看着两丈多高的秦仲，满脸担忧地说道：“我一直认为林家完全没有必要顾忌秦家，今天才知道奴才小看了秦家。”

　　“云中，你该不会是受了林家什么好处吧？”身着龙袍的中年瞪了身边的公公一眼，厉声呵斥。

　　“奴才不敢！”听到皇帝的呵斥，云中双腿一软，径直跪在了地上，身体瑟瑟发抖不停，“奴才只是觉得林家是皇上的一条很听话的狗，不忍心看着皇上失去这么一条狗而已，俗话不是说打狗还得看主人么，秦家今天的行为明显是没把朝廷放在眼中啊！”

　　“林家这条狗虽然很听话，可是它的獠牙过于锋利了一些，是需要借助秦家的人把它的獠牙好好地磨一下。朕需要的是一条完全掌控在自己的狗，而不是一条野心勃勃的狗，你懂么？”似乎对云中的话很是满意，中年皇帝点了点头，轻声说道。

　　“是……是……奴才一定做好那条听话的狗！”听到中年皇帝一语双关的话语，云中慌忙不迭地点头，背上全部被汗水浸湿。

　　“鲤城的事情查得怎么样了？”中年皇帝点了点头，突兀地问道。

　　“禀皇上，铁鹤为首的六个人完全陨落在鲤城中，所以奴才无法得知鲤城的具体情形。不过奴才打听到……”云中恭敬地把鲤城三天来发生的事情事无巨细地跟中年皇帝叙说了一遍。

　　“叶家的余孽居然跟神药谷扯上了关系？秦家的秦天纵又跟叶府有着说不清道不明的关系，这到底是怎么回事，难道秦家想为叶家当年的事情翻案？”

　　有了先前的教训，这一次云中却是再也不敢擅自发表意见了，而是静静地跪在地上，听候着中年皇帝的命令。

　　“鲤城三大家族被灭，铁鹤为首的六个阉奴也全部惨死在鲤城，这件事情必须彻查。从今天开始，严密监视秦府一举一动。”中年皇帝沉思半晌后，大声下令道。

　　“喳！”云中恭敬领命道，同时脸上也露出了一丝笑容。

　　皇族天家同样也注意到了城中的异动，只是天家显然没有朝廷那般紧张，他们完全是站在旁观者的角度注视着事态的发展。

　　“奇儿，你说秦家和林家这一次争斗，最终的赢家会是谁？”天家的当代家主，天雄沉声问道。

　　“朝廷！”天奇浑不在意地喊着旁边美俾的手指头吮吸了一会，这才漫不经心地回答道。

　　听到天奇的回答，天雄忍不住惊慌地打量了一眼四周，发现周围并没有外人，他这才松了口气，不悦地呵斥道：“天奇，我跟你说过多少次了，要慎言慎行，难道隔墙有耳的道理你都不懂么，要是你刚才这句话传到了陛下耳中，他会怎么想？”

　　“爹，这不能怪我啊，你明知道我会这样回答，却偏偏还要问我，这不是逼我说朝廷的不是么？”天奇浑然没有把他老子的话听在耳中，他搂住身边的一个美俾，把自己嘴中的一颗坚果吐到了美俾的嘴中，一副乐在其中的样子。

　　可怜两个美俾在天雄面前战战兢兢的，却迫于天奇的淫威，不得不做出配合的动作，两个人的神情和动作完全没有在城外时的自然和欢喜。

　　“你……”看到儿子浑然没有把自己放在眼中，天雄不由大怒，不过想起自己亏欠儿子的种种，他又把怒气给抑制了下去，“天奇，我知道你怀疑你弟弟失踪有朝廷的影子，我也知道你怨恨朝廷把你母亲给活活逼死的事情，可是我们终究是影翼家族的血脉，难道你还想把朝廷给推翻不成？”

　　“朝廷是你的朝廷，却不是我的朝廷，只要有合适的机会，推翻朝廷也未尝不可。”听到天雄的话，天奇的胸膛急剧地起伏了一阵，一张俊脸也变得通红，不过他最终还是按捺住了自己的脾气，没有朝自己的老子发怒，只是说完这句话后，他便头也不回地离开了观景阁。

　　看着儿子扬长而去的身影，天雄不由喟然叹气。

　　“奇儿，为父之所以始终窝囊地活着，只是为了给你争取时间啊，你以为爹的心中对朝廷就没有半点怨恨么？”说这句话时，天雄的眼眶中隐隐噙着泪花。


第269章 一巴掌扇飞

　　虽然秦家二代弟子和三代弟子跟林家相比差距实在太大，可是秦家的奥义境界修士却只比林家少了两个，秦仲一个人便牵制住了四个林家的奥义境界修士，呼延傲博又牵制住了林啸天，林家的二代弟子和三代弟子实力再厉害，也不够秦观和秦青两个人宰割。

　　而且随着呼延家族的参战，战斗形式立即逆转，要知道在呼延灏和呼延雷等人陨落在莽崈山之前，呼延家族可是南荒五大豪门之首，即便呼延家族如今日暮西山，呼延家族的底蕴也是不容忽视的，至少呼延家族的二代弟子和三代弟子就可以完全压制林家的二代弟子和三代弟子。

　　半柱香时间过去，林家的二代弟子和三代弟子被屠戮大半，他们不但把侵占的所有秦家商铺全部吐了出来，便是林家的商铺他们也守不住了。

　　“呼延贤侄，谢谢你今天仗义相助，不过现在战况差不多了，你还是把呼延家族的弟子都召唤回去吧，免得发生不必要的损伤。”秦观估摸着父亲秦仲金身罗汉腿的效果差不多要结束了，他直接替呼延傲博接下了林啸天，满脸凝重地规劝呼延傲博道。

　　呼延傲博本来想出声拒绝，只是注意到秦观脸上隐隐有担忧的神色后，他却毫不犹豫地应了一声，立即抽身而退。

　　随着呼延家族的退出，林家二代弟子和三代弟子身上压力大减，他们惊喜地发现，秦观和秦青那两个杀人狂魔也不再针对自己了。

　　就在林家等人感觉莫名其妙时，两丈多高的金身罗汉秦仲身体迅速地缩小，整个人的气势也一下子弱到了极点。

　　“秦仲，你也有今天？”感觉到秦仲修为大跌，一身规则之力也完全被耗尽，林进南先是一愣，紧接着大喜，他爆喝一声，凌厉的一剑便点向了秦仲的面门。

　　“你们三个人分头行动，去对付秦观和秦青那两个老东西，这里交给我一个人对付便是。”林进南出招的同时，大声朝另外三个奥规境修士喊道：“看到秦家弟子一律格杀勿论，今天我们务必要屠掉秦府！”

　　另外三个林家老怪物闻言，脸上都露出了狰狞的笑容，他们答应了一声，便领命而去。

　　“有老夫在此，你们哪里也别想去！”听到林进南的吩咐，秦仲大吼一声，便要引爆体内的赤魂，想跟林家的几个老怪物同归于尽。

　　感觉到秦仲的决然，几个林家的奥义境界修士面色大变，他们也顾不得再奚落秦仲，转身便落荒而逃。

　　不过秦仲显然没打算放过这几个人，他反手一招，便把几个原本被他折磨得筋疲力尽的修士给定在了原地，疾步朝林进南的方向追了过去。

　　“老家伙，你以为我真的怕了你么？”见秦仲像附骨之疽一样咬着自己不放，林进南陡然间一回头，手中的剑柄绽放出一阵耀眼的光芒，剑中雷暗器再次偷袭成功。

　　可怜秦仲根本没料到林进南拥有剑中雷这种暗器，更没想到林进南在这种情况下还会反攻，当毁灭性的力量袭向他的身体时，他不由绝望地闭上了眼睛，脸上满是不甘的神色。

　　“不要！”秦青眼睁睁地看着一阵白芒把秦仲给笼罩，他悲愤地大吼了一声，然后舍身朝林进南的方向冲了过去。

　　“老家主偷袭成功了，我们现在就去灭了秦府。只要把秦厚义那个狗贼抓住，我就不信无法破解秦府的防护大阵！”

　　“我们林家忍耐了几十年，今天终于成功地把秦家连根拔起了，真是痛快啊！”

　　“刚才差点被秦仲这个老东西给吓死，还好他的金身罗汉腿技能有冷却时间！”

　　看到林进南一招便解决了秦府修为最高的秦仲，另外几个林家的奥义境界修士脸上都露出了如释重负的神情，要知道刚刚过去的半柱香时间，他们可是一直在鬼门关前徘徊。

　　“完了，秦家算是彻底从盐城除名了！”

　　“哎，秦家好不容易等到有一个药王愿意支持他们家族，结果却遭遇了这种惨事，还真是够悲剧的。”

　　“怎么会这样呢？事情怎么会发展成这个样子呢？”

　　秦家和林家的大战无疑是盐城内最为重大的眼神，几乎无数双眼睛都关注着拼斗的双方，眼看秦家就要赢得最终的胜利了，没想到仅仅眨眼间的功夫，战斗形势就发生了戏剧性的逆转，这让所有在关注这场战斗的人都忍不住叹了口气。

　　秦青刚刚冲到林进南面前，便被林进南给一巴掌给扇飞了，境界的压制让他在林进南面前毫无黄手之力。

　　“秦厚德、秦厚才、秦厚义，你们三个人是乖乖地跪地求饶，归降林家，还是逼我大开杀戒，杀光所有秦府弟子呢？”林进南一掌击飞秦青的同时，秦厚德三兄弟也刚刚把林家的全部商铺给侵占，赶到了林府的前面。

　　听到林进南的话，秦厚德三兄弟面如死灰，他们身后的一众秦府弟子脸色也变得异常难看。

　　“爷爷，跟他们啰嗦那么多干嘛，直接杀光所有秦府弟子便是了，今天秦观和秦青这两个老东西至少杀了我们林家三百多精英弟子，血债必须血偿，根本没有商量的余地！”林啸天冷哼一声，厉声喝道。

　　随着秦仲的倒下，秦观显然也没有了跟林啸天游斗的心思，他悲愤欲绝地扶着昏迷不醒的秦青，完全无视了外界的目光。

　　“血债必须血偿，这句话说得实在太对了。当初你在堰南城旧庙外一把火烧掉我秦家数十条人命时，就注定了今日林家弟子的悲惨结局，不是么？”林进南还没有答话，另外一道冷冽的声音却传入了林啸天的耳朵。

　　听到这道陌生而霸道的声音，林啸天愕然回头看去。

　　只见一个十八九岁的青年正满脸寒霜地朝自己走来，青年的身后，跟着两个如花似玉的绝色美女、一个须发皆白的老头以及一个十二三岁的小男孩，小男孩的手中，赫然抱着昏迷不醒的秦仲。

　　“秦天纵，你怎么没死？而且跟没受伤一般？”看到突然间出现的秦天纵，林进南忍不住失声呼道。

　　“秦仲，秦仲他也没死，这怎么可能，剑中雷根本就是躲不掉的？”看到秦血手中的秦仲，林家的另外几个奥义境界修士也惊讶地喊道。

　　“秦天纵，你就是杀掉我弟弟林啸宇和十几个林家三代弟子的秦天纵？”林啸天恶狠狠地瞪了秦天纵半晌后，才厉声问道。

　　秦家众人看到秦天纵和徐坤同时出现，而且秦仲居然也没有死在林进南的暗算之下，他们不由欢呼出声，更有的人喜极而泣。

　　对秦家的人来说，秦天纵和徐坤无异于两根救命稻草，有秦天纵和徐坤在，秦家非但可以避过灭府之灾，而且可能会兴旺发达，重现几百年前五大豪门之首的辉煌。

　　秦天纵无视了林家几个人的大呼小叫，他跟秦厚德等人招呼了一声，简单地叙说了一下林进南在城门口狙击自己，并与妹妹秦皓月巧遇的事情。

　　秦厚德看到秦皓月，他嘴巴蠕动了几下，却不知道说什么是好，最后一切尽在不言中，只是朝秦皓月满脸微笑地点了点头，算是招呼过。

　　“畜牲，纳命来！”林啸天见秦天纵居然敢无视自己，他爆喝一声，身体从林家的阵营中跃了出来，手中的剑把秦天纵周身要穴笼罩其中。

　　秦天纵脚下魅影步一动，直接施展万手千云手法，非但空手夺白刃把林啸天手中的利剑给抢了过来，同时狠狠地扇了林啸天两个巴掌，直接把林啸天给扇得飞回了林家的阵营。

　　“不自量力的东西，凭你也配？”轻轻地弹了一下衣服上的尘土，秦天纵满脸不屑地嘲讽道。

　　静，寂静，死一般地寂静。

　　当林啸天被秦天纵给一掌扇飞后，林府前所有的声音仿佛被一只无形的大手给掐断，所有的人都目瞪口呆地看着秦天纵。

　　林家家主居然被秦家的三代弟子给一掌扇飞了？南荒五大豪门之首的林家家主居然被没落的秦府三代弟子给一掌扇飞了？

　　所有的人都怀疑自己的眼睛出了问题，因为这个事实实在难以让人接受，手持利剑的林啸天居然不是空手的秦天纵一合之敌，这件事情要不是亲眼所见，估计没有人会相信。

　　不光是旁观者觉得不可置信，便是林啸天这个当事人也仿若身在梦中，他摸了摸火辣辣的脸庞，又看了看被秦天纵给踩在脚底的利剑，一股难以言喻的羞愤从他心中涌起，让他的身体不受控制地颤抖起来。

　　耻辱，这对林啸天来说绝对是一种巨大的耻辱，堂堂一家之主，居然被一个名不见经传的小孩子给一巴掌扇飞，这个消息要是散播开的话，林啸天这个家主再也没法当下去了，而且他怀疑自己有没有勇气继续活下去。

　　“畜牲，你成功地惹怒了我，我要把你碎尸万段！”沉默了半晌后，林啸天身体有如离弦的箭一般朝秦天纵激射而出，这一次，林啸天没有保留任何的实力。

　　把刚才的失败归结于轻敌这个原因后，此时此刻的林啸天只想一掌便把秦天纵击毙！


第270章 “秦家发达了！”

　　看着林啸天凶神恶煞的样子，秦天纵嘴角弧度微微上翘，露出一丝不屑的笑容，他一动不动地站在那里，完全没有躲避的意思，仿佛林啸天并不是冲他而去的。

　　“我就说嘛，刚才肯定是幻觉，家主堂堂一个奥义境界修士，怎么可能被秦家一个乳臭味干的小孩子给扇飞？”

　　“在家主的气势压制下，那个秦天纵连动弹的能力都没有，他又怎么可能有打败家主的能力呢？”

　　“天纵，小心！”

　　见林啸天卷土重来，林府和秦府的人一颗心又提了起来，不同的是，林府的人一个个喜笑颜开，而秦府的人却满脸地担忧，秦厚德更是忍不住惊呼出声。

　　即便刚才大家亲眼目睹了秦天纵两巴掌扇飞林啸天的一幕，可是在场的人却没有一个人相信这个事实。

　　当林啸天看到秦天纵的面孔近在咫尺时，他脸上终于露出了狰狞的笑容，狠狠地一掌朝秦天纵天灵盖拍了下去。

　　“冰雪国度！”秦天纵漠然地扫了一眼林啸天，嘴中轻轻地吐出了四个字，声音轻微到这四个字只有林啸天能够听到的地步。

　　随着秦天纵这四个字出口，一块四四方方的坚冰把林啸天给冻住，林啸天的动作也戛然而止，而他脸上狰狞的笑容也定格在那一刹那，林啸天身上唯一有变化的是他的瞳孔猛然放大。

　　看到秦天纵一招冰雪国度直接把林啸天给冻在了半空中，所有的噪杂声再次戛然而止，这一次大家脸上的表情更加夸张，看向秦天纵的目光完全像是在看一个妖孽。

　　在场的人都不是瞎子，那一块巨大的坚冰明显就是奥义境界修士特有的领域，否则的话也不可能把林啸天给冻在半空中，十八九岁的奥义境界修士，这是什么概念？

　　武灵大陆上，能够在二十岁之前晋升为先天境界武者，便有希望晋升为神王，那二十岁之前便晋升为奥义境界修士呢，岂不是板上钉钉的神王？

　　秦家发达了！这一刻，所有的围观者脑海中都冒出了这么一个念头。

　　不到二十岁的奥义境界修士，估计整个南荒大陆上都很难找出第二个，要知道当年南荒神王十四岁时晋升为先天境界武者，便成为了南荒第一人，今天的秦天纵完全不逊于南荒神王当年的风采，甚至还有过之而无不及。

　　“这便是隐世门派的底蕴么？”看到秦天纵施展出来的冰雪国度，想起秦天纵神药谷弟子的身份，紫禁之巅的中年皇帝再也无法保持淡定神色。

　　一旁的公公云中更是眼珠子仿佛要爆炸一般，嘴巴也夸张地张开，不知道说什么是好了。

　　“撤回鲤城所有的监控力量，同时取消对秦府的监控。只要暗血盟的人不对付朝廷，以后不再狙杀暗血盟的人。”这一刻，中年皇帝完全被神药谷的能量给吓住了，联想到叶武也是神药谷的弟子，他不得不果断地下达了一连串的口谕。

　　“陛下……”听到中年皇帝的话，云中一愣，紧接着便要出声。

　　“难道你想让武云国灭在朕手中么？”不待云中把话说完，中年皇帝便冷哼一声，厉声呵斥道。

　　“奴才不敢！”这么大一顶帽子压下来，云中差点晕厥过去，他原本还想请命领几个大内高手去把秦天纵给击杀，此时他却是说什么也不敢出声了。

　　天家的望景阁中，天雄手中的折扇悄然从手中滑落，他看向秦天纵的目光满是不可置信。

　　“不可能的，我奇儿拥有金元晶体根骨，而且有着家族源源不断的资源供应，还迟迟无法突破奥义境界的瓶颈，秦天纵比奇儿少了三岁，居然已经是奥义境界修士了？”

　　天家的另外一处庭院中，天奇脸上也没有了吊儿郎当的神色，美俾把剥好的果仁送到他嘴边了他也恍然未觉，一向自我感觉良好的他仿佛受到了极大的刺激一般，呆滞地看着秦天纵冰冷的脸庞，半天没有动静。

　　“秦家小儿，有老夫在此，你居然大言不惭地说要屠尽林家弟子，你当老夫是摆设么？”此时林府前唯一还能够保持清醒头脑的，恐怕数林进南莫属了，毕竟他早就领教了秦天纵的变态实力，所以看到秦天纵连续两次制服林啸天，他也不觉得奇怪。

　　林进南一句话点醒了所有在场的人，也让大家意识到了一个事实，秦天纵是能够打赢林啸天，可是他能够打赢林进南么？

　　要知道随着秦仲修为跌落，秦家已然没有了奥魂境修士，而奥规境修士在奥魂境修士面前根本就没有反抗的能力。

　　“你？一个行将就木恬不知耻的老不死而已，我还真就没把你放在眼中！”林进南不说话还好，他一说话，便引起了秦天纵的无穷怒火。

　　要知道三炷香之前，秦天纵可是被林进南的暗器害得走火入魔，差点就小命玩完，要不是秦血和徐坤恰好赶来盐城，秦天纵都不知道自己能否度过这一劫。

　　秦天纵一句话出声，现场一片哗然，而林进南一张老脸也被气得通红。

　　“你也别不服气，我说的本来就是事实。你要不是恬不知耻，三炷香之前怎么会跑去城门外堵截我一个小辈，堵截我也就算了，为什么还要用暗器？你要不是行将就木，又怎么会看不清眼前的形势，难道你觉得林家还有翻身的可能么，我可能给你们翻身的机会么？”秦天纵冷哼一声，把林进南的糗事给抖了出来。

　　“小辈，我今天一定要让你明白祸从口出的道理！”见自己的名声被秦天纵几句话给破坏殆尽，现场的围观者看向自己时面色已然有几分怀疑和不屑，林进南怒火一声，奥魂境的气势陡然爆发，肆无忌惮地朝秦天纵横扫过去。

　　“小雪，掌嘴！”秦皓月看到林进南凶神恶煞的样子，她脸上闪过一抹害怕，毫不犹豫地出声命令道。

　　秦血早就把昏迷不醒的秦仲交给了徐坤，听到秦皓月的话，他的身子鬼魅般的消失不见，再次出现时，已然在林进南的身后了。

　　可怜林进南正想凭着自己奥魂境的修为给秦天纵一个下马威，冷不防两个细小的巴掌落到了他的脸上，他愣是半天没有反应过来。

　　就在所有人因为林进南挨了秦血两掌而目瞪口呆时，秦天的身体纵陡然间动了，两柄恶腐之锤被他瞬间祭出，直接轰向了林进南的头顶。

　　直到两柄锤子离林进南头顶不足三尺时，林进南才从秦血两巴掌的羞辱和震撼中反应过来，他勃然大怒的同时，毫不犹豫地扬起两掌，便要把两柄恶腐之锤给击飞。

　　“小辈，你欺人太甚，老夫不杀死你誓不为人……”林进南两掌拍出后，他手中的利剑脱手而飞，化作一条巨龙朝秦天纵卷了过去，而他自己的身躯也是猛然间变得庞大，仿佛一头太古荒兽一般，散发出恐怖而血腥的气息。

　　“现在才想到用保命绝招？晚了！”当林府前所有的围观者被林进南的气势给完全惊骇住时，秦天纵狞笑一声，两柄恶腐之锤陡然间变大了十几倍，下降的速度也陡然加快百倍。

　　林进南一句话还没说完，他的两只手掌便化为了森森白骨，紧接着身体完全被两座绿油油的大山给压住，只听得咔嚓几声脆响，林府前的地面剧烈地抖动了几下，然后一切寂静无声。

　　秦天纵收回恶腐之锤，地面上只能看到几张薄薄的肉饼，刚才两柄恶腐之锤不但把林进南给压死，便是呆在林进南身边来不及逃跑的另外三个奥义境界修士也给一齐压死。

　　一招，林府的几个老怪物完全毙命，这其中还有林进南这个奥魂境修士。

　　亲眼目睹这一幕，紫禁之巅的中年皇帝身体忍不住微微颤抖起来，而一旁的云公公也是脸色变得惨白，他暗自庆幸自己没有擅自做主率领大内高手前去援助林家，不然的话恐怕自己也要落得变成一张肉饼的下场。

　　“林啸天，当日你在堰南城外屠戮我秦家数十人口时，可想到有今天？”秦天纵看着依然在坚冰中使劲挣扎的林啸天，他眼神一片冰冷，“今天，我要当着你的面，把林家的人一个个杀掉，让你也体会一下我当日的痛苦！”

　　虽然林啸天使尽了浑身解数，可是他也仅仅在坚冰中行走了三步而已，依然没能够摆脱坚冰的钳制。

　　看到林家几个老祖宗突然间全部毙命，林啸天的动作一滞，脸色也变得惨白无比，而秦天纵的话更是让他心中涌起无穷的悔恨。

　　要是换在数个呼吸之前，秦天纵跟林啸天说这句话，林啸天肯定会嗤之以鼻，只要林进南没死，林家便永远立于不败之地，可是此时此刻，林啸天脸色桀骜不驯的神色完全消失不见，取而代之的是深深的绝望和自责。


第271章 命悬一线

　　秦天纵一句话说完，他便毫不留情地拿起了踩在脚底的利剑，而那把剑正是林啸天先前攻击秦天纵，却被秦天纵给空手抢夺过来的。

　　“我用林家的剑来杀林家的人，想必更有一番滋味，你说呢？”秦天纵手指头轻轻地在铮亮的剑身上弹了一下，似笑非笑地跟林啸天说道。

　　“秦天纵，你杀孽太深，就不怕修行路上走不长长久么？”林啸天猛然间抬起头，厉声喝问道。

　　林啸天这一声喝问，已然用上了蛊神术，直指秦天纵的内心，想在秦天纵心中留下一道心魔，这样秦天纵练功时就会容易走火入魔，他的用心可以说是歹毒之极。

　　“要是我心中搁着血海深仇不报，便永远要为仇恨所困扰，那样才真的走不长远呢。”听到林啸天的话，秦天纵笑了，而且笑得非常开心。

　　秦天纵大笑的同时，他手中的剑动了。

　　万剑归宗决，圣剑堂的镇派绝技。

　　秦天纵的剑一动，天空仿佛降下来无数的剑雨，十几个林家的二代弟子和三代弟子茫然不知所措的功夫，他们的身体便被剑雨给绞得粉碎。

　　眼睁睁地看着十几个林家精锐毫无抵抗之力地被秦天纵给击毙剑下，林啸天眼中满是愤怒的神色。

　　“林啸天，别怪我心狠，要怪就怪你自己作孽多端！”秦天纵狞笑一声，他的身子又纵到了另外一边，对另外一边的林家弟子展开了一面倒的屠杀。

　　秦天纵所到之处，必然倒下一大片林家弟子，一时间林府面前血流成河，惨叫声此起彼伏。

　　可怜林家的二代弟子和三代弟子平时张扬跋扈惯了，根本未曾料到会有今天这般局面，在绝对的实力压制下，他们即便想想逃跑都办不到，只能乖乖地引颈就戮。

　　“恶魔，我跟你拼了！”看到秦天纵丝毫没有停手的迹象，幸存的林家弟子慌了，其中一个人歇斯底里吼了一声，主动朝秦天纵发起了进攻。

　　另外的林家弟子也被秦天纵无情的杀戮给刺激了，他们一个个红肿着眼睛，前赴后继地冲向了秦天纵。

　　“粒米之珠也敢跟皓月争光？”秦天纵正愁一个个地去击杀秦家子弟太累，看到所有的林家弟子同时攻向自己，正中秦天纵下怀，他手中长剑一挥，立即数十颗脑袋飞向了半空中，而那些人的身体依然止不住地朝秦天纵冲去。

　　秦天纵身体早就拔高，飞到了半空中，眼神冰冷地看着脚底一群林家弟子轰然倒地。

　　坚冰中的林啸天看得目龇欲裂，他大吼一声，身上涌出无数的黑色火焰，身体也暴涨三倍，他双手一挥，刚刚还牢不可破的坚冰转眼间便支离破碎，完全无法阻拦林啸天的脚步。

　　“秦天纵，既然我们结下了不死不休的大仇，那我们便同归于尽吧，不但是你，所有秦家的人都得给林家的人陪葬！”林啸天眼睛直直地瞪着秦天纵，一步步地朝秦天纵走去，一字一顿地说道。

　　林啸天走向秦天纵的同时，他身上的黑色火焰一朵朵地四处飘散，凡是碰到尸体所在，黑色火焰便会落在尸体上面，仅仅一个呼吸的功夫，吸收了黑色火焰的尸体便会摇摇晃晃地站立起来，朝身边的人发动攻击。

　　一个看热闹的先天境界修士看到一个修为比自己低了几个境界的“林家弟子”居然朝自己动手，他不屑地撇了撇嘴，直接一掌击向这个“林家弟子”。

　　只听得“嘭”地一声脆响，这个“林家弟子”的身体突然间爆炸，“林家弟子”的尸体爆炸后，并不是变成血肉模糊的碎块，而是变成了一粒粒黑色的颗粒，四散溅开，一时间人群中惨呼声不绝于耳，而出手击打“林家弟子”的那个先天境界只来得及发出一声闷哼，便直接倒地身亡。

　　“败絮魔狱功？你居然也会巫族的败絮魔狱功？”看到林啸天和地上尸体的异状，秦天纵面色大变。

　　在堰南城时，他看到过堰南城三大家族之一的张尚光施展过败絮魔狱功，在盐城，他居然再次看到了败絮魔狱功，而且林啸天的败絮魔狱功修为明显比张尚光高了好几个境界，威力也更加恐怖。

　　“你居然听说过败絮魔狱功，那我就更不能留下你了！”见秦天纵一眼就识破了自己的功夫，林啸天脸色大变，他手掌一挥，一团团黑色火焰直接涌向了秦天纵。

　　“大家千万不要碰尸体，你们此时唯一可以做的事情便是躲开，躲得越远越好，一旦被尸体爆炸后的黑色颗粒击中身体，就是神仙也救不了你们！”秦天纵这一次并没有搭理林啸天，而是一边躲避着林啸天的攻击，一边朝围观的众人喊道。

　　至于秦府的人，早在林啸天施展败絮魔狱功的时候，秦厚义便立即下令让秦府弟子全部远远地躲开了，要知道秦厚义在堰南城也是见识过败絮魔域功的厉害的。

　　围观的众人原本看到林家弟子的尸体胡乱攻击旁人，他们心中有气，正想把所有的林家弟子尸体给绞成碎片，听到秦天纵的话后，他们倒吸了一口凉气，不由自主地朝先前被尸体爆炸后的黑色颗粒击中的人望去。

　　这一看之下，大家脸色变得苍白，因为刚刚还有说有笑的人，此时已然满脸痛楚地躺在地上打滚，他们一个个痛苦地抓咬着自己的身体，仿佛中了魔一般。

　　见秦天纵并没有欺骗自己，所有的围观者感激地朝秦天纵拱了拱手，便一哄而散。

　　“冰雪国度！”看到林府前只剩下了自己和林啸天两个大活人，秦天纵毫不犹豫地施展出自己的领域，一下子把数十具尸体和林啸天冰冻其中。

　　只是秦天纵的脸色很快便变得难看起来，因为他发现在那些黑色火焰的焚烧下，冰雪国度中的坚冰居然很快便被融化，秦天纵甚至能够隐隐感觉到自己的灵魂都在被烧烤。

　　“给我爆！”清楚地把秦天纵的反应看在眼中，林啸天眼中闪过一道杀机，他爆喝一声，秦天纵周围的数十具尸体突然间毫无预兆地全部爆炸。

　　“乾坤珠！”关键时刻，秦天纵毫不犹豫地把从李恪那里收缴来的乾坤珠祭出，整个身子顿时消失无踪。

　　几乎秦天纵的身体刚刚消失不见，他刚才所处的地方便被黑色颗粒所填充满，要不是他拥有乾坤珠这件救命的法宝，此时此刻的他定然尸骨无存。

　　秦天纵身体消失的刹那，林啸天傻眼了。

　　“不可能的，不可能的，我志在必得的一击怎么可能落空，秦天纵，你给我滚出来！”

　　“我暴露了宗门的秘密，让林家失去了最后一丝崛起的希望，怎么可能还是奈何不了秦天纵呢，秦天纵，你这个恶魔，给我出来啊！”

　　“……”

　　压箱底的本领施展出来后，原以为定然可以让秦天纵死无葬身之地，只是幻想是美好的，现实却是残酷的，当林啸天发现秦天纵居然逃过一劫后，心高气傲的他终于发疯了。

　　“爹，我们走。”就在林啸天歇斯底里地大吼大叫，对着空地一顿乱吼时，空无一人的巷子中突然间钻出来一个锦衣青年，他一把抱起林啸天便御空飞行而去。

　　“秦天纵，今日灭府之仇，我林泽成铭记在心，改日我必然加倍奉还！”一个白袍青年恶狠狠地瞪了一眼地面，目龇欲裂地喊道，然后也跟在白袍青年身后离去。

　　刚出来的锦衣青年和白袍青年却是林泽贤、林泽成兄弟两个，也是林府三代弟子中天赋最为杰出、修为最深的两个人。

　　半个时辰后，估摸着败絮魔狱功的时效已过，秦天纵才从乾坤珠中钻了出来。

　　只是秦天纵眼中没有半点大仇得报的兴奋，而是满脸的担忧，虽然林家已然被灭府，彻底从五大豪门中除名，可是林啸天这个真凶却逍遥法外，而且林啸天的两个儿子也诡异地幸免于难，这让秦天纵很是忌惮。

　　可是刚才林啸天施展着败絮魔狱功，秦天纵除了躲避外，根本就别无他法。

　　就在秦天纵发呆的功夫，几道黑色的人影一晃而过，从秦天纵的眼角余光中消失不见。

　　秦天纵心中大惊，他慌忙运转吞天决，把六识运转到了极致，当他发现有三个人正飞快地潜进林府，朝林府宝库的方向摸去时，秦天纵不由冷笑一声，我辛苦打了半天，你们却躲在一边坐享其成，有这样的好事么？

　　想到这里，秦天纵也毫不犹豫地展开了行动，不过秦天纵并没有直接蹿入林府，而是先朝秦府走去，进入了秦府大门后，他以迅雷之势换了一副精致的面具和夜行服，这才火速朝林府方向潜去。

　　“林府身为奥义境界势力之一，又是南荒五大豪门之首，他们家族千余年来的积累肯定非常惊人，云中，立即给我摆驾林府，林府的东西朕志在必得！”紫禁之巅的中年皇帝本来沉浸在秦天纵最后破掉林啸天必杀技的震撼中，等他发现秦天纵身影消失不见，而林府中却有几道黑影鬼鬼祟祟地行走后，他立即大声喝道。


第272章 被废弃的神品法宝？

　　秦天纵正想绕过林府大门，悄悄潜进林府时，林府大门前石狮子脚边的一个黑黝黝的戒指吸引了秦天纵的目光。

　　“储物戒指？”秦天纵一把捞起戒指，然后又扫视了一眼周围，把林进南的宝剑和林家另外几个奥规境修士身上的东西搜刮一空，这才身子一翻，落入了林府。

　　“要是叶武还在就好了……”想起林府外面数百具林家弟子尸体身上或多或少都有钱囊以及法宝，秦天纵不由叹气一声，脑海中浮现出叶武雁过拔毛的事情，怀念叶武的同时，秦天纵也有点心疼那遗留在林府外面的无数钱财和法宝。

　　此时的秦天纵显然无暇去顾及那些东西，他的主要目的是林家藏宝库中的东西，林家二代弟子和三代弟子的东西再多，价值也无法跟藏宝库中的东西相比。

　　靠近藏宝库时，秦天纵看到了先前出现的三道黑影，他们已然被藏宝库前的阵法所困住，正手忙脚乱地在破解阵法禁制。

　　秦天纵见状冷笑一声，他拿出从奥玄秘境中宁顺刚那里收缴过来的幻影珠，摇身一变，身体迅速地缩小，变成了一只小灰鼠，大摇大摆地从三道黑影身边溜了过去。

　　通灵境武者便拥有沟通天地灵气，拥有变化神兽，肩山扛岳，翻江倒海的力量。秦天纵已然是奥义境界修士，他想变幻成一种普通动物自然是轻而易举的事情，而且有幻影珠在手，根本不用担心被人看出破绽。

　　林府的藏宝库虽然复杂，可是对秦天纵来说，却跟小孩子过家家差不多，秦天纵几乎闭着眼睛就闯过了重重禁制，径直抵达了藏宝库的入口。

　　秦天纵刚刚踏进藏宝库大门，他耳朵一动，听到林府外面突然间多出了数十个高手，以及无数的人马。

　　“朝廷的人马居然反应这么快，看来朝廷也想坐享其成啊。”秦天纵侧耳凝听了一会，立即明白了林府外面那些人的身份。

　　“左三后五右七，你们快点逃走吧，这里不是你们该来的地方，林府已然被朝廷军马给包围，你们走得晚了就只能把小命交代在这里了。”看到三道黑影还在防护阵法中挣扎，秦天纵生出一阵恻隐之心，轻声提醒道。

　　听到秦天纵的声音，三个黑影面面相觑。

　　“钟奎谢过前辈救命之恩，以后有需要的时候来醉红楼报在下的名字便是！”为首的黑衣人朝虚空抱了抱拳，然后毫不犹豫地领着两个同伴按照秦天纵的口令行走。

　　一个呼吸的时间，他们便摆脱了阵法的钳制，迅速地没入了林府的黑暗角落。

　　“钟奎？”听到这个名字，秦天纵一愣，钟奎不就是暗血盟在盐城的负责人么，自己从鲤城回来后，一直没来得及联系钟奎，没想到居然在这里偶遇了。

　　秦天纵暗暗地把醉红楼这个名字记在心中，然后迅速地钻入了藏宝库。

　　秦天纵刚刚跨进藏宝库，便被房屋中的光芒给刺激得睁不开眼睛，好大一会，秦天纵才适应房屋中的光线，当他看到整整一个楼层的橙晶币时，秦天纵忍不住暗骂一声变态。

　　武灵大陆上通用的货币为白晶币、紫晶币和橙晶币，其中一枚橙晶币可以兑换为一百枚紫晶币，一枚紫晶币又可以兑换为一百枚白晶币，论及货币光泽的话，白晶币自然赶不上紫晶币，而紫晶币却不及橙晶币。

　　秦天纵之所以骂林家变态，并非因为林家橙晶币太多而惊讶，而是因为林家居然把橙晶币这样囤积在藏宝库中的行为。要知道富豪之家一般是把橙晶币存进钱庄或者投资商铺，身上只带着一张晶卡就成，那样既可以避免家中失窃，又可以用财生财，不断地增长财富。

　　秦天纵原本想动手吧这些橙晶币给一股脑地扫进储物戒指，他想了想后，却没有动这些橙晶币，而是直接蹿上了藏宝库的二楼。

　　在二楼扫视了一遍后，秦天纵并没有发现自己感兴趣的东西，他便拾级而上。

　　三楼、四楼、五楼，被秦天纵给一一放过，因为这里面要么是一些低级法宝和修炼功法，要么是林家历代人的修炼心得，这些东西对现在的秦天纵来说无异于垃圾。

　　当秦天纵走到六楼时，他身上的万宝囊突然间变得炙热，而且剧烈地抖动起来。

　　秦天纵停止了前进的脚步，在六楼的房间中仔细地搜查起来。

　　“寒母泪、泰坦粉、魔彩石、沉金木……”当秦天纵看到满满一屋子的炼器材料和炼药材料时，他的心脏不受控制地跳动起来。

　　“林家的底蕴果然不容小觑，便是炼器世家，也不见得有这么多价值连城的炼器材料啊！”秦天纵感叹一声，便毫不犹豫地把房屋中的东西给席卷一空。

　　秦天纵根本就来不及细看自己具体往储物戒指中塞了一些什么东西，因为他此时已然听到一楼有脚步声传来，想必是朝廷的人破解了藏宝库外的防护阵法进入了藏宝库。

　　听到一楼传来一阵阵感叹声，秦天纵嘴角露出一丝冷笑，他庆幸自己够明智，要是自己把一楼的橙精石给全部扫光的话，朝廷的人恐怕立即会猜到有人已经闯入了藏宝库，那么自己可能就无法从容地去藏宝库第七楼搜索好东西了。

　　“小子，这里不是你能够到来的地方，给我滚开！”秦天纵刚刚跨入藏宝库七楼大门，一道生硬的声音便在秦天纵的耳边响起，吓得秦天纵身体一个激灵，毫不犹豫地朝声音的方向劈了一掌。

　　秦天纵一掌打出后，他便暗呼不妙，只听得哗啦一声巨响，藏宝库七楼的一面门窗被秦天纵给打得稀烂。

　　正在楼下忙着掠夺林家宝库的朝廷中人一愣，紧接着急促的脚步声迅速地朝楼顶的方向赶了过来。

　　“小子，这里不是你能够到来的地方，给我滚开！”生硬的声音继续在秦天纵耳边响起，秦天纵循声看去，却是一串白骨手镯正在重复着这句话。

　　看到一个白骨手镯居然能够口吐人言，秦天纵有一种毛骨悚然的感觉，难道这白骨手镯还是一件神品法宝不成，可是白骨手镯是神品法宝的话，林家的人会把它束之高阁，放在藏宝库中不管么？

　　听到朝廷的人已然靠近七楼，秦天纵眼中闪过一丝决然，他毫不犹豫地把藏宝库中七楼其它的东西给扫进了储物戒指，然后意识一动，便想把白骨手镯也收进储物戒指。

　　可惜的是任凭秦天纵如何操纵，白骨手镯愣是呆在桌子上一动不动，而且随着秦天纵意识的波动，白骨手镯身上的气势也越来越盛，隐隐有跟秦天纵抗衡的意思。

　　“小子，别妄想收复我，跪拜我吧，跪拜我，你便能够得到一种无上大法！”连续重复了十几遍“小子，这里不是你能够到来的地方，给我滚开”这句话后，白骨手镯终于说出了另外一句话。

　　“我还不信我就拿不动你了！”眼看朝廷的人已经到了六楼，秦天纵心一横，他直接祭出苍域神罐，一下子便把白骨手镯给吸了进去，然后毫不犹豫地从破烂的门窗中跳了出去。

　　“六楼和七楼的东西全被他给抢光了，大家拦住他，千万不能让他给跑了！”闯进七楼的大内高手看到光秃秃的房屋后，他气急败坏地大声喊道。

　　这个大内高手的一句话顿时让藏宝库中炸开了锅，包括中年皇帝在内的十几个人同时面色大变，他们纷纷朝秦天纵御空飞行的方向看去。

　　“御林军听令，林府中闯入了叛贼，严密封锁各个出口，蚊子都不能飞出去一只。”

　　“喳！”

　　随着中年皇帝一声令下，无数箭支朝秦天纵的身体射去，更是十几个奥义境界高手趁着秦天纵被箭支阻拦的功夫迅速地追了上去。

　　“放下东西，饶你不死！”

　　“朝廷之物你也敢抢，好大的狗胆！”

　　“贼子，纳命来！”

　　一声声吆喝声在秦天纵的耳边响起，一件件法宝不要钱地朝秦天纵砸了过去。秦天纵的形势陡然间变得万分紧急，遭遇十几个奥义境界修士和数千御林军的狙击，即便秦天纵本事通天，他的身体也要被射成马蜂窝。

　　“头，这个人应该就是刚才提醒我们逃跑的人，我们要不要出手援救他？”林家的地下室中，先前被困在藏宝库前面的三道黑影之一出声说道。

　　“我们的修为不及那位前辈的万分之一，我们出去帮忙，非但无法帮助到那位前辈，反而可能白白送死。所以我们还是趁朝廷没有发现我们之前，快点从地道逃走吧。”钟奎看到半空中的秦天纵身无着力之处，却同时面临着数百道攻击，他不忍地闭上了眼睛，沉声命令道。

　　“可是……刚才要不是那位前辈好心出声提示的话，现在面临万箭穿心的就是我们了啊。”另外一道黑影犹豫道。


第273章 寝食难安

　　“步戟，我知道你是受人点滴之恩当以涌泉相报的人，难道我钟奎便是那种见死不救的人么。可是我们也得量力而行啊，别忘了我们是只能隐藏在黑暗中的刺客，要是我们现在出去救恩公的话，估计只有被秒杀的份。我们固然可以舍身就义，可是叶叔和雪儿他们怎么办，他们还等着我们供养呢！”钟奎低声叱责道。

　　“步大哥，换在平时，我肯定配合你一起行动，不过这一次我不会出手。我们现在出去非但于事无补，反而白白葬送性命，我们还不如把仇恨埋在心中，回头慢慢跟朝廷算账！”一道嘶哑的声音适时地插入了进来。

　　说话的人黑发、黑袍、黑斗笠，便是双手也被黑手套所套住，整个人仿佛隐藏于黑夜中的索命符，完全让人感觉不到他的存在，可是他的话一出声，另外两个人却立即安静了下来，好像黑衣人反而是他们当中的首领一般。

　　步戟瞪圆了双眼狠狠地瞪视了黑衣人一眼，最后把目光投向了外面的战斗，心中满是愧疚的神色。

　　钟奎也是叹气一声，和黑衣人一齐看向了秦天纵所在的方向。

　　很快，步戟、钟奎和黑衣人便同时瞪圆了眼睛，脸上满是不可置信的神色。

　　他们眼睁睁地看着数百箭支和数十道法宝轰响黑衣人的身体，黑衣人潇洒地一挥衣袖，所有的箭支和法宝便全部被黑衣人给收掉，而后黑衣人的身躯奇异地扭曲了几下，居然凭空消失不见。

　　“袖里乾坤？”步戟惊讶失声道。

　　“空遁？”黑衣人眼中闪过一丝炙热的表情。

　　“这位前辈修为真是深不可测啊，我刚才白做恶人了。”钟奎脸上却满是苦笑。

　　暗血盟的几个精英固然目瞪口呆，中年皇帝为首的大内高手和御林军也完全傻眼了，数百人围攻一个人，非但没能伤到人家一根毫毛，反而把本命法宝也全部赔了进去，还有比这更憋屈的事情么？

　　“陛下，要发布通缉令么？”半晌后，云中才小心翼翼地问道。

　　“这件事就此作罢！”中年皇帝脸上神色变幻不定半天，最后很是无奈地下令道。

　　听到中年皇帝的命令，包括云中在内的所有大内高手都松了一口气，就凭盗宝的人刚才展现出来的实力，他一个人足以横扫所有朝廷人马，人家既然绕过了自己一条性命，自己还不识趣的话，岂不是找死？

　　“盐城什么时候出现这种高手了，居然视千军万马如无物，看来那狗皇帝以后要寝食难安了。”黑暗的角落中，左拥右抱天奇看到秦天纵突围而去的一幕，他满脸震撼的同时，心中却是痛快之极。

　　百步之外的偏僻处，秦天纵观察到朝廷人马并没有追上来后，他松了一口气，伸手一摸，脸上已然换了一副面具，而衣服也换成了秦府下人打扮。

　　秦天纵并不知道他在穿上奥玄秘境中第七层宝库中的披风后，再配合万宝囊制造出了多大的震撼。

　　一切收拾妥当，见没有引起任何人的注意，秦天纵这才慢吞吞地朝秦府的方向走去。

　　秦府众人成功地躲过林啸天的败絮魔狱功后，就一直在秦府前门翘首以盼，等着秦天纵归来，只是他们左等右等，始终不见秦天纵的身影。

　　秦观和秦青担心秦天纵的安危，忍不住出去寻找了一圈，发现大街上根本就没有人晃荡，也没能找到秦天纵的踪迹。

　　就在秦府众人担心秦天纵安危时，焕然一新的秦天纵却从秦府的内院走了出来。

　　“天纵，你没有受伤吧？”看到秦天纵后，秦厚德跨前几步，便欲检查秦天纵的身体。

　　只是秦厚德的脚步刚刚移动，便闻到一阵香风从鼻端飘过，然后秦皓月就已然在秦天纵身上拳打脚踢，眼中全是欢喜的泪水。

　　看到秦皓月刹那间表现出来的实力，秦厚德不由揉了揉眼睛，然后询问的目光看向秦通和秦厚义两个人，想确认自己刚才看到的是不是真的。

　　“月儿的修为什么时候也这么高了，就凭她刚才展现出来的修为，恐怕在盐城年轻一辈中无人能及啊？”秦通跟秦厚德一样，脸上满是不可置信的神色。

　　“大哥，你别看我，月儿的修为肯定远远超过了我。看到天纵和皓月，我发现自己想不认老都不成啊。”秦厚义却是苦笑着摇了摇头，眼中的神色很是复杂，有兴奋、有安慰，还有小小的失落。

　　“大哥，跟你的这两个孩子相比，我的那些孙子简直就……”秦厚才显然也发现了秦皓月无意间展现出来的修为，他脸上满是苦涩的笑容。

　　秦观和秦青虽然也发现了秦皓月洞天境巅峰境界的修为，不过有秦天纵这个妖孽表现在前，他们俩也见怪不怪，既然是兄妹俩，他们的修为能相差到哪里去？

　　倒是秦厚才的九个儿子和三十几个孙子在看到秦皓月展现出来的惊人实力后，他们恨不得找个地洞钻进去，联想起一年前反对秦厚德担任秦家家主的事情，他们一个个心中很不是滋味。

　　现在的秦府虽然是秦厚才这一支的人多，可是论及实力的话，秦厚才这一支显然远远不如秦厚德的那一支，何况今天秦天纵几乎以一己之力挽救了整个家族灭亡的命运。

　　作为挽救秦府灭亡的最大功臣，秦天纵显然是秦府的焦点所在，几乎所有的人都围着他嘘寒问暖，秦家的二代弟子和三代弟子更是以能跟秦天纵说上一句话为荣。

　　此时此刻，秦天纵在大家的眼中已然不是一个秦家三代弟子，而是一个可以跟秦家老祖宗平起平坐，身份超然的一个奥义境界修士和药王了，即便是秦观和秦青两个人也不敢在秦天纵面前摆长辈的架子。

　　“天纵，没想到一年不见，你已然拿到了药王职衔，修为也超过了老夫，真是后生可畏啊。”秦家众人跟秦天纵寒暄完了，徐坤这才跟秦天纵说道，“不过当年你在桓汭城时便表现出了惊人的药道天赋，你取得今天的成绩也是情理之中的。”

　　“徐老谬赞，天纵愧不敢当。徐老先后多次出手援助之恩，秦天纵铭记于心，以后徐老有用得着的地方尽管开口便是。”见徐坤跟自己说话，秦天纵站直了身子，恭敬地朝徐坤拱了拱手，感激地说道。

　　徐坤在桓汭城时，便让老管家驼背老人和李雪雁出兵牵制堰南城郑家，为桓汭城秦家赢得了生存的空间；紧接着桓汭城秦家在堰南城外旧庙遭遇灭府后，又是因为徐坤的缘故，大夏国国师才会把桓汭城秦家众人的遗骨移往堰南城内，以厚礼葬之；而后盐城秦家遭遇雷震大药师的刁难、以及秦天纵被林进南剑中雷重伤的时候，都是徐坤仗义出手。

　　要是说秦天纵以前跟徐坤没有任何交情，只存在交易关系的话，那么在徐坤主动替盐城秦家解围，并且帮忙秦天纵疗伤后，徐坤在秦天纵心中的地位便无限上升，已然占据了重要的位置。

　　“谢谢徐大人援手之恩，秦府上下感激不尽！”

　　“谢谢徐大人援手之恩，秦府上下感激不尽！”

　　“……”

　　听到秦天纵的话，秦观和秦青两个人也顿时反应了过来，他们一齐恭敬地朝徐坤行了一个礼，大声喊道。

　　有秦家两个老祖宗带头，秦厚德兄弟三个人、秦家二代弟子和秦家三代弟子自然不敢怠慢，纷纷朝徐坤行跪拜礼。

　　面对任何家族的行礼，徐坤都可以坦然受之，可是面对秦府众人的行礼，徐坤却不敢坐在座位上一动不动。

　　只见徐坤慌忙站直身体，双手虚扶，暗中运转规则之力，把秦府众人全部托起。

　　“众位不必多礼，徐某是药王，天纵也是药王，所以徐某的身份在秦家并无特殊之处，大家平常待之便是。而且我跟天纵也算得上是一见如故，早就想跟天纵做个忘年之交，只是天纵一直不肯答应而已……”

　　徐坤这句话一出口，秦府众人不由哗然。

　　要知道武灵大陆上无数家族和势力想认识一个药王都困难，要是有跟药王交好的机会，估计会愿意付出一切代价。

　　秦天纵居然拒绝跟一个主动要求跟他交好的药王，这人跟人相比还真是气死人啊！

　　“徐老，这句话是诛心之言啊，你老又何时说过要跟我交朋友了？我又什么时候拒绝过你了，我只记得我第一次在万象商行跟你见面时，你可是指责我不知天高地厚来着……”见徐坤诋毁自己，秦天纵脸上露出了似笑非笑的神色，漫不经心地说道。

　　“停！”听到秦天纵旧话重提，徐坤的一张老脸涨得通红，立即阻止了秦天纵继续说下去。

　　一年前徐坤也是看秦天纵年轻，才没把秦天纵放在眼中，所以用居高临下的态度“指教”了秦天纵几句，如今想起来，徐坤难堪不已。

　　“徐老，既然你老人家愿意跟天纵做忘年交，天纵自然乐意之极，以后我们也可以经常交流灵药方面的技术和经验了……”秦天纵见徐坤难堪，他也不为己甚，就要跟徐坤定下情谊。

　　“我反对，你们两个不能做忘年交！”只是秦天纵一句话还没说完，就被一道清脆的声音给打断了。


第274章 惊人收获

　　众人循声望去，发现说话的人是身着火红色衣裙的李雪雁，包括秦天纵在内的所有秦府中人很是疑惑，为什么李雪雁会反对徐坤跟秦天纵成为忘年呢？

　　一下子成为了所有人注意的焦点，李雪雁精致而白皙的脸蛋变得通红，她支支吾吾了半天也不知道如何解释，最后只得把求助的目光看向徐坤。

　　徐坤愣了一下，立即反应过来是怎么回事，他不由哈哈大笑起来，“雪雁，你们交往你们的，我们交往我们的，大家各不相干。即便我跟天纵成为了忘年交，也不会有人逼迫你喊天纵师叔的。”

　　“师父……”被徐坤当着一众秦家的长辈点明了自己的心思，李雪雁又羞又恼，她气得直跺脚，螓首低垂，再也不敢说话了。

　　“雪雁，这可不像你的性格啊。”看到李雪雁在秦府居然变成了乖乖女，完全不复在万象商行的刁蛮形象，徐坤忍不住打趣道。

　　听到徐坤师徒俩的对话，秦府众人恍然大悟，他们看了看李雪雁，又看了看秦天纵，脸上涌出促狭笑容的同时，都满意地点了点头。

　　毕竟李雪雁不但人长得漂亮，还有一个药王师父，背后更有万象商行这股超级庞大的势力，可以说李雪雁完全配得上秦天纵的。

　　唯有秦天纵这个当事人觉得莫名其妙，不知道徐坤这师徒俩演的是哪一出戏，他的眼睛在李雪雁和徐坤身上来回扫视，脸上满是疑问的神色。

　　“秦天纵，我喜欢你，这一年来，我无时无刻不在想你。即便我知道凌菲儿的存在，我还是控制不住自己的情感……”听到秦府众人窃窃私语，都在议论自己和秦天纵的事情，李雪雁再也顾不得矜持，她瞪大了一双美眸看着秦天纵，把这一年来的思念全部倾诉了出来。

　　李雪雁说完话后，便满脸期待地看着秦天纵，眼中绽放出夺人的光泽。

　　“啊……”听到李雪雁的深情倾诉，秦天纵傻眼了，一句话脱口而出，“李姑娘，这中间是不是有什么误会，我们并不熟啊？”

　　秦天纵的话刚落音，李雪雁的脸色就变得惨白，眼神也完全失去了光泽，很快被一层雾霭所取代。

　　“秦天纵，我恨你！”咬牙切齿地喊出这句话后，李雪雁便夺门而出，身子歪歪斜斜的，先天境界修为的李雪雁此时在众人眼中还不如一个普通人。

　　“哥，你不会说话就别说啊，又没人逼你说话！”秦皓月瞪了秦天纵一眼，迅速地跟了上去。

　　“天纵，雪雁她……她一年前便对你情根深种，听说你在堰南城外遇难的消息后，她甚至不吃不喝好多天，人都消瘦了一大圈，还给你立了墓碑，当着万象商行所有人的面坦陈了她喜欢你的事情，哎……我也不知道说什么好了，她很聪明、很善良、能吃苦，敢爱敢恨，是一个好姑娘，即便刨除我跟雪雁之间的师徒关系，站在旁观者的角度上，我还是希望你能够考虑一下她……”

　　徐坤很显然也不善言辞，他语无伦次地扔下这番话后，也匆匆离去，留下秦天纵等人站在客厅发呆。

　　秦天纵显然没想到会有这种事情发生在自己身上，事实上他跟李雪雁见过面的次数一个巴掌都数得过来，他对李雪雁没有半点感觉，他没想到李雪雁居然会对自己如此上心。

　　虽然李雪雁和徐坤先后离去，可是李雪雁和徐坤的话语却在秦天纵脑海中挥之不去，让他半天都没能反应过来。

　　秦天纵站在那里发呆时，客厅中的秦府众人一个个地悄然离去，这种事情他们没法掺和，也不能掺和。

　　“这都什么破事啊，怎么就让我遇上了呢？”秦天纵懊恼地搔了搔后脑勺，看着空空如也的客厅，他苦笑一声，迅速地离开了客厅。

　　秦天纵离开了客厅后，便回到了自己的房屋，开始盘点林府之行的收获。

　　林进南的储物戒指无疑是一个巨大的收获，要知道整个南荒大陆储物戒指也就那么数十枚而已，还都集中在奥魂境修为以上的修士手中。

　　算上林进南的储物戒指，秦天纵迄今为止已然拥有三枚储物戒指了。

　　花了十几个呼吸的时间，秦天纵把储物戒指上的印记抹除，然后把储物戒指中的东西全部倒了出来。

　　林进南这枚储物戒指显然没有秦天纵从地底熔洞中获得的储物戒指大，空间体积不足一立方，只能够容纳有限的物品，而这其中吃的、穿的和用的便占了三分之一的空间，各种丹药又占了四分之一的空间，其余的东西却是一些修炼心得，以及炼器材料。

　　“这是什么东西？铁霹雳？不对，铁霹雳没这么小……”当秦天纵看到储物戒指中上百颗成人拇指般大小的微型铁霹雳时，秦天纵顿时来了兴致。

　　研究了半晌功夫后，秦天纵突然间想起了林进南两次使用暗器的事情，他连忙把林进南的宝剑给拿了出来，小心翼翼地把剑柄给打开。

　　当秦天纵看到剑柄中的凹槽时，他顿时明白了是怎么回事，储物戒指中的微型铁霹雳明显是放在剑柄中使用的。

　　“这便是剑中雷么？”秦天纵在凹槽中放满微型铁霹雳后，他脑海中浮现过有关剑中雷暗器的传说，终于明白了眼前的微型铁霹雳是什么东西，同时眼中也露出了兴奋的神色，有剑中雷这种暗器防身，自己以后对敌时无疑又多了一个杀招。

　　“恶腐之锤虽然威力很大，可是却不能用于常规战斗。清风葬自己现在又不能继续拿出来使用，林进南这柄利剑倒是挺适合自己的……不行，这柄剑的剑中雷虽然好使，但是剑的品质太差，还赶不上清风葬，自己得找时间重新炼制一下这柄剑。”

　　清点完储物戒指中的东西后，秦天纵把目光投向了自己的储物戒指，因为那里面才是林府宝库中六楼和七楼中的收藏。

　　林府宝库六楼的东西，基本上都是极品的炼器材料和炼药材料，秦天纵只是扫了一遍，便把注意力放到了藏宝库七楼的东西上面。

　　“这是……”当三块手掌般大小的铁块跃入秦天纵的眼帘时，他激动得满脸通红，因为那三块铁片的外形赫然跟秦天纵在紫云宗藏宝库中的铁片一模一样。

　　“林家是不知道这些铁片上记载的什么东西，还是故意藏着这些东西不让秦家知道？”把三块铁片从储物戒指中取了出来，秦天纵仔细观察铁片的同时，他心中不由涌出这么一个疑问。

　　逐字逐句地把三块铁片上面的文字看完后，秦天纵长长地吐了口气。

　　秦天纵猜得一点也没错，这三块铁片就是吞天决的三层心法，而且这三层心法秦天纵都没有见过，也就是说这三层心法应该是吞天决十三层以后的修炼心法。

　　秦天纵可以肯定其中的一块铁片上面记载的是吞天决第十二层心法，也就是对应奥魂境修士的修炼方法。

　　至于另外两块铁片所记载的心法，因为跟第十三层心法完全连接不上，而秦天纵的修为也不够高深，他无从判断另外两块铁片上记载的心法是吞天决中的第几层。

　　小心翼翼地把三块记载了吞天决功法的铁片整理到一边后，秦天纵的目光又开始扫视其它东西。

　　林家藏宝库的七楼显然都是修炼秘笈和修炼心得之类的，不过因为林家修习的是火属性功法，其功法品质远远没法跟焚尽八荒诀相比，秦天纵直接无视了。

　　不过当秦天纵的目光落在最后一本手札上面时，他立即来了兴趣。

　　手札上面记载了林家近千年来的兴衰，里面有很多补充和修改的痕迹，秦天纵一目十行地扫了一遍，近几十年来的事件让秦天纵记忆尤为深刻。

　　结果秦天纵发现了一件非常有趣的事情，过去的几十年中，林家下了很大的一盘棋，他不但成功地跟朝廷联盟，更是暗中控制和操纵了南荒三大帝国境内的无数小家族，对南荒五大豪门之中的另外四大豪门展开了蚕食的战术，不知不觉达到推翻另外几大豪门的目的。

　　林家的背后，或多或少地都有朝廷的影子，这让秦天纵对武云国的皇帝生出了警惕之心，难道武云国的皇帝想通过控制五大豪门来统一南荒蛮地不成？

　　秦天纵在盘点收获的时候，皇宫深处的一间密室中，中年皇帝却是战战兢兢地坐在椅子上，他的面前站着一个黑袍老者，黑袍老者在房屋中来回踱步，脸上神色一片狰狞。

　　“噬骨之环不见了，你居然告诉我噬骨之环不见了，你知道这意味着什么？这意味着老夫这一百年来耗费在林家身上的心血白费了！”

　　“尊者，我也没想到那么短的时间内，会有人捷足先等林家宝库，而且那个人对于宝库一楼到五楼的东西丝毫不动，唯独把六楼和七楼的东西扫荡一空，好像他知道噬骨之环的存在一般。”

　　中年皇帝看到黑袍老者怒气难消，他一颗心也是七上八下的，“而且盗取噬骨之环的人，不但会空遁，还会袖里乾坤的绝技，视千军万马有如无物，估计他的一身修为已然远远地超越了奥魂境，盐城内根本无人能敌，除非……除非尊者能够亲自出去对付他！”


第275章 高手如云

　　“要是本尊者能够出去的话，早就把盗取噬骨之环的人给阻拦下来了……”听到中年皇帝的话，黑袍老者一阵气急，不过察觉到中年皇帝逐渐变得难看的神色，他也不为己甚，把谩骂的话语吞进了肚子中，“你先出去吧，噬骨之环是我祭炼了几十年的本命法宝，它不可能丢失的，等我感觉到它的踪迹了，你再派人前去寻找！”

　　中年皇帝恭敬地应了一声，便朝房外走去，只是他走到门口时，忍不住又出声问道：“尊者，要是盗取噬骨之环的人修为超过了奥魂境修为，我们根本拿他没办法怎么办？”

　　“除了妖族外，南荒蛮地内不可能有人超过奥魂境修为，除非是其它几大圣地过来的强者，不过南荒神王当年跟另外几片大陆的神王有过约定，其它几个圣地的奥义境界以上修为的人不得随意踏入南荒蛮地内，更不得随意出手，所以盗取噬骨之环的人修为顶多是奥魂境巅峰修为，他可能领悟了一些规则之力或者仰仗法宝之利才做到袖里乾坤这一点的。”

　　黑袍老者瞪了中年皇帝一眼，不耐烦地解释道：“要是南荒蛮地内也有修为超过奥魂境修为的修士，我们血巫一族的行迹早就被发现了，本尊者哪还能苟延残喘到今天？”

　　说到这里时，黑袍老者似乎察觉到自己说话太多了，他挥了挥手，不再说话，身体也是慢慢地没入了地面。

　　中年皇帝见状，他恭敬地把房门给带上，慢慢地后退了九步后，才转过身子，迅速地离开了地下密室。

　　“老家伙，现在暂且让你嚣张，总有一天，朕会亲手掐断你的脖子！”回到自己的寝宫后，看到有三个奥魂境修士在外面保护自己，中年皇帝这才敢大口地喘气，脸上神色也变得狰狞无比，完全没有了刚才在地下密室时唯唯诺诺的样子。

　　万象商行，盐城分行。

　　从秦府回来后，李雪雁便一直躲在房屋中哭泣，谢绝了任何人的求见，即便秦皓月在外面站了整整一个时辰，她也没有开门，至于徐坤求见，她就更加装着没听见了。

　　“秦姑娘，天色晚了，你还是回去吧，雪雁的脾气就这样，她只要哭一个晚上，明天就没事了。”看到秦皓月尴尬地站在外面，徐坤忍不住叹了口气，低声劝慰道。

　　“徐老，那雪雁姐姐就麻烦你多多照顾了。其实我哥哥也不是木头人啦，他才去了神药谷一年，便又多了一个新的红颜知己，我想只要雪雁姐姐能够跟哥哥多相处一阵子，让哥哥发现她的好处，说不定他们还是有希望走到一块的。”秦皓月看到徐坤唉声叹气的样子，她心一软，忍不住爆出了秦天纵的一个秘密。

　　徐坤闻言眼睛一亮，脸上重新焕发出光泽，他兴奋地问道：“秦姑娘，你先跟我说说天纵喜欢什么样的女孩，像雪雁这种类型的，你哥看得上么？”

　　徐坤这句话刚一出声，房屋内的哭声立即戛然而止。

　　听到房屋内的动静，又看到徐坤跟自己挤眉弄眼地，秦皓月强忍住爆笑的冲动，很是“认真”地回答道：“雪雁姐姐不但人长得漂亮，又知书达理的，正是我哥哥喜欢的类型啊，更主要的是，他们俩都是灵药师，能够找到共同的语言，所以只要相处时间长了，我哥肯定会喜欢上雪雁姐的，不过……”

　　秦皓月刚刚说到这里，便看到徐坤对自己做了一个噤声的手势，然后又指了指房屋内，秦皓月立即停止了继续说话，而是心领神会地点了点头。

　　“不过什么？”听到秦皓月说话说半截，徐坤又半天不出声询问，房屋内的李雪雁终于忍不住了，她“哐”地一声打开房门，焦急地出声询问秦皓月道。

　　“雁儿，秦姑娘在房外站了一个时辰，她不但腿酸了，口也渴了。”徐坤看到秦皓月要说话，他连忙眨了眨眼睛，故意转移话题道。

　　“月儿，对不起啊，我刚才心中实在太难受了，真的不想让你看笑话啦，你赶紧进屋坐，我给你热茶。”听到徐坤的话，李雪雁连忙亲热地挽住秦皓月的胳膊，把秦皓月请进了房屋，脸上满是巴结的神情。

　　徐坤刚想跟在后面进去喝杯热茶时，只听得“哐”地一声，房门被李雪雁给重重地关上了，要不是徐坤反应够快，估计他的脑袋直接撞到门板上去了。

　　侧耳凝听了一会，见房屋内的声音细若蚊鸣，不时传来一阵欢笑声，徐坤忍不住摇了摇头，大摇大摆地离开了李雪雁房屋所在的院子。

　　秦皓月和徐坤秉烛夜谈时，秦府众人却在商议怎么处理林府的事情。

　　“朝廷实在太过份了，我们这边才把林家给灭掉，他们便立即涌进了林府，把林府内千年来的积蓄纳为己有，这不是坐享其成么？”

　　“听说有人虎口夺食，从朝廷的手中抢去了林家藏宝库中的东西呢，皇帝为此勃然大怒，连继续搜索林府的兴致都没有了，便径直班师回朝，只剩下一些太监在里面肆虐抢夺，私囊腰包。”

　　“我们这就派人去林府，看朝廷怎么说话！”

　　秦厚德、秦厚才和秦厚义得知朝廷抢先霸占了林府后，三个人心中异常地恼火，指责朝廷过分的同时，纷纷主张把林府从朝廷手中给抢回来。

　　“算了吧，我们原本只是想保住家族不被灭掉而已，现在我们不但保住了家族，还灭掉了林家，更是把林家的商铺给全盘接收，我们可以知足了。”秦厚德三兄弟吵闹半天后，秦观才在一旁出声道。

　　“你们以为朝廷真的像表面上看起来那般软弱么？我曾经夜探皇宫，仅仅闯进外宫，便被三个奥魂境修士给围攻，要不是他们无意跟秦家为难，估计那一次我便交代在了皇宫中。我们秦家跟朝廷对上的话，即便天纵愿意出手相助，也不会有半点胜算。既然朝廷默认了我们吞并林家商铺这件事情，我们对于朝廷霸占林府的事情也就睁一只眼闭一只眼吧。”秦青扫了秦厚德三兄弟一眼，语重心长地说道。

　　两个老祖宗发话了，秦厚德三兄弟立时噤声，也是在这个时候，他们才知道朝廷实力的雄厚，背上不由惊出一声冷汗。

　　秦天纵盘点完林府之行的收获后，他便眼观鼻鼻观心地进入了入定状态。

　　盐城外的小山坡上，徐坤不但让秦天纵伤势痊愈，他更是利用秘术帮忙秦天纵消化了体内的规则之力，让秦天纵的修为突飞猛进，实力直接堪比奥魂境修士。

　　要知道秦天纵原本只是水属性的功法领悟出了规则之力，只能施展出冰雪国度这么一个领域。可是在徐坤的帮助下，秦天纵把从另外两个奥义境界修士身上掠夺过来的规则之力也完全消化，相当于他简介地拥有了木属性的规则之力和火属性的规则之力。

　　秦天纵现在所做的事情便是潜心感受这两种新的规则之力，然后巩固修为境界，当然，要是能够领悟出木属性的领域和火属性的领域就更好了。

　　秦天纵这一入定便是整整半个月的时间，这半个月中，秦天纵不吃不喝，因为他事前吩咐过侍候秦血，没有他的允许，任何人都不得打扰他的静修，所以这半个月时间内，愣是没有一个人能靠近秦天纵所在的院子半步。

　　半个月时间过去，盐城的大街上已然焕然一新，所有林家商铺的牌匾都被摘下来，换上了秦家商铺的牌匾，而朝廷在林府内掠夺了一番后，也出乎秦家意料地退出了林府。

　　秦观、秦青以及秦厚德等人再三商量后，他们毫不客气地霸占了林府，原因很简单，在林府中有药王相助的消息传出去后，不但武云国的散修高手全部涌入了秦府，便是燕宁国和大夏国的散修高手也涌入了秦府，一时间秦府中高手如云，实力丝毫不逊于朝廷。

　　这些散修高手来秦府的目的出奇地一致，那便是想成为药王的追随者。要知道一个人的修为达到奥义境界后，所能用到的丹药已然不是一般的灵药师所能炼制出来的了，便是大药师也只能炼制一些效果差强人意的丹药供他们服用，唯有药王才能够炼制出让他们满意的丹药。

　　南荒大陆上之所以没有奥魂境境界以上的修士，一方面固然是因为南荒蛮地内天地元气过于稀薄，难以提升修为，另一方面也跟神药谷隐世不出，南荒境内几乎没有药王出现有关。而其它几大圣地则或多或少都有药王出现，灵气也远远地比南荒蛮地浓郁。

　　这些散修高手一等，便是等了足足半个月，不过他们这一次却不敢有丝毫的怀疑和不耐，因为秦府中的药王在闭关，可是徐坤这个药王却在秦府中坐镇啊，即便徐坤无意收他们作为追随者，但是他们跟徐坤高价购买一些丹药，徐坤还是不会吝啬的。


第276章 超级打手

　　闭关中的秦天纵进入了一个很奇妙的境界，他发现自己的神识完全进入了苍域神罐当中，准确地说应该是他的神识已然跟苍域神罐中的紫心熔火融为了一体。

　　神识化成的微型版秦天纵在紫心熔火中缓慢行走。

　　苍域神罐每次吞噬妖兽时，罐壁都会留下妖兽的雕像，此时罐壁诸多火属性妖兽的雕像仿佛活过来了一般，一窝蜂地扑向了紫心熔火之中。

　　“火是什么，火的终极奥义又是什么？”漫步在火的海洋当中，秦天纵迷惘了。

　　随着秦天纵思绪的变化，秦天纵眼前的火也发生了种种变化，桌子、椅子、山脉、河流、甚至人畜，当这种种变化突然间消失无踪时，一头头荒兽径直扑向了秦天纵，与此同时，紫心熔火的炽烈高温也开始发生作用。

　　微型版的秦天纵眉头一皱，火属性的规则之力迅速地在体内运转不休。

　　此时此刻的秦天纵对于荒兽非但没有半点的害怕，反而很是兴奋和激动，他的身子在荒兽群中迅速地移动着，福至心灵地施展出了阳春融雪功，至于紫心熔火的高温，则完全被规则之力所化解。

　　在阳春融雪功的攻击下，一头头荒兽相继毙命，他们体内的火属性元气，全部涌入了微型版秦天纵的身体。

　　仿佛是一天，又仿佛是一年，当最后一头妖兽也毙命时，秦天纵陡然睁开了眼睛。

　　“火凌天地！”秦天纵爆喝一声，他整个人顿时化成了一团火，或者说变成了一个火人，以他为中心的方圆十步内，一片氲紫色的火焰若有若无地闪烁着。

　　只听得“嘭”地一声巨响，秦天纵所在的房屋突然间燃起了熊熊大火，而房屋内的家具，更是毫无预兆地全部化为了灰烬。

　　骇人的气势从秦天纵所在的院子中散发出去，即便秦血身为火属性的妖王，他还是被吓了一大跳，要不是因为担心秦天纵的安危，他早就落荒而逃了。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”秦府中此时聚集了盐城所有的散修高手，当秦天纵所在的院子发生异动时，几乎所有的人都有一种心悸的感觉，他们惊骇地看向秦天纵所在的方向，脸上没有半点血色。

　　短暂的呆滞后，秦府的下人都反应过来府中起火了，可是却没有一个人去灭火，一方面是起火的院子是秦天纵的住所，没有秦天纵的允许，他们不敢靠近秦天纵的院子；另一方面却是这火实在太过妖异，他们仅仅看了一眼那紫色的火焰，便有头晕目眩的感觉。

　　“主人，你没事吧……呃……”秦血见秦天纵满脸通红，眼神一片呆滞，他还以为秦天纵练功出了问题，忍不住蹿到秦天纵面前，只是他刚刚走进那十步的圈子内，他便感觉到自己的身体仿佛要化了一般，实力也被完全地压制住了，脸上不由露出了惊恐的神色。

　　“我没事，谢谢你的关心。”被秦血的声音所惊醒，秦天纵迅速地收回了自己的火属性领域，感激地朝秦血点了点头。

　　“你没事，可是这院子有事。”秦血看了看满屋子的灰烬，又看了看完全不存在的屋顶，他脸上露出了开心的笑容。

　　听到秦血的话，秦天纵不由一愣，他耳朵一动，立时把秦府内的动静尽收耳底。

　　秦天纵身体一动，人已然飞到了半空中。

　　“冰封千里！”秦天纵轻喝一声，秦府内的火势顿时被止住。

　　先前燃得正旺的院子，此时反而被一层晶莹透明的冰块所覆盖，有眼尖的人甚至还能看到被冰块裹住的火焰在慢慢地湮灭。

　　正当秦天纵以为自己止住了火势，脸上露出了开心的笑容时，只听得哗啦啦一阵乱响，他所在的院子居然眨眼间全部倒塌，一下子便变成了平地。

　　“这下出糗了！”看到夷为平地的院子，秦天纵脸上露出了苦笑。

　　秦府的院子本来就有上千年的历史，虽然都是上好的木材所建成，可是也经不住一个奥义境界连续两种属性截然不同的领域的考验。

　　房屋倒塌的声音终于把秦府中所有的人都惊醒，他们一窝蜂地涌向了秦天纵所在院子的方向。

　　“天纵，你领悟了火属性功法的领域？”所有的人当中，徐坤最了解秦天纵这半个月来在忙什么，联想到刚才秦天纵弄出的异象，他忍不住激动地问道。

　　“谢谢徐老引导之功，要不是你的话，我不知道还要多久才能领悟出火属性功法的领域呢。”秦天纵朝徐坤点了点头，脸上满是感激的笑容。

　　“你真的领悟出了火属性功法的领域啊，这也太……太那个了……”猜想是一回事，得到证实又是另外一回事，当徐坤确认秦天纵领悟了火属性功法的领域时，他瞠目结舌，说话也变得结巴起来。

　　秦府中的众多散修先前已然打听到了秦天纵的诸多事迹，知道秦天纵拥有冰雪国度这个水属性功法的领域，此时亲眼目睹了秦天纵拥有火属性功法的领域，他们在敬畏秦天纵实力的同时，对于是否有资格成为秦天纵的追随者也变得没自信了。

　　秦观和秦厚德等人在高兴秦天纵实力再次突破的同时，他们心中却有一点点的失落，毕竟秦家家传功法是金属性的，可是秦天纵先后领悟了两个领域都不是金属性的，这让他们心中充满了危机感，既然秦天纵不是秦家培养出来的，那么秦天纵对家族的认同感和归属感自然不会太强。

　　“爷爷，不好意思，我功法突破时弄出的动静太大，把院子给弄没了。”看到秦厚德脸上神色变幻不定，秦天纵心中疑惑的同时，轻声道歉道。

　　“没事，院子没了再建就是，你实力提升了比什么都重要。”秦厚德还没有说话，秦观便出声了。

　　在秦厚才的招呼下，所有的人都到了客厅，一番寒暄问候，秦厚才把散修想成为秦天纵追随者的事情说了一遍。

　　“想成为我的追随者，就得保护我的安全，你们谁认为自己有这个能耐？”秦天纵在客厅中的三十几个人身上扫了一遍，发现修为最低的都是通灵境武者，修为最高的更是达到了奥魂境修为，几乎所有的人都满脸渴望地看着自己，他不由轻声问道。

　　听到秦天纵的话，顿时有一大半的人脸上露出了失望的神色，想要保护秦天纵的安全，至少也得奥义境界的修为，先天境界武者跟在秦天纵身边非但不能保护秦天纵，反而是累赘。

　　“我现在不到二十岁便成为了奥义境界修士，而且拥有两个领域，你们谁认为自己在十年后修为境界还能稳居我之上？”看到仅剩的五个奥魂境修士，秦天纵再次出声问道。

　　秦天纵这句话一出声，顿时又有三个奥魂境修士黯然退到了一边。

　　这些奥魂境修士很明白，以秦天纵现在表现出来的实力和潜力，他便是说他一年后突破奥魂境修为都有可能，秦天纵嘴中说十年后，已然是给他们留面子了。

　　秦天纵心中压根没有想过在这些人当中选择一个追随者，所以他才语气生硬，想让这些散修高手知难而退，他没想到自己的话都说到这份上了，居然还有两个人信心十足地站在自己面前，他不由把询问的目光投向了最后两个人。

　　“老夫君傲天，三十年前便是奥天境修为，只是遭遇歹人算计，身中剧毒，一身修为完全被压制住，只要秦小友有能力帮忙祛除老夫体内的毒性，老夫甘愿一生奉秦小友为主。即便秦小友无法祛除老夫体内毒性，只要你能够压制老夫体内毒性，让老夫免受毒发时的痛苦煎熬，老夫也同样可以跟随小友左右，直到老夫实力不如小友时再离开！”

　　在秦天纵的注视下，一个年龄大概跟秦厚德相仿的黄袍老者傲然出声道，他虽然声音嘶哑，可是态度却是不卑不亢，言行举止中自然而然地流露出一丝霸气。

　　“奥天境修为？”听到黄袍老者的话，秦天纵悚然动容，要知道南荒境内根本就找不到奥魂境修为以上的修士，而黄袍老者居然是奥天境修为，要是自己有幸能够祛除黄袍老者体内毒性，那岂不意味着自己多了一个超级保镖？

　　不光是秦天纵吃了一惊，几乎大厅中所有的人都被黄袍老者的话所惊住了。

　　这半个月中，黄袍老者话语并不多，从来不主动找人搭讪，只是在被人问及时，他才不得不回答一句，可是谁也想不到黄袍老者居然曾经是奥天境修为的存在。

　　奥天境啊，奥义境界巅峰境界的存在，无限接近神王的实力，恐怕武灵大陆上也找不出多少吧，而自己等人现在居然有幸能够看到一个奥天境修为的人？

　　“你有什么证据证明你没有撒谎？”秦天纵愣了片刻后，他面色凝重地问道。

　　“我的修为境界虽然下降到了奥魂境修为，可是我的战技和战斗意识却没有跟着下降。一般的奥魂境修士根本就不是我一合之敌，即便十个奥魂境联手，老夫也可以全身而退，秦小友身边的妖王虽然实力远在一般奥魂境修士之上，可是老夫想要制服他的话，他根本就没有反抗的机会。”君傲天说完这句话，他眼中精光一闪，看向了秦天纵身边的秦血。

　　秦血在听到君傲天提到自己时，他便提高了警惕，眼中迸发出炙热的战意，可惜的是被君傲天给瞪了一眼后，他却是身体一抖，脸上露出了痛苦的神色。


第277章 人形巨兽

　　君傲天仅仅扫视了秦血一眼，便收回了目光。只是君傲天这一眼所展现出来的实力却让秦天纵完全相信了君傲天所说的话。

　　“主人，这个老头好厉害，刚才我感觉自己仿佛面临一头九阶妖王一般，完全没有反抗的意识。”回过神来的秦血心有余悸地看了君傲天一眼，用神识跟秦天纵交流道。

　　即便秦血不说话，秦天纵也心知肚明是怎么回事。

　　秦天纵可是亲眼目睹过秦血的变态实力的，即便是秦天纵自己，他也完全没有把握能够赢得过秦血，可是秦血在君傲天面前居然毫无抵抗之力，这说明了什么？这说明君傲天刚才那番话不但没有丝毫的夸张，而且说得非常地保守。

　　“我现在相信你的实力了，可是这么多年过去，就没有一个药王能够替你驱除体内的毒性么？”秦天纵再次看向君傲天时，他的目光已然不再像先前那般倨傲，而是疑惑地问道。

　　“老夫踏遍了武灵大陆上每一个角落，遇到的药王也近百，甚至药宗和药尊也遇到过，可是他们对我体内的毒性无能为力。老夫最后的希望便是落在南荒蛮地内的神药谷身上了，只是神药谷隐世不出，老夫根本找不到神药谷入口所在，恰好听闻你是神药谷弟子，这才着急赶来……”

　　秦天纵闻言，神情变得更加凝重，他慢步走到君傲天身前，抓住了君傲天的手腕，一道精纯的火属性规则之力立即在君傲天体内游走不休。

　　君傲天知道秦天纵是在检查自己体内的状况，他也不运功反抗，而是任由秦天纵施为。

　　半晌功夫后，秦天纵心中一震，因为他已然查探到了君傲天体内的毒性是怎么回事，甚至他明白了君傲天的真正身份。

　　原因很简单，要是秦天纵没有重生的话，二十年后，君傲天会遭遇一个隐世不出的药圣，而那个药圣在察觉到君傲天体内的怪异毒性后，他便不眠不休地研究了一年，这一年来君傲天被那个脾气古怪的药圣给折磨得死去活来。

　　君傲天体内的毒素最后还是被那个药圣给祛除了，而那个药圣也没想过要保密什么的，他祛除君傲天体内毒性的方法和药方完全公布于世。

　　秦天纵虽然从来没有见过君傲天，也没有见过那个药王，可是对于这个典故他却是熟记于心，把药圣公布的那个药方也研究了很多遍，甚至还有所改良，所以秦天纵才察觉到君傲天体内的状况后，脑海中立即涌出了那个典故。

　　虽然心中知道了是怎么回事，可是秦天纵脸上却极力维持了平静，并没有露出狂喜的神色。

　　“秦小友，怎么样，可看出了端倪？”见秦天纵松开自己的手腕，君傲天脸上露出了紧张的神色。

　　客厅中所有人的目光都落到了秦天纵的身上，因为这关系到他们能否看到一个奥天境强者的诞生。

　　“假如我想得没错的话，你应该是进入了古巫废墟，掉入了其中一个山洞，却被山洞中的一种金色小甲壳虫咬了一口，最后便落成了这个样子，对么？”秦天纵沉吟了一会，一字一顿地问君傲天道。

　　听到秦天纵的话，君傲天原本黯然无光的眼中绽放出夺目的光彩，他的脸色也变得红润起来，胸膛急剧地起伏着，鼻子中发出沉重的呼吸。

　　要知道君傲天在武灵大陆上辗转数十年，很多灵药师都是反复询问君傲天体内的毒性是怎么造成的，却完全拿不出解决的办法，唯有秦天纵一口道出了他体内毒性的来源，而且仿佛亲眼目睹，这让君傲天不能不激动。

　　秦天纵出关之前，君傲天也让徐坤检查过自己体内的毒性，而徐坤的做法跟其他药王如出一辙，以至于君傲天根本就懒得解释自己体内毒素的来源，而是耐心地等待秦天纵出来。

　　要是秦天纵跟徐坤一样说不出自己体内毒性的来源，君傲天肯定掉头就走，药王的身份虽然尊贵，可是还不至于让曾经身为奥天境修为的他成为追随者。

　　可是秦天纵现在不但说出了君傲天体内毒性的来源，更是说得一字不差，君傲天就失态了，数十年的折腾，不就是为了这一刻么？

　　“秦……秦大人，你说得一点都没错，老夫的确是被上古废墟内一种金色的甲壳虫给咬了，当时老夫根本没当回事，谁知道从上古废墟出来后，老夫的噩梦便开始了，这个噩梦一开始便是整整三十年啊，不知道秦大人可有办法解决？”仅仅半晌的功夫，君傲天对秦天纵的称呼已然由秦小友变成了秦大人，态度也由不卑不亢甚至有点超然变成了毕恭毕敬。

　　听到君傲天的话，客厅中众人同时松了口气，紧接着他们脸上就露出了兴奋的神色，既然秦天纵说出了君傲天体内的毒性是怎么回事，自然会有办法祛除君傲天体内的毒性。

　　在所有人期待的目光中，秦天纵缓缓地点了点头，“你体内的毒性虽然很难祛除，可是想祛除也并不是没有办法，只是需要一点时间，还有一些罕见的药材而已。”

　　“秦大人此话可当真？”苦苦寻求了几十年，猛然间找到了能够祛除自己体内毒性的人，君傲天反而有点不敢相信自己的耳朵了。

　　“不相信我的话，你大可以离去。”秦天纵扫了君傲天一眼，脸色立即变冷。

　　也不待君傲天有所反应，秦天纵便把头转向了另外一个奥魂境修士，这个奥魂境修士看起来大概三十岁左右的年龄，只是他的体型却是秦大壮的几倍，身上到处都是肌肉块，跟一座座小山丘一般，秦天纵原本以为秦大壮便是人形怪兽了，看到这个中年人，秦天纵才明白真正的人形怪兽是什么样子的了。

　　“你又是怎么回事？”秦天纵瞪视了这个奥魂境修士一样，轻声问道。

　　“我……我……我……”这个奥魂境修士说了半天，他也没能说出个所以然出来，只是一张脸却变得通红。

　　“要是你想乞求我的怜悯让你留下来的话，那就大可不必了。”秦天纵看到堂堂一个奥魂境修士居然连说话都这么困难，他脸色一沉，不悦地训斥道。

　　“吽！”听到秦天纵的话，这个奥魂境修士仰天大吼一声，身体猛然匍匐在地，手掌重重地在地上拍了一掌。

　　结巴奥魂境修士这一吼之下，客厅中众人只觉得一阵头晕目眩，便是君傲天眼中也露出了忌惮的神色。

　　而结巴奥魂境修士一巴掌拍下去后，只见客厅中的地面顿时皲裂出无数道裂纹，与此同时，一道道闪电在裂纹中游走不休，客厅中的所有人身子一震，居然陷入了短暂的麻痹之中。

　　“放肆，有老夫在此，岂容得你撒野！”当所有人面色大变，如临大敌时，君傲天爆喝一声，身体化成重重幻影把结巴奥魂境修士给围住，就要擒拿住结巴奥魂境修士。

　　“吽！”“吽！”“吽！”

　　看到君傲天出手，结巴奥魂境修士连吼三声，他的身体陡然倒立，用屁股对准了君傲天，双腿连蹬，居然仿佛铜墙铁壁一般，把自己周身要穴给保护了起来，让君傲天无从下手。

　　君傲天连续对着结巴奥魂境修士拍出数掌，所有的掌劲都如同泥沉大海，完全没有对结巴奥魂境修士造成半点伤害。

　　看着结巴奥魂境修士的诡异攻击方式，秦天纵绞尽脑汁搜索前世的记忆，他愣是没有想起来自己有听说过这么一个牛人。

　　“主人，这个人战斗时完全没有章法可言，全部是吽荒牛的本能招式。假如我看得没错的话，这个人应该是长期跟吽荒牛生活在一块，刚刚进入人类社会不久，还没有完全学会人类的语言。”就在秦天纵为哑巴奥魂境修士的身份而发愁时，秦血的声音适时地在他脑海中想起。

　　“吽荒牛是蛮力荒兽的一种，它不但力大无穷，而且是雷电属性的妖兽，它们的基本攻击方式便是先把对手身体给麻痹，然后直接用自己庞大的身躯和蛮力碾压对手。只是吽荒牛的攻击方式由一个人类施展出来，让我看起来很是别扭。”也不待秦天纵发问，秦血便主动地解释道。

　　“原来是这样啊，看来是我错怪他了。”听到秦血的解释，秦天纵恍然大悟，看向结巴奥魂境修士的目光也变得暖和起来。

　　秦天纵主仆对话的功夫，君傲天显然也摸清楚了哑巴奥魂境修士的攻击套路，他渐渐地占据了上风，在他凌厉的攻击下，哑巴奥魂境修士嘴中发出一声又一声怒吼，而房屋中众人也忍受着一次又一次的噪音。

　　“住手！”眼看哑巴奥魂境修士就要吃亏，秦天纵连忙大声喝止道。

　　听到秦天纵的话，君傲天疑惑地看了秦天纵一眼，见秦天纵并不像在跟自己开玩笑，他连忙收手退到了一边，而哑巴奥魂境修士狠狠地瞪了君傲天一眼后，也站直了身子，乖乖地站到了一边，满脸哀求地看着秦天纵。

　　“你可以告诉我你叫什么名字，又为什么要成为我的追随者么？”秦天纵饶有兴趣地看了哑巴奥魂境修士一眼，轻笑着问道。

　　“铁……铁牛……变……变强……”见秦天纵没有拒绝自己，反而和颜悦色地跟自己说话，哑巴修士立即变得兴奋起来，只是他这一兴奋，说话就更加不利索了。

　　秦府众人见秦天纵放着君傲天这么一个奥天境强者不理，反而跟一个结巴奥魂境修士有说有笑地，他们脸上不由露出了疑惑的神色，便是君傲天也觉得奇怪，不过众人见识了秦天纵的厉害后，却不敢质疑秦天纵的做法，君傲天因为有求于秦天纵，他更是不敢对秦天纵有半分的不敬。


第278章 巫墓金甲蛊毒

　　“铁牛？你想跟在我身边变强？好，你既然有这个潜力那以后就跟在我身边吧。”

　　秦天纵看到这哑巴奥魂境修士有些激动的样子，他沉思片刻点头说道。

　　在秦府内的那些散修们听到秦天纵的话，众人艳羡无比的向那哑巴奥魂境修士看去。能够跟在药王身边，那便代表着以后再也不用为修炼时所需的药物发愁了。

　　众人之中，君傲天则是有些担心的向秦天纵看去。

　　好不容易看到一丝化解体内暗疾的希望，君傲天迫切想要恢复鼎盛时期的实力。

　　就在他紧张观望的时候，秦天纵的目光向他看来。

　　“至于你，跟我到炼丹房来一趟吧。”

　　朝君傲天点头说道，秦天纵站身来与徐坤一众人等示意过后便向府内的炼丹房走去。

　　眼见秦天纵离开，秦府的那些散修们一片哗然就想要追上前去央求通融。但这些人却被秦府内的几位老辈人物拦下，秦天纵虽然不收这些散修们作为追随者，可他们秦家却可以拉拢这些人物壮大实力。

　　听到秦天纵的话，君傲天愣了一下而后快步跟了上去。

　　如果秦天纵真能医好他体内的暗疾让他恢复实力，那让他跟随左右服侍保护他也心甘情愿！

　　被拦下的一众散修看着君傲天急急离去的背影，众人艳羡无比，同时对秦天纵更加敬畏起来。

　　让奥天境修士追在后边求着服侍左右，恐怕这世间再无其他药王能够做到。

　　因为自己的居所在修炼时被烧毁，秦天纵借用了三爷爷秦厚义的炼丹室。

　　“想要彻底剔除你身上的毒素需要几种奇药才能奏效，稍后我会把这几种奇药的名称告诉你，以后如果有机会遇到的话尽量把这几种奇药集齐。短时间内，我能做的，只是暂时帮你压制你体内的毒性，减轻你毒发时的痛苦。”

　　炼丹房静室内，秦天纵取出丹炉和几味灵药准备为君傲天炼制灵药供他服用。

　　“秦大人如果能够帮老夫……不，秦大人如果能够帮我彻底治好体内暗疾，君傲天必效犬马之劳！”

　　看到秦天纵此刻便准备替自己医治暗疾，君傲天有些激动的行礼说道。

　　数十年来，一直被这奇毒折磨，此刻终于看到一丝摆脱的希望，君傲天端是激动万分。

　　同样跟随而来的‘人形巨兽’铁牛则是瞪大眼睛盯着秦天纵炼制药物时那眼花缭乱的手法。

　　“你中的是‘巫墓金甲蛊毒’，毒发时全身阴寒，体内骨骼筋脉如万千蚁虫腐化啃咬一般煎熬无比。想要化解这种毒素，需要寒性灵药压制，同时还要用特殊的火属性功法炼化剔除。一会你服下我炼制的药物之后会将你体内的毒素诱发出来，届时虽然会有些煎熬但也会让你看到医治的功效。”

　　各种药物在秦天纵手中急速掠过，而后没入到丹炉之内。

　　秦天纵一边飞快炼药，一边向站在一旁的君傲天解释道。

　　能够将这个‘奥天境’的强者医好，对他来说也是一大助力。眼下身旁多了这样一个超级打手保镖，以后他再做什么事情时便又多了一分安全保障。

　　“秦大人只管放手医治，老夫受这奇毒折磨数十年，眼前这点小伤痛煎熬算不得什么。”

　　强自压下心底的激动情绪，君傲天双目紧盯着秦天纵炼药的丹炉，期待秦天纵早点将丹药炼好让他辨别一下能否医治体内的暗疾。

　　若是秦天纵所言不虚，那他以后便死心塌地跟在秦天纵身旁。

　　但若是秦天纵只是徒有虚名想要讹诈于他的话，那就怪不得他狠下杀手！

　　虽然从奥天境跌退到现在这种境界，但君傲天自有强者的尊严与骄傲。

　　……

　　“啵！”

　　在丹房众人的注视下，没过太久时间丹炉内传来一声轻响，一枚晶莹雪白的丹药飞了出来落在秦天纵手中。

　　“秦血，铁牛，你们两人看护左右。一会这枚‘冰蚕丹’会诱发他体内多年积累沉淀的毒素，若他忍受不住时，你们两人负责压制。”

　　将这枚炼好的‘冰蚕丹’递给君傲天的时候，秦天纵向站在一旁的秦血和铁牛两人吩咐道。

　　“秦大人放心，老夫这点定力还是有的！”

　　看也不看那枚丹药一眼，听到秦天纵的话，君傲天冷哼一声将‘冰蚕丹’吞服下去。

　　秦血和铁牛二人站于左右，谨慎的盯着君傲天，唯恐他忍受不住毒痛折磨而陷入暴走。

　　君傲天的实力太强，真的暴走起来的话恐怕秦府内没有一人能压制住他。

　　果然，君傲天吞服下那枚丹药之后不片刻时间，他全身上下便泛出一阵紫黑之色。于此同时，更有一种腥臭隐隐传出，这种腥臭哪怕是秦血这样的强悍妖体在嗅过之后也有一种轻微的眩晕之感传来。

　　由此可知，君傲天身中之蛊毒是何等霸道。

　　“你体内的毒素已经激发出来，现在我会逐步剔除你骨骼外层的积毒。这个过程会很痛苦艰难，你们都要多加留意。”

　　眼见丹药已经在君傲天身上起了作用，秦天纵右手抓住君傲天的左腕向静室内的几人开口提醒道。

　　“来吧！老夫承受的住！”

　　感受到体内那恐怖的毒素全面爆发出来，君傲天咬牙说道！

　　不得不说，哪怕是知道如何化解医治君傲天所中的这种巫墓奇毒，可在医治的过程中秦天纵仍旧担负了一定风险。

　　正如此时一般，在医治的过程中如果君傲天忍受不住毒痛暴走的话，多少会带来一些意外。

　　秦天纵抓着君傲天的左腕调用起体内的火属性规则之力缓缓侵入君傲天体内骨骼，他这股火属性的规则之力沿着君傲天的手骨攀附而上逐渐覆盖了君傲天的整条左臂。

　　在火属性规则之力的帮助内视下，秦天纵的神识可以清晰感触到君傲天体内骨骼上积淤了一层紫黑污垢。随着那些火属性规则之力的侵入，这些紫黑色的污垢仿若有了生命一般向内收缩想要远离这些火属性的规则之力。

　　前世的记忆中对君傲天所中的奇毒只是听过一些传闻与医治之法，但秦天纵却从未真正接触医治过这种奇毒。

　　若不是他刚刚突破领悟了火属性的领域规则之力，此时他也没有万分把握医治君傲天所中的奇毒。

　　火属性的领域之力以极其复杂细腻的方式剔除着君傲天骨骼表层的积毒，短短一会功夫下来，秦天纵额上已经浮现一层细密汗珠。

　　这种医治方式方法对他的精神消耗很大，但同时也让他对火属性领域有了更深层次的理解顿悟。

　　而君傲天体内骨骼上的毒素也已被炼化掉了一层，原本紫黑无比的骨骼此刻变的有些灰白。

　　许久，秦天纵方才长吐口气缓缓将火属性的规则之力收了回来。

　　他的手刚刚离开君傲天的左臂，君傲天整个人便如虚脱一般跌坐在地。

　　“果然有效，果然有效！多谢秦大人！老夫以后定当在你左右效犬马之劳！”

　　虽是在医治过程中忍受了非人痛苦，可此时脸色发白全身虚脱的君傲天却是满脸喜色激动！

　　他连声向秦天纵道谢感恩，并表明心迹要追随秦天纵身旁。

　　“你先下去调养吧，稍后我会把那些所需的灵药列出药单交给你。其中有几味绝世珍药需要特别的机缘方能得到，以后有机会的话我也会替你收集留意。想要彻底剔除你身上的积毒，并不是朝夕之间能够完成。以后每隔一段时间，我都会替你医治一次。”

　　耗费心神替君傲天医治，秦天纵此时也感觉有些虚弱。

　　他挥了挥手，示意君傲天先行下去调养休息。

　　在心底，此时秦天纵却是有些疑惑不已。

　　就在他刚刚替君傲天施治过后，在收回火属性的规则之力时，他发现那些炼化过后的毒素竟然附着而上随着火属性的元力跑到他的身体内部？

　　内视着体内的火属性元力，看着那些如雾状浮于元力之外的淡淡紫黑毒素，秦天纵有些心惊担忧。

　　没想到这些‘巫墓金甲蛊毒’竟然这么霸道无匹，利用火属性的领域之力炼化还未能彻底除去他们不说，这些毒素竟然跟着跑到他的体内？

　　心惊无比，秦天纵支走君傲天之后便盘坐在静室内调息静修。

　　想要调用那些火属性的元力去炼化这些雾状的紫黑毒素，可是不管他怎样炼化，这些紫黑毒素都好似轻若无物一般不可磨灭。

　　“啧啧，没想到巫族的‘金甲蛊毒’竟然还能以这种方式存在利用，你小子有福了。”

　　就在秦天纵花费心神炼化那些紫黑毒素时，魂炎的声音在心神之中传来。

　　“你知道怎么祛除这些毒素？！我现在应该怎么办？”

　　听到心神中响起苍域神罐的声音，秦天纵开口问道。

　　对方跟在南荒神王身边多年，一定见闻过许多奇事，想来也有解决眼前这麻烦的办法。

　　“你已经领悟了火属性的领域之力，现在这些‘金甲蛊毒’的毒素以这种方式被你炼化便再也不会伤害到你，反而能成为你对敌时的一大助力！所以你不用担心会像那个被咬伤的倒霉老家伙一样被这奇毒折磨了。”

　　魂炎半是调侃半是感叹的话让秦天纵的眉头舒展开来。

　　难不成这体内火属性元力表面附着的雾状紫黑毒素还有其他妙用不成？！

　　魂炎的话让他想到了这种可能性。


第279章 醉红楼的八皇子

　　见秦天纵愣在那里出神的样子，魂炎没有多做言语，而是饶有兴致的探出神念观察着秦天纵体内那些雾状的紫黑毒素。

　　“魂炎你的意思是说，我在对敌的时候可以利用这些毒素攻击对手？”

　　过了一小会，秦天纵方才反应过来向魂炎问道。

　　“算你不笨。如果我估算的没错，随着你医治那老家伙的时间加长，你所炼化提炼出的‘金甲蛊毒’便越多。而被你从那老家伙体内再次提炼而出的‘金甲蛊毒’则会发生异变，就像现在附着在你火属性元力表面的雾状毒素一样，他们不仅不会伤害你，反而会让你的火属性元力发生异变附加上了这种‘金甲蛊毒’。你可以想像一下，这种‘金甲蛊毒’连‘奥天境’的老家伙都能折磨的欲仙欲死，如果用他们对付其他境界的对手，又会是什么结果。”

　　说到这里，魂炎忍不住‘嘿嘿’怪笑起来，好似非常期待以后秦天纵利用这种变异蛊毒火元力对敌时的情形。

　　若不是机缘巧至之下，魂炎也不会发现这种巫族奇毒竟然另有妙用。

　　秦天纵获知这个真相，他呆了好一会方才心花怒放的反应过来！

　　医治君傲天这个‘奥天境’的高手简直是最最明智的决定！

　　随着医治时间的延长，他身边不仅多出了一个超级打手保镖，更给他自己增加了一张对敌时的王牌奇招。

　　想到这里，秦天纵便迫不及待的拿出一块稀有玄金用火属性的元力攻击过去，要试一试这变异过后的火属性元力有何奇异之处。

　　“嗤！”

　　有意保留之下，秦天纵并没有用出太多的力量。可那块拳头大小的稀有玄金却被瞬间融化为拇指大小，待那外边有一层雾状紫黑毒素包裹着的火焰消失之后，原本的稀有玄金已经被腐蚀的坑坑洼洼惨不忍睹。

　　没想到随意一击竟然有这样恐怖的效果，秦天纵忍不住倒抽一口冷气。

　　这还是他随意一击，而火属性的表面只是薄薄一层雾状的紫黑毒素而已。

　　如果他全力出手，如果他以后炼化出的‘金甲蛊毒’更多的话，这一击出去又会是怎样的恐怖结果？！

　　……

　　在接下来的两天时间里，秦天纵不断试验着那些初步变异的火属性元力。同时，他也熟悉掌握着刚刚领悟出的火属性领域。

　　身边有了君傲天这个高手随行，秦天纵在一些修行上的事情也得到对方许多帮助。

　　在熟悉了自己刚刚提升的力量之后，秦天纵准备去往‘醉红楼’一趟。

　　那天晚上在‘林家’急速离开，秦天纵也不敢肯定‘暗血盟’的钟奎几人是否逃脱了朝廷的围剿控制。所以处理完这些琐事之后，他便决定去往‘醉红楼’一探究竟，顺便与‘暗血盟’在盐城的负责人联络一下。

　　……

　　以往并没有踏足这些风月场所，所以走到‘醉红楼’时秦天纵频频侧目。

　　刚至初夜，这一条街下来便全是花红柳绿莺莺燕燕。

　　虽然过往路人之间也有许多阔家公子带着一些随从，其中也不乏年长者。可跟在秦天纵身后涉足这种场所，君傲天的老脸也有些臊红。

　　倒是一旁肌肤如玉娇嫩可爱如小孩般的秦血好奇四处张望之间引来两旁楼上姑娘们的娇笑调戏。

　　而壮如人形巨兽的铁牛更是引得路人侧目不已，望向秦天纵一行人的目光多少有了几分惧意。

　　“这里的好多女孩都比月儿姐漂亮多了，她们的穿着打扮都很好看。回去的时候对月儿姐说一下，下次她再出来买东西就不用再拉着我一起了，我直接让她到这里找这些女孩商量。”

　　秦血走在秦天纵身后四处张望时突然开口说道。

　　听到秦血的话，秦天纵一个趔趄差点摔倒。

　　“这里不适合我妹妹来，而且我们此行有很重要的事情去做，所以你回去之后就不要声张了。”

　　乖乖，如果让妹妹秦皓月知道自己带着一大帮人到这种地方来，恐怕自己就要倒霉了。

　　虽然秦天纵是到这种地方来办正事，可他也不愿无辜惹祸上身。

　　秦血听到他的话似懂非懂的点了点头，一旁的铁牛则是挠了下脑袋有些不明所以。

　　……

　　‘醉红楼’是这条街最大的酒楼，同时也是最热闹的地点。

　　秦天纵一行人还未走近，远远的便看到‘醉红楼’门口客来人往。

　　众人刚到门口便被‘醉红楼’的人们迎了进去，只是秦天纵还未来得及让开一间上房时，便有一个娇美婢女快步迎了过来。

　　“秦公子，我家少爷想请你过去共饮几杯特让奴婢前来相迎。”

　　这身着绿衣的娇美婢女猛然出现，让秦天纵有些意外。

　　他顺着那绿衣婢女所示意的方向看去，却正看到不远处一个坐拥众多美人的锦衣少年正向他笑着点头致意。

　　“天纵兄既然你我有缘在此相遇，今天就由我‘天奇’做东请你们几位共饮一杯。不知意下如何？”

　　就在秦天纵的目光看去时，坐拥数个美人的天奇一道神念向他传来。

　　身为皇族‘天家’的纨绔大少，天奇经常流连于这种风月场所。

　　当秦天纵几人还未走进‘醉红楼’的时候他便已感觉到一股强大的气机侵袭而至，心中暗自留意，当秦天纵一行人走进之后他更是大为惊讶。

　　才不到一月的功夫未见，秦天纵相比于上次与‘林家’对敌之时又强大许多。

　　秦天纵的修为进境之快，让天奇这个自命不凡的天才不得不刮目相看。

　　这已是他第三次见到秦天纵了，可秦天纵的进境修为一次比一次厉害。天奇思考再三终是决定与秦天纵正式接触，好为双方打好基础。

　　“既然这样的话，那不如由我做东请天奇兄共饮一杯，顺便还了上次欠你的人情。”

　　听到对方的神念传音，秦天纵站在那里略做考虑而后点了点头向天奇所在的方向行去。

　　当日赶回盐城时在城外被‘林家’狙杀，差一点命丧当场。若不是机缘巧至有天奇等人出现的话，恐怕绝难走脱。

　　虽然当时身受重伤离去匆忙，但秦天纵对这个‘天奇’多少有些模糊印象。此刻看到对方轻笑之间似有深意，他转念一想便想起了当日在盐城外被狙杀一事。

　　倒是坐在那里坐拥数个美人的天奇听到秦天纵的神念传言时，他反倒微愣一下。

　　“秦兄能来共饮便让天某倍感欣慰，你我不用客气，天某自当竭诚相待！”

　　待明白秦天纵话中深意之后，天奇推开怀中几个美人笑着站起身来向秦天纵几人迎来。

　　跟在他身旁的两名美婢见他对秦天纵如此重视，两人都是有些心惊不已。

　　跟随少爷多年，她们还从未见过少爷对哪一个人物如此重视过的。更别说眼前这个人物少爷只是见过三次而已。

　　正当天奇向秦天纵几人快步迎来时，他的脸色却猛的变的十分难看！

　　“大胆！”

　　看到两道黑影不由分说便向秦天纵袭去，脸色铁青的天奇暴声怒喝！

　　随着他的怒声喝出，在他身旁的一个美婢也是急速向秦天纵扑去，想要为秦天纵挡下那两个袭来之人！

　　这一切皆因一旁闪出的两个黑影猛然出手的缘故，而这些人所针对的只是天奇一行人而已。此刻牵连到秦天纵这个天奇有意示好的人物，天奇自是惊怒不已！

　　“砰！”

　　天奇的美婢还未来得及冲上前去救援秦天纵时，一声闷响便猛然传出。

　　“轰！”

　　所有人还未反应过来，刚才那两个急速向秦天纵袭去的黑影已经撞碎了酒楼墙窗跌飞出去。

　　秦血小脸铁青的盯着站在侧方的一众人物，秦天纵则是伸手虚按在秦血肩膀没有让他妄动。

　　而站在秦天纵身后两旁的君傲天和铁牛二人反应也各不相同，君傲天眼帘微垂双手虚握于腹间好似不闻世事，铁牛怒目圆瞪拳骨铮响择人而噬！

　　“八皇子！有什么事情你冲着本少爷来！少来故意刁难我的朋友挑起事端！”

　　见秦天纵望来的眼色不对，天奇愤怒的指着另一方向那行人中间的一个锦衣公子怒声说道！

　　这个该死的八皇子与他宿有恩怨，可没想到对方竟然偏偏挑选在这个时候跳出来破坏他的好事。

　　此时这种情形已经让秦天纵对他起了误会，如果一个处理不好，很可能错失了拉拢交好秦天纵的机会。

　　想到这个严重后果，天奇心中怒火翻腾不已，几欲将这个八皇子碎尸万段！

　　若不是顾忌到要在众人面前做出一副纨绔花花公子的模样，他刚才便已出手。

　　“这个刁民破坏了本皇子的雅兴，我让人教他长长记性而已。怎么？难道他和你有什么关系，你还要出言维护不成？现在他竟然还打伤我的护卫，我要按国之律法处决他！”

　　那被众人簇拥其中的锦衣公子看了天奇一眼冷声说道。

　　他今天带着一众高手护卫到这个地方，为的就是整治天奇这个家伙，顺便试探下‘天家’的一些反应。

　　至于那些牵连其中的刁民，只能怪他们倒霉而已！

　　可没想到自己的两个护卫竟然被对方击成重伤跌飞出去，这个结果让八皇子惊怒异常！

　　普天之下莫非王土！

　　这帮刁民的所作所为已经触及了他的尊严，挑衅了他的底限，更是让他在天奇这个家伙面前失了颜面。

　　所以这帮刁民必须要付出代价！

　　如果天奇胆敢插手的话，今天也要让他一并好看！


第280章 杀你如屠狗！

　　一身锦衣如雪的八皇子被众人拥簇其中，他满脸倨傲的指着秦天纵一行人冷声说道，要治这些人的罪。

　　“只是一个皇子就不把天下人放在眼里，你未免也太霸道了些吧？！”

　　莫名其妙被人攻击，秦天纵原以为这是天奇设下的局，哪曾想竟然是一个自称‘皇子’的人派人出手。

　　看到对方趾高气昂的样子，秦天纵面色一沉冷声说道。

　　没有彻底搞清楚眼前的状况，秦天纵不想贸然行事。

　　“混账东西！你们只是一帮草民而已，我杀你如屠狗！你居然敢对本皇子指手画脚？！来人，给我掌嘴！”

　　原本就没把秦天纵一行人放在眼中，八皇子观察着一旁的天奇是何反应好伺机对天奇出手。可没曾想到，他眼中的这帮蝼蚁草民居然还敢对他指手画脚！

　　暴怒之下，八皇子转过头来对秦天纵叱道！

　　他的话音还未落下，他身旁便有四名护士急速闪出朝着秦天纵袭去！

　　嘴角闪过一丝森然，秦天纵退了一步将手从秦血的肩上松开。

　　“滚！”

　　面对这帮人的蛮横强势秦血早就压了一肚子火气，此时秦天纵示意过后，他便向那几人冲了过去！

　　口中一声冷叱，秦血化做一片红影闪现在那几人身旁。

　　“噗！”

　　鲜血染空，所有人还没反应过来眼前是怎样一回事，酒楼内已经血红一片，四名奥义境武者瞬间陨落当场！

　　“这个小孩竟然是奥魂境的强者！快保护八皇子！”

　　秦血瞬间击杀这四名奥义境护卫之后便向被众人护在中间的八皇子袭去，守在四周的护卫高手迅速反应过来高声怒喝道！

　　秦血不谙世事无法无天，对于什么皇权与皇子都没有什么概念。所以没有了秦天纵的约束之后，秦血便按照自己的想法去付诸行动。

　　“吼！”

　　看到那些家伙们全部出动围攻秦血，站在秦天纵身后的‘人形巨兽’铁牛也是大吼一声撞入战团之内。

　　“除了那个八皇子，其余人随意斩杀。”

　　看到铁牛这人形巨兽也加入战团与那些护卫们对攻起来，秦天纵以神念向秦血和铁牛二人说道。

　　这两人一个是以妖王之身化为人形，对人世间的事根本所懂不多。另外一个则是刚从蛮荒之地踏入繁世，更是像蛮牛一般粗犷无比。

　　若真由这两人肆意而为的话，恐怕今天这‘醉红楼’都要被拆了。

　　得到秦天纵的神念传音，秦血和铁牛二人出手之间再无顾忌。

　　自始至终，君傲天都是低垂眼帘袖着双手不离秦天纵身畔半步。

　　他已看出，那个八皇子身旁护卫们实力最强的也只是一个奥魂境的老头而已。其他人，哪怕也有一两个奥魂境的实力修为，但却绝不是秦血与铁牛二人的对手。

　　要知道秦血是以妖王体质踏入奥魂境，所以一般的奥魂境高手绝不是他的对手。

　　更别说秦血身旁还有一个防御变态的人形巨兽铁牛助阵，两个奥魂境的异类凑到一起可想而知会爆发出怎样恐怖的威力。

　　似是验证了君傲天事先的判断一般，狂奔至秦血身旁的铁牛深吸口气。原本便像人形巨兽的他整个人那体形刹那间又暴涨一大圈。

　　铁牛如巨猿一般双手重重向地上拍去！

　　“砰！”

　　一声巨响从‘醉红楼’的最中心处传来，震的桌椅炸裂不说，同时也让整座‘醉红楼’都剧烈晃动起来，似是发生了骇人无比的地震一般。

　　以铁牛为中心，他四周的地面龟裂炸开的同时并伴有雷电浮现其中。

　　这骇然一击将‘醉红楼’内的人们震倒了一大半，而离的最近的那些人们更是首当其冲。

　　在这股巨力重击之下，那些与秦血激斗的奥义境、奥魂境高手心神受到极大的冲击不说，且被铁牛重击之下所发出那些雷电属性的力量击的出现瞬间麻痹。

　　“噗！噗噗！”

　　这些人出现短暂的空隙破绽便被秦血抓住，转瞬之间便有三人命丧当场。

　　“砰！”

　　就在这时，铁牛也如一头蛮牛一般向那八皇子撞去！

　　但他却被八皇子身旁的奥魂境老者出手拦下，双方对于一处发出重重的轰击声。

　　但就在那个老人与铁牛缠斗一处的时候，秦血已经化做一道红影出现在八皇子身旁提着将他擒住！

　　双方交手只是短短几个呼吸的功夫，转眼间原本趾高气昂的八皇子成了阶下囚，这个结果让在场目睹之人都有些反应不过来。

　　天奇瞪大了眼睛看了看被秦血像小鸡一般提在手中的八皇子，而后又看了看仍与那个奥魂境老者交手的壮汉铁牛一下，最终又将目光落到了秦天纵身上。

　　一旁的两个美婢看他如此反应，两人都有些担忧她们的少爷是不是被眼前的异变惊吓住了。

　　但两人想到自己也被秦天纵身旁的两个随从惊到时，两人便也多少理解少爷此刻目瞪口呆的反应。

　　以天奇的身份实力此刻也被秦天纵身旁这些随从的实力惊到，就更别说酒楼内的其他人物了。

　　目瞪口呆，死寂无声。

　　‘醉红楼’内此刻除此之外再无其他，而那个与铁牛缠斗的奥魂境老者也被铁牛撞成重伤跌飞出去再无丝毫反应。

　　被秦血提在手中的八皇子惊骇无比的看着面色平静的秦天纵，他此时知道自己今天恐怕是踢到铁板之上惹了不该招惹的人物。

　　“掌嘴。”

　　看着秦血把这个蛮横无比的八皇子提到近前，秦天纵看了对方一眼平静说道。

　　“啪！啪！”

　　对于这种事秦血最是喜爱不过，听到秦天纵的话之后，他重重两个耳光便甩在八皇子脸上。

　　瞬间，八皇子原本丰俊如玉的一张俊脸便被打成红肿一片。

　　“你……你们好大的胆子！你们知道我是谁吗？我是八皇子！今天的事算我不对，你们现在放了我的话，你我之间的恩怨可以一笔勾销！否则的话，你们一定会后悔的！”

　　吐出一口蕴含牙齿的血水，八皇子瞪着秦天纵大声吼道！

　　生为皇子，他从小尊贵何曾被人如此对待过？又何曾在大庭广众之下受此污辱？！

　　瞪着那个一直没有出手的家伙，八皇子怒火翻腾，几欲将秦天纵撕成碎片！

　　“你不是说我只是一个草民，杀我如屠狗吗？现在我就在你面前，哪怕借你十个胆你也不敢杀我！今天我杀了你，也没有任何人敢说半句不是！”

　　看到对方已经被制仍是如此猖狂跋扈，秦天纵一巴掌甩在对方脸上将其打飞出去怒声说道。

　　“哗！”

　　眼看秦天纵在对方表明身份之后仍毫不留情的一巴掌抽飞对方，酒楼内所有看到这一幕的人们不由倒抽口凉气。

　　这可是八皇子啊！

　　那是龙子龙孙，乃是皇子！

　　盐城乃是国之京都，天子脚下。此刻皇子被打，朝廷的尊严颜面受辱，如果皇上起了雷霆之怒，那便是被灭九族血流成河之灾！

　　旁观的人们想到这一幕，无不吓的心惊肉跳，仿若有一把冷刃放在脖间一般冷厉可怖。

　　被秦天纵一巴掌重重击飞出去，八皇子只感觉头脑之中一阵嗡鸣，眼前更是金星乱闪好一会没有反应过来。

　　“你……你……天奇，难道你们‘天家’就不怕被诛连九族？！”

　　跌坐在地，八皇子蓬头乱发遮住了狰狞滴血的脸庞，他指着秦天纵想要怒叱，但想起秦天纵的狠辣手段之后又惊恐万分说不出话来。

　　惊怒之中，他指着一旁的天奇怒声喝道！

　　“诛连九族？你知道他是什么人吗？！今天他就是真把你给杀了，恐怕你也诛不了他九族！”

　　看到以往尊贵无比，丰俊非常的八皇子此刻像个疯子乞丐一般坐在地上指着自己怒喝，天奇冷笑说道。

　　听到天奇的话，八皇子惊疑不定的看向秦天纵。看着秦天纵的同时，他眼睛乱转不知在打着什么样的主意。

　　从天奇有恃无恐的话中，他隐隐意识到了一些事情，但一时半刻间却又想不出是哪里出的纰漏差错。

　　“秦兄，今天能否看在小弟的面上饶他一命？这个八皇子虽然可恶，但今天在这种场合的确不适宜狠下杀手对付他。否则的话恐怕会惹来诸多不便，你我都要受到牵连。”

　　天奇以神念向秦天纵暗中说道。

　　虽然今天看到八皇子这个老对头在秦天纵这里吃了大亏心中暗爽不已，可天奇仍留有一分清醒。

　　在这种场合可以对这个八皇子任意教训，但却不能取其性命。此时杀他，除非和朝廷彻底闹翻，无视整个朝廷。

　　唯恐秦天纵惊怒之下把这八皇子击杀当场，天奇方才暗中开口请秦天纵暂时放这八皇子一条狗命。

　　“好，既然天奇兄已经开口，那我就依你之言，今天放他一马。”

　　秦家刚刚在盐城站稳脚跟还未彻底稳固下来，今天这件事不管起因如何，秦天纵心底存了一分心思要借此立威震慑。

　　原本便没想把这个八皇子击杀当场，此刻天奇已然开口，秦天纵乐得做个顺水人情。

　　“秦兄，八皇子虽然因为和我之间的恩怨冒犯于你。但请看在小弟的面上饶他一命，他身为皇子如果在此出事我也难辞其咎。”

　　暗中与秦天纵通气过后，天奇当着众人的面向秦天纵求情道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，秦天纵一甩衣袖向酒楼内走去，竟是毫不理会那瘫坐在地的八皇子。

　　“睁大你的眼睛看清此物！以我之身，杀你如屠狗！”

　　秦天纵虽是转身离去，但他的声音却仍回响当场。

　　瘫坐在地的八皇子还未反应过来，一枚令牌重重击在其脸上而后悬于半空。


第281章 醉红楼的杀局！

　　“啪！”

　　空中传来一物重重打在八皇子脸上，发出一声脆响。

　　看清这枚令牌之后，八皇子瞬间石化当场！

　　药王令？！

　　竟然是药王令！！

　　整个武云国就从来没有出过药王！哪怕是整个南荒蛮地内，也很少听过药王出世！

　　以药王的尊贵身份无论走到这片大陆的什么地方，都是各大势力强势追捧的对象。

　　死寂！

　　死寂无声！

　　随着‘药王令’的出现，偌大的‘醉红楼’内死寂一片，仿若寂世一般。

　　此时，所有人震惊之下终是猜出了这个年轻人的身份。

　　偌大的南荒蛮地之内，只有武云国最近出现了一名年轻药王！

　　举武云国全国之力，也只有盐城最近才有一名年轻药王出现！

　　而城盐内，此刻的‘秦家’便有一名年轻药王！

　　秦天纵的身份呼之欲出，再也不是秘密！

　　……

　　在秦天纵离开没多久，外边死寂许久的人们方才轰乱起来议论纷纷。

　　就在这些人们纷乱异常的时候，天奇则是跟着秦天纵一行人来到了内堂。

　　同样，‘醉红楼’的几名负责人更是将秦天纵和天奇一行列为了重点观察的人物。

　　……

　　‘醉红楼’的一间上房内，天奇大笑着向秦天纵敬酒。

　　“痛快！痛快！看到八皇子那副样子真是大快人心，大快人心！来来来，我敬秦兄一杯！”

　　与这八皇子素有仇隙，今天见他如此受辱，天奇自然大为高兴。

　　“这个八皇子也太过霸道了一些，给他点教训也不为过。只是没想到天奇兄还为他求情，这倒让我有些意外。”

　　与天奇对饮一杯，秦天纵淡声说道。

　　“身份有别，若是我没有在场的话倒是好说。可今天他若是真的死在我面前，恐怕我这个花花大少就做到头了。醉拥美人享尽人世繁华的日子我还没过够，为了一个八皇子就把我这种好日子给丢掉，这未免太过不值了一些。”

　　左拥右抱着两个美人，天奇颇有些醉眼朦胧的看着秦天纵大笑说道。

　　凭他的实力想要扼杀那个八皇子也不是什么太过困难的事情，可是在世人面前要做出一副花花公子的伪装来，许多事情天奇都有诸多不便。

　　八皇子这么好的伪装，不到一定地步天奇还不想放弃掉。

　　“来人，把你们‘醉红楼’里边最美的姑娘给我叫出来！今天我要好生招待秦兄！”

　　心情大好之下，天奇一拍桌子大声说道，招呼着‘醉红楼’的管事将这里最好的姑娘叫出来伺候秦天纵。

　　没想到会在这里遇到秦天纵这个出众人物，天奇猜想对方与自己一样‘嗜好’女色，所以此刻便想给秦天纵介绍几个好姑娘。

　　“小弟初次来这‘醉红楼’里边，不知这里有哪些出众的美人？”

　　被这天奇如此热情的在此招待，秦天纵一时难以脱身去接触‘暗血盟’隐于‘醉红楼’的一众人物。

　　此刻见对方做出这样的安排，秦天纵一副意动的样子好奇问道。

　　“嗯。这个。你们先出去，我和秦兄好好探讨一些人生至理。”

　　看到秦天纵果然与自己有着一些相同的喜好，天奇来了几分兴致。

　　兴奋之下他凑上前来想要与秦天纵深谈一番，但看了眼身旁的一众随从之后，他微皱眉头挥了挥手，示意众人先行退下。

　　“秦血，你们也先退下休息一番，我和天奇兄把酒言欢。”

　　见天奇故做神秘郑重的样子，秦天纵示意秦血几人先行退下。

　　终于，当屋内的一众随从们离开之后，天奇这才眉飞色舞的凑到秦天纵身旁低声说道：“秦兄，你有所不知，这‘醉红楼’内的姑娘在皇城可是数一数二的。‘醉红楼’的头牌‘红羽’可是这条街上最出名的姑娘，哪怕是皇城里边的一些达官贵人也经常低调来往此地，就是想与其一亲芳泽。”

　　说到这里，天奇伸出舌头舔了下嘴唇有些意犹未尽的样子。

　　“红羽？这‘醉红楼’的头牌真有如此魅力不成？看天兄的样子，难不成还没有一亲芳泽得到美人恩？”

　　见天奇这副样子，秦天纵不由轻笑起来。

　　这世上的女人再美又能美到怎样的地步？

　　说话间，秦天纵也在找着脱身之机。

　　他来‘醉红楼’还有其他事情要办，并没有太多的时间与天奇呆在一起。

　　而且不知为何，来到这种地方他总有种心惊胆跳之感，虽然没有做出什么寻花问柳的事，但却像在做贼一般。

　　“不不不！秦兄如此说的话就太污辱小弟的为人，更看轻了那位奇女子。如果你见到这个女子的话，你就不会再有这样的想法看法。她如艳火冰莲，又若雪中红狐。若得她一笑，满室明艳。只可惜这等美人羡煞无数人但却无人能一亲芳泽，无人能纳入身旁。我也算这‘醉红楼’的常客了，为的便是多看这美人一眼，有一日能一亲芳泽。可惜可叹，直至今日还未曾遇到过机会……”

　　见秦天纵如此说道，天奇连连摇手晃脑的解释着，好似是秦天纵污辱了他心目中最纯洁的女子一般。

　　“我记得刚才好像是你说的有许多达官贵人来此地都是为了想与她一亲芳泽……”

　　看到天奇如此急切的解释着，秦天纵有些无语的嘀咕道。

　　“那肯定是我喝醉了说的胡话……来来来，我再敬秦兄一杯。那些下人是怎么办事的？！说了要为秦兄找几个绝色美人过来做陪，可过了这么长时间怎么还没有一个鬼影过来？！”

　　秦天纵的话让天极有些不好意思的一边倒酒一边顾左右而言。

　　等了许久没有看到‘醉红楼’的人们把绝色美女送来，天奇有了几丝怒气！

　　“天奇少爷息怒！这就为秦公子安排好了！”

　　天奇的话音还未落下，门外便传来一个中年男人惊恐解释。

　　一个身体有些发福的中年男人低眉顺眼的站门口向天奇小心的赔着不是。

　　‘天家’的大少爷可是他们这里的常客，更是有权有势的人物，他们可得罪不起。

　　此刻看到天奇发怒，‘醉红楼’的管事立即跑了过来小心陪着不是。

　　“为秦兄陪酒的女人呢？你们这些奴才是越来越不会办事了。”

　　心情大好，晚上又喝了一些酒，天奇此刻颇有些醉眼朦胧。

　　再加上他有意要在诸人面前做出一副纨绔大少的样子来，此刻他指着门口那‘醉红楼’的管事喝叱道。

　　“天奇少爷您是何等身份尊荣，听说您今天要招待好友，所以‘红羽’姑娘亲自做陪这位秦公子……”

　　那中年管事看到天奇发了怒火，他擦了把额上的冷汗向天奇小心解释道。

　　“什么？！”

　　听到这中年管事的话，天奇的下巴都快掉了下来。

　　坐在一旁饮酒的秦天纵听到这话也是愣了一下，感觉有些莫名其妙。

　　这‘醉红楼’的头牌姑娘为何会要见他？

　　要知道，他可是第一次来这种地方啊。

　　“高！果然是高！小弟小看了秦兄，你何时神不知鬼不觉的与这‘红羽’姑娘凑到一块？看来秦兄沉淫此道多年！小弟甘拜下风，甘拜下风。”

　　端着酒杯盯着秦天纵呆视许久，天奇方才放下酒杯长叹说道。

　　他混迹‘醉红楼’许久，这是第一次巧遇到秦天纵。

　　可秦天纵竟然不知何时就神不知鬼不觉的把‘醉红楼’的头牌给摘走了不说，此刻还坐在这里装做初哥一样忽悠他。

　　这让天奇无语万分。

　　“天奇兄莫要胡言，我与这‘红羽’姑娘素未谋面，今天又是第一次来到这里，怎么可能神不知鬼不觉的和她凑到一块？”

　　看天奇笑的别有深意，秦天纵赶忙解释道。

　　笑话，来这种风月之所又不是什么光荣的事，这种事可不能乱说。

　　原本就有些心绪不定的秦天纵，此时被天奇这么一说更感觉有些无语万分。

　　“秦公子请吧，红羽姑娘已经久候多时了。”

　　站在一旁的中年管事躬着身子向秦天纵邀请道。

　　“哈哈，秦兄莫要解释了，你我都是男人，这种事情大家都懂得。你就放心去吧，小弟不会嫉妒。只是还望秦兄在红羽姑娘面前为小弟多多美言几句，如果有机会的话小弟也想与红羽姑娘多多接触一番。”

　　见秦天纵还在那里有些扭捏的样子，天奇推了他一把催促他赶快起身前往。

　　秦天纵看着天奇大笑不已的模样，他叹了口气站起身来向外行去。

　　看来他经常混迹酒楼的印象已经在天奇心中扎根，此刻越解释的话便会越描越黑。

　　终于找到机会摆脱天奇的热情，可是却被莫名其妙的扣上了这顶风月浪子的名头，这让秦天纵大感无语。

　　秦天纵离开之后，天奇一人独处房内与几个陪酒美女大肆喝酒玩乐。

　　而在秦天纵离开之后，‘醉红楼’的一处暗阁内两个黑衣人影潜伏其中透过秘道观察着房间内天奇的一举一动。

　　“雪姐，现在只剩下‘天家’这个人了，我们是不是现在就动手？”

　　隐于暗中，透过秘道观察着房间内天奇的动静，他压低声音向身旁的姐姐寒雪问道。

　　他们刚刚赶到盐城，原本想要去找秦天纵，但仓促之间却接到‘醉红楼’这边的消息得知‘天家’的公子天奇在此玩乐。

　　看着房间内喝酒寻欢的天奇，田邪意识到这是一个刺杀的好机会！

　　‘暗血盟’与‘天家’有不共戴天的血仇，‘天家’的人都该死！

　　这是自小灌输在田邪脑子里的信念，更是整个‘暗血盟’存在的原因。

　　复仇！杀戮！

　　寒雪听到田邪的话，她的身子微不可闻的颤了一下，而后轻轻摇了摇头。

　　“现在还不是机会，等他熟睡之后我们再动手也不迟。”

　　想到一些往事，再想到今日所要刺杀的对象，寒雪的心境有些混乱。

　　……

　　‘醉红楼’的一处密室内，钟奎几人正在其中密议。

　　“天奇身边的那个秦家少爷已经被引开了，此时天奇身旁并没有什么厉害的随从。这正是我们除去他的好机会！”

　　钟奎透过墙壁上的一处秘道看着秦天纵被管事带离天奇的房间后，他低声说道。

　　在‘盐城’潜伏了这么多年，今日终于要到了建功之时！

　　前几日在林家的秘室之内，若不是有那位神秘人物指点的话，他们三人恐怕便要陨落当场被朝廷的人物捉拿当场。

　　那晚的惊险让钟奎和步戟几人后怕不已，这几日他们更是决定低调行事轻易间不四处走动。

　　可没曾想到，这才没过几天的功夫‘天家’那个大少竟然送上门来露出了这么大的破绽供他们刺杀。

　　机不可失，失不再来。

　　钟奎几人深思许久终是做出了这样的决定，要调用‘盐城’内‘暗血盟’的所有势力对天奇进行刺杀！

　　可今夜‘醉红楼’发生的事情却让钟奎等人注意到秦天纵一行人的存在，无疑，有秦天纵等人在天奇身旁，他们的刺杀计划是万万无法完成的。

　　而寒雪和田邪两人今夜方才匆匆赶到‘盐城’，更没来得及与隐于‘盐城’的这些组织成员说及‘暗血盟’被人接收的详细情形。

　　戒惧于秦天纵一行人的恐怖实力，钟奎等人苦思之下方才想出利用‘醉红楼’的头牌红羽引出秦天纵的办法来。

　　此刻天奇的房间内再无其他有威胁的人物，而秦天纵也被引走，他们刺杀的时机终是来到！

　　……

　　夜深烛红，醉卧美人身畔的天奇伏案昏睡。

　　房间内静悄悄的没有一点声音，突然间，两道黑影悄无声息的出现在房间内。

　　两把锋利铮亮的匕首也出现在两个黑衣人手中，两人互相看了一眼而后缓步向昏睡趴伏在酒桌上的天奇行去。

　　待快靠近天奇之后，寒雪犹豫了一下向一旁的田邪点了点头。

　　一道寒光闪过，田邪手起刀落，手中的匕首便向天奇颈部刺去！

　　……

　　“轰！”

　　秦天纵刚刚走进‘醉红楼’头牌美人红羽的房间内还未来得及欣赏这美人的姿色如何时，便听到天奇所在的房间传出一声轰然巨响！

　　意识到事情不对，秦天纵脸色剧变！


第282章 刺杀天奇！捉奸的李雪雁！

　　听到天奇所在的房间传来一声巨响，秦天纵神情剧变！

　　脑中电光石火之间，秦天纵方才猛然想起自己遗漏掉的一些事情。

　　‘暗血盟’与‘天家’势不两立，而天奇又是皇族‘天家’的大少爷。

　　‘醉红楼’内又隐匿有‘暗血盟’的人物，那天奇在这处地方岂不是身涉险地？

　　但凭借‘暗血盟’一众人物的实力，他们却并不一定能成功刺杀天奇！

　　在与天奇同桌共饮之时，实力刚刚有所提升的秦天纵便敏锐感知到对方的强大。

　　天奇的实力绝不只是表面上这只会吃喝享乐的世家大少，他可能是一个有意隐藏的强者！

　　意识到事情不对，秦天纵立即闪身退出房间向天奇所在的方向赶去。

　　他可不愿‘暗血盟’的势力有所折损，这步暗棋对他有很大的作用。

　　但当他刚刚闪身退出的时候，身旁却闪出了三道剑芒封杀而来！

　　钟奎、步戟与那黑衣青年三人对着秦天纵合击而下，封住了他赶往天奇房间的路径。

　　“秦公子，我们无意与你为敌，还请你在此休息片刻！”

　　知晓秦天纵的实力非常，所以钟奎几人为了防止他去帮助天奇便在这里想要对其阻挡。

　　而此时天奇和秦天纵的一众随从都被‘醉红楼’的人们有意引到远方，他们一时片刻难以回援过来。只要能把秦天纵在此阻碍一会，另一边的寒雪和田邪便能成功将天奇一举击杀并全身而退。

　　打着这样的主意，钟奎几人出手之间并没有狠下杀招，不求伤敌，只求把秦天纵在此阻碍片刻。

　　“混账！天奇岂是这样就能被你们刺杀的？！他的实力绝不在‘奥义境’之下！你们还不回去把那些出手刺杀的人救走！”

　　钟奎刚一开口秦天纵便听出他是那晚在‘林家’库房外的人物，惊怒之下秦天纵将‘暗血盟’的信物取了出来对几人怒喝道！

　　“啊？！您是……那天晚上竟然是主人您？！”

　　看到秦天纵将信物出示出来，钟奎几人满脸惊愕的停下了手中的攻势。

　　同一时间，这几人也听出了秦天纵的声音正是那晚帮他们逃脱的神秘高手。

　　怎也没想到秦天纵竟是这样的身份来历，钟奎几人一下子愣在当场一时反应不过来。

　　“糊涂！你们速速赶去帮忙出手！我会给你们制造机会离开！一切事情等事后再说！”

　　来不及责怪这一众人等，秦天纵怒喝之下暴起身形向天奇的房间赶去。

　　钟奎几人互相看了一眼，而后飞速向天奇的房间赶去。

　　既然主人这样说了，那天奇的实力定然非同小可。这样一来，刺杀天奇的寒雪和田邪二人岂不是凶多吉少？！

　　想到这个严重后果，钟奎几人刹那间惊出一身冷汗。

　　……

　　秦天纵赶到半途的时候，秦血、铁牛和君傲天几人也已急速赶来将其汇合。

　　“君老，可能有人刺杀天奇。那些刺杀他的人物与我相识，一会如果事情不对，请你暗中出手为他们制造机会逃脱！”

　　看到君傲天几人赶来，秦天纵向他以神念传音说道。

　　“老夫明白！秦大人放心！”

　　急急赶回，看到秦天纵没有出事，君傲天这才长长出了口气。待听到秦天纵的传音之后，他点头说道。

　　跟随秦天纵身旁多时，他还没有出手过。此刻秦天纵有事要他去办，君傲天自是要把握机会让秦天纵刮目相看。

　　“砰！”

　　秦天纵一行人还未赶至天奇的房间内时，那个方向又传来一声轰然巨响。

　　钟奎、步戟与那黑衣青年三人手持长剑合成了一座剑阵合力围杀天奇，而在这三人身后身着黑衣的寒雪与田邪二人却是脸色苍白身上隐见伤口血迹！

　　“这是怎么回事？天奇兄，要不要我来助你擒杀这些人等？！”

　　看到双方大战起来，而寒雪和田邪两人竟然出现这里并且身负重伤的样子。秦天纵还未赶到之时便大声喝道！

　　大喝之时，他以眼睛示意寒雪等人快快离去。

　　而只到此时，秦天纵方才发现钟奎那三人的合击竟然有很强的威力。三人合击之下，竟是把天奇挡在那里不能向前半分。

　　“秦兄你们来的正好！请务必帮我把那少年生擒！”

　　原本在房间内醉酒之时天奇便已感觉到一股杀意袭来，所以他有意假醉之下想要引出这暗中藏匿的杀手人物。

　　但成功引出那些杀手之后，天奇却在交手之时愕然失神。

　　看到样貌与其有些相似的田邪手持利刃袭杀自己，一种奇怪的感觉从心间升起。

　　也正因这些原因，天奇与寒雪和田邪两人缠斗之时才没有立下杀手，而是想将这两人生擒。

　　但就在他将要成功之时，竟又来了三名更为厉害的杀手。而这三人的合击之术竟然颇为诡异，硬是将他生生阻在这里。

　　此时看到秦天纵一行人赶来，天奇也顾不得会在众人面前暴露实力。他情急之下向秦天纵喊道，想要让秦天纵帮其将田邪生擒下来！

　　但就在这时，他却察觉到一股绝世杀机侵袭而至！

　　同一时间，秦天纵也似是察觉到这股绝世杀机一般一改前冲之势而向后疾退！

　　“天奇兄小心，暗中还藏有高手！”

　　察觉到一股绝强的神念扫射而至的同时，秦天纵便向天奇大声喝道！

　　同一时间，钟奎几人提起受伤的寒雪和田邪两人暴退而走。

　　天奇想要向前追赶，但那股绝强的神念却猛的向他袭来，逼的他不得不停退当场。

　　“秦大人小心，暗中有高手存在。”

　　以绝强神念逼退天奇之后，君傲天也做势挡在秦天纵身前出言提醒道。

　　“好强的气势，暗中出手的人一身修为恐怕已经到达‘奥魂境’巅峰了吧？！”

　　不想让天奇起疑，秦天纵故作惊疑不定的说道。

　　“该死！早知如此就应该把府内的高手带在身边了！”

　　看着窗外的浓墨夜色，天奇有些不甘心的砸拳说道。

　　太像了！那个少年刺客的相貌简直与自己太神似了，而且那种感觉竟是那样怪异。

　　那个少年刺客的身份来历一定有古怪！

　　心中有了这样的决断，对于那些逃走的刺客，天奇心中大为不甘！

　　“天奇兄，这些人是想要刺杀你还是刺杀我的？我们直接将其击杀不就好了，你为何要生擒他们？”

　　天奇刚才的话让秦天纵心生疑惑，此刻又见天奇如此不甘的样子，他开口问道。

　　“这些人恐怕不是冲着秦兄来的，而是冲着我来的。不行，我必须回府处理此事。秦兄，改日我们有机会再聚。如果有空的话还请到我府上一坐，天奇以报今日相助之恩。”

　　那个少年刺客的出现打乱了天奇的心境，他急欲查清楚这是怎样一回事，此刻更没有在此久留的打算。

　　“如果有机会的话，一定登府打扰，时间不早了，我也该回去了。天奇兄，你我改天再聚。”

　　见天奇不愿言明此事，秦天纵也不便追问太多。

　　当即，天奇带着一众随从急急离开‘醉红楼’向‘天家’赶回要严查此事，查出那个少年刺客的身份来历。

　　……

　　同样，秦天纵也是准备赶回‘秦府’寻觅‘暗血盟’这一众人物。

　　今夜在‘醉红楼’发生了太多事情，引来许多人关注。

　　秦天纵还未走出‘醉红楼’的时候，便遇到一拨意想不到的人物。

　　‘万象药行’的徐坤和李雪雁一行人出现在这条风月街上，引来颇多人的注意。

　　“天纵，我们今夜就要离开了，这小丫头非要急着见你辞别，所以我才调用了一些眼线赶来找你。”

　　看秦天纵愣在那里有些意外的样子，徐坤干笑着解释道。

　　“我来这里办点事情，你们今夜就要离开？出了什么事情走的如此匆忙？”

　　被徐坤和李雪雁等人在这里撞到，秦天纵的老脸也有些发红。

　　他看着徐坤有些不好意思的说道，随后便也有些好奇，不太明白‘万象商行’这一行人为何走的这样匆忙？

　　竟然不惜动用眼线关系找到酒楼来了，更是把他郁闷异常的堵在这里。

　　“总部出了一些大事，我们必须紧急赶回去处理。雪雁她一定要在离去之前见你一面，所以……”

　　向秦天纵解释道的同时，徐坤眼神中也有些焦虑。

　　由此可知，‘万象商行’总部到底发生了怎样的重大变故方才让这位老人如此焦虑并要连夜乘传送阵向回急赶。

　　“师傅，我们走吧。哼！这样的色狼我才不稀罕向他道别呢！”

　　徐坤的话音还未落下，李雪雁便气呼呼的拉着他的胳膊怒声说道。

　　在这种地方找到秦天纵，可想而知这个家伙来这些地方是干什么事来的！

　　男人，没一个是好东西！哼！

　　心中愤慨无比，李雪雁仓促离别之时饶是有千言万语要对秦天纵说，此时也变成了一腔怒火不满！

　　“雪雁她其实还是很放不下你的，否则的话也不会在仓促离去的时候也要急着来见你一面……”

　　被徒弟拉着一路远去，徐坤仍忍不住向秦天纵大声说道。但他刚说到一半，但被李雪雁拖着快步离去。

　　“雪雁这孩子是个不错的姑娘，天纵，你要考虑考虑啊……”

　　一直被李雪雁拉着走出老远，徐坤那老头的声音仍有些不甘的传了过来。

　　看着‘万象商行’一行人远去的身影，秦天纵好一会没有反应过来。

　　他就这么不明不白的被李雪雁这女孩扣上了一顶‘色狼’的帽子？可他什么事也没干啊？！

　　“为什么明明这里这么多漂亮女孩，可是雪雁姐她们这些女孩好像都不喜欢这种地方呀？如果月儿姐知道咱们来这种地方，是不是也会生气？”

　　在回去的路上，看着秦天纵一副无语的样子，秦血有些好奇的说道。

　　“你们也看到了，今天咱们到这里只是办事，别的什么事都没有干掉。如果有人问起，特别是一些女眷问起的话，你们应该知道怎么回答的……”

　　听到秦血的话，秦天纵很是无语的向几人郑重交待道。

　　秦血似懂非懂的点了点头，铁牛瞪着大眼有些不明所以的挠了挠头，君傲天这个老头则是一副了然的神情。

　　看到这三人的反应，秦天纵感觉自己完全是画蛇添足。

　　看来自己这顶‘色狼’的帽子是被扣定了……

　　……

　　果然，似是证明了秦天纵的猜想一般。

　　他刚回到‘秦府’，妹妹秦皓月便冷着小脸找上门来。

　　“哥，你是不是去喝花酒找女人了！”

　　盯着哥哥，秦皓月的眼睛却在一旁的秦血身上打转。

　　看到秦皓月这副样子，秦血下意识的捂着耳朵向后退了两步与秦皓月保持了一些距离。

　　“我去‘醉红楼’处理一些极为隐密的事，可我的确没干什么坏事。你怎么知道的？”

　　没想到刚回家妹妹便来上门问罪，秦天纵感觉脑袋都有些大了起来。

　　“哼！你是不是被雪雁姐姐在那种地方撞到了？！”

　　听到哥哥的回答，秦皓月盯着他冷哼一声开口问道。

　　而一旁的秦血却是松了口气，看来这一次他的耳朵终于能幸免于难了，不用再遭受秦皓月的毒手。

　　“我是遇到李雪雁他们了，可我什么事都没干过，你们怎么都好像对我苦大仇深似的。”

　　看着妹妹有些不满的样子，秦天纵无语异常。

　　早知如此的话，他直接让人去与‘暗血盟’的人接触就好了，又哪用得着闹成现在这种样子。

　　“哥！你真是个呆头鹅！我不是对你苦大仇深，关键是雪雁姐姐怎么看你啊！你一点也不懂女孩的心思！”

　　听到秦天纵的回答，秦皓月气的跺了一下脚。

　　“对了，刚才有一帮人送来了一个身受重伤的女孩等着你回来救治。他们就是从‘醉红楼’赶来的。”

　　在询问过后，秦皓月方才将这件事情向哥哥提及。

　　若不是那些人拿出了哥哥所给的信物登门求助的话，秦皓月等人也不敢确定对方的身份来历，更不会对其贸然出手求助。

　　也正因这些人的到来，秦皓月方才知晓了哥哥秦天纵的行踪。

　　“什么？！快带我去！”

　　原本还考虑着要怎样与‘暗血盟’的这些人物联络，此刻见对方找到自己求助，秦天纵瞬间变了脸色。

　　‘暗血盟’的一众人物不是不知轻重之人，在刚刚刺杀完‘天奇’之后就赶到‘秦府’向他求助，这说明事情已经到了一个非常危险紧急的阶段，不得已之下才有此一举。

　　当即，在妹妹秦皓月的带领下，秦天纵赶到‘秦府’内的一处密室内见到钟奎等人。

　　而秦府内的一些老辈人物则是在打点过后叮嘱众人小心戒备，并没有跟随秦天纵一同前来与这些人物接触。

　　“主人，请你救救寒雪姐！”

　　见秦天纵赶了回来，田邪猛的跪在地上向秦天纵求道！

　　“主人，请恕我们不识你的身份贸然出手！”

　　钟奎、步戟与那黑衣青年三人同样跪在地上向秦天纵行礼请罪。

　　刚才他们在‘醉红楼’的时候不明秦天纵的身份贸然出手，事后明了之后，这几人悔恨万分。此刻见到秦天纵，几人便要请罪。

　　“都起来吧，寒雪的伤势竟然这么重？！田邪，我看一下你的伤势如何。”

　　密室之内，寒雪脸色煞白气息微弱的躺在那里。而田邪也是面色煞白，身上也有几道血迹。

　　只扫了一眼，秦天纵便看出在他赶到之前寒雪身上的伤已经被人紧急救治处理，并且用药物压制救治。这些，都是‘秦府’内一些老辈人物替他先行出手救治的。

　　寒雪暂时没有什么生命危险，秦天纵这才放下心来。

　　田邪听到秦天纵的话，他站起身来撕开上衣让秦天纵验看身上的伤势。

　　看过田邪身上的伤势之后，再对不醒人事的寒雪一番救治，秦天纵心中已经有了一些认知。

　　寒雪与田邪两人同时出手对天奇刺杀偷袭，可田邪身上所中的伤势要远比寒雪轻的多。

　　当时赶到现场见识过天奇的出手，对于天奇的实力有了一个清晰的认识。

　　此刻再结合田邪与寒雪两人身上的伤势，秦天纵判断出天奇在出手之时对田邪留了几分余地。

　　如若不然的话，仅凭寒雪和田邪二人的合力，万万不是天奇的对手，甚至会被对方格杀当场！

　　天奇并没有杀机，并对田邪留了很大的余地，当时他还出言要生擒田邪。

　　这一切都隐隐表示出一些东西来，天奇可能有某种原因想要生擒田邪？

　　“天奇不是你们能杀死的，这次的行动你们太冒失了！如果不是我恰巧赶去‘醉红楼’找寻钟奎几人，你们今天恐怕都逃脱不了！”

　　看着跪在地上的钟奎几人，秦天纵沉声说道。

　　经此一事，‘暗血盟’安插在‘醉红楼’的一步暗棋恐怕便要做废，而田邪等人势必会被‘天家’严加搜捕。

　　盐城正是多事之秋之时，此时再出了这样的事情变故，谁也说不准到底会演变成何种局面。

　　……

　　而就在秦天纵在‘秦府’与田邪等人接触之时，八皇子也已回到皇宫寻思着报复秦天纵和天奇等人的办法。

　　八皇子从未吃过这样的大亏，今天被秦天纵如此羞辱让八皇子颜面无存，他心底仍有不甘怨恨，想要找其报仇。

　　皇族‘天家’，在密室内，天奇与父亲说起所遇到的刺杀之事，更是将心中的疑惑说了出来。

　　那个年轻刺客，为何与他有几分相似？！


第283章 损招

　　“奇儿，我知道你想念你弟弟，可是你也不能糊涂到跟人对敌时走神啊！”看到天奇胸前触目惊心的一道剑伤，天雄忍不住低声叱责道。

　　天奇的修为虽然远远地压制住了寒雪跟田邪两个人，只是在看清楚田邪的那一瞬间，天奇竟然如遭雷击，被田邪给击中胸口。

　　受到重创后，天奇才惊醒过来，他一面凌厉地对付寒雪，另一方面却想把田邪给生擒问个究竟。只是田邪习的是暗杀之道，又心疼寒雪的安危，天奇竟是短时间内完全拿田邪毫无办法，反而好几次被田邪利用环境之利给暗算，直到钟奎三个人及时赶到。

　　“爹，我这一次绝对不是眼花，那个对我出手的人真的很像天邪啊，这是完全有可能的。或许暗血盟的人当年抢走弟弟后，觉得弟弟乖巧，不忍心杀害弟弟呢？”天奇大声辩解道。

　　“你爷爷当年被朝廷利用，一口气杀掉叶家上下近千口人，你觉得暗血盟的人抓到天家的人后，他们会不忍心下手？你三叔当年被暗血盟抓走后，不是也落了一个死无葬身之地的下场么？”天雄白了天奇一眼，无奈地叹气道：“朝廷真是居心叵测啊，明明是他们在对付叶家，偏偏要我们天家背这么一个黑锅，让你总是生活在危险之中。”

　　听到天雄的话，天奇沉默了，尽管他对今天刺杀自己的那个少年有一种奇怪的感应，只是他也不相信暗血盟的人会留下自己弟弟的性命，并且帮忙抚养成人。

　　想起那个冷酷少年富有灵性的剑法以及狡诈而狠辣的心计，天奇暗自赞赏的同时，又隐隐有几分期盼。

　　“暗血盟居然还有你无法抵抗的存在，你以后不能再去醉红楼了。”天雄沉吟了半晌后，低声命令道。

　　“爹，不是吧，你不让我去醉红楼还不如杀了我呢，再说了，我要是突然间从一个花花大少变成一个勤学好进的天家大少爷，我想无论是朝廷还是另外几个皇家都不愿意看到的吧？”听到天雄的命令，天奇先是脸上一慌，紧接着他脸上却露出了得意的笑容。

　　“这……哎……”看到天奇的反应，天雄一下子语塞了，一方面是天奇个人的性命安全，一方面却是家族的安全，他实在不知道如何取舍了。

　　“爹，你放心啦，孩儿不是那么不知道轻重的人，大不了我以后出去玩时，把福伯也带上就是，而且我这段时间研习虚空九击有了新的收获，即便真的碰到了奥魂境强者，我也有能力逃得性命的。”把父亲担心的样子看在眼中，天奇嘿嘿一笑，轻声安慰道。

　　皇宫，别院。

　　“可恶，实在可恶，在盐城这一亩三分地上，居然还有人敢不把本皇子看在眼中，本皇子一定要把他碎尸万段！”在醉红楼踩人不成反被踩，八皇子心情异常地糟糕，狼狈地从醉红楼回来后，八皇子就没有停止过谩骂。

　　“殿下，秦天纵乃是武云国唯一的药王，朝廷拉拢都还来不及，我们凭什么对付他？皇上大人肯定不会站在你这一边的，即便是西后娘娘也不一定会支持你对付秦天纵。”八皇子的身边，一个低眉顺眼的小太监低声劝说道。

　　“可是……可是本皇子从来没有吃过这样的大亏，这口气我实在咽不下去啊！”八皇子知道自己的属下所言属实，他脸上不由露出几分气急败坏的神色。

　　换了秦天纵之外的任何一个人敢像今天这般对付他，八皇子早就把那个人给株连九族了，可是秦天纵却拥有药王的身份，而且是武云国内唯一的药王，从一定程度上秦天纵的身份比武云国的皇帝还要高上很多，八皇子还真就没有胆量继续对付秦天纵了。

　　“殿下，现在你有两条道可以选择，一是主动找秦天纵道歉，甚至趁机跟他交好，那也是皇上和西后娘娘愿意看到的事情；另外一个选择却可以让你大出一口气，但是事情会发展到什么地步，就不是你我所能控制的了。”低眉顺眼的小太监犹豫了一会，把嘴巴附在八皇子耳边轻声嘀咕了一阵。

　　“妙，实在是大妙啊，小顺子，你简直就是智多星啊，连这种主意都想得出来，不愧是本皇子相中的人！”听到小太监的主意后，八皇子脸上的阴霾神色烟消云散，取而代之的是满脸的兴奋。

　　“红羽之所以这么多年来能够一直保持处子之身，便是因为父皇喜欢他，而京城内的权贵也知道这一点，根本不敢为难红羽，秦天纵居然敢跟红羽独处一室，我只要把这件事情原原本本地禀告父皇，我想即便父皇对秦天纵的身份再忌惮，他也忍不住会勃然大怒的。”八皇子眼中闪过一道冷冽的杀意，一字一顿地说道。

　　“殿下，有些事情过犹不及，你没必要亲自到皇上面前提及这件事情的，否则你会成为其他殿下攻击的对象，对于你以后的前程会有很大的影响。你只需放出谣言，当整个盐城都风传谣言时，谣言的内容自然会传到皇上耳中的。”被八皇子给表扬了几句后，小太监也是满脸的红光，思绪也变得愈发灵敏。

　　事实上，今天发生在醉红楼的一幕已然传进了皇宫的最深处，中年皇帝在听闻秦天纵居然得到了红羽的单独召见后，他非但把御书房中的笔墨纸砚给全部打翻，便是玉玺也被他狠狠地砸到了地上。

　　“秦家，秦天纵，这几天朕的耳朵中为什么总会听到跟他们有关的字眼呢，朕真的很讨厌他们！”中年皇帝发泄了一番后，突然间莫名其妙地说道。

　　“陛下，只要你愿意，老奴随时可以替你出手，把秦天纵给直接扼杀在摇篮当中。秦天纵药王的身份虽然尊贵，他也只是活着的时候才会被人追捧和追随，一个死去的药王是不会有任何人追捧的。”中年皇帝身旁的一团空气轻微地扭动了一下，一道淡淡的人影诡异地出现在了御书房。

　　“影叔，你……”看到这道人影后，中年皇帝心中一喜，脸上却露出了震惊的神色。

　　“皇上，你活得太累了，既要算计林家和天家，还得防着巫族和几个皇子，别的事情我帮不上忙，至于秦家这种可能完全威胁到朝廷存亡的家族，老奴是断然不会坐视它壮大的。”疏淡人影慈祥地看了中年皇帝一眼，冷冽出声道。

　　“影叔，秦家现在高手如云，早就不是半个月前的秦家了啊，即便是我们朝廷的人倾巢而出，也不一定能够拿得下秦家的，你一个老人家又能拿他如何？”中年皇帝唉声叹气道，一双眼珠子却在不断地滚动着，也不知道心中在打什么坏主意。

　　“秦家虽然把那些散修高手给全部笼络到，但是散修毕竟是散修，不可能短时间内便对秦家产生什么归属感，他们的实力更是跟朝廷培养出来的高手没法比……”

　　秦天纵并不知道醉红楼之行给他带来了无妄之灾，从醉红楼回来后，他就把醉红楼发生的事情抛到了九霄云外，帮忙君天奥和寒雪运功疗伤的同时，他也不忘指点秦大壮、铁牛和田邪等人修行，每天都忙得不可开交。

　　对于那些被秦家收拢的散修高手，秦天纵也不小气，他抽空炼制了一大批丹药送给了家族，而秦厚德等人则直接把丹药发放到了众位散修高手的手中，让他们感动得不知所措，更加坚定了成为秦府客卿的决定。

　　秦天纵让家族统计了一批罡武境修为后天境界武者的名单，然后把那些人关进了家族后院，让铁牛对他们进行了惨无人道的训练，在那些人昏迷之后，便灌入凝真合剂给他们服用。

　　三天时间过去，秦家的二代弟子和三代弟子竟然连续十几个晋升为了先天境界武者，这让秦观和秦青喜极而泣的同时，他们也意识到了药王的巨大能量。

　　那些被铁牛进行地狱式集训的二代弟子和三代弟子一开始还以为秦天纵是在报复他们，故意折磨他们，在后院中怨声载道，修为突破瓶颈后，他们心中所有的怨恨都烟消云散，同时对秦天纵也佩服得五体投地。

　　在秦家上下的一致决定下，秦厚德成为了秦家新的家主，秦厚德自然知道这个结果完全是秦天纵努力的结果，他并没有半分的兴奋，反而心中很是愧疚，脑海中下意识地浮现出自己对秦兴战和秦天纵兄妹的种种，发出喟然一声长叹。

　　在秦天纵的耐心治疗下和秦皓月的精心照顾下，寒雪的伤势很快便痊愈。

　　恰在这时，天奇领着两个美俾登门求见。

　　“恶贼，接我一招！”天奇和美俾在秦府的客厅中等着秦天纵的到来，冷不防身边的一个秦家小厮手中一翻，滚烫的热茶便朝他们的脸上泼了过去，紧接着一把妖异的红剑便架在了天奇的脖子上。


第284章 大腿内侧的胎记

　　只能说天奇实在来得不巧，因为秦天纵大肆发放丹药，又有君傲天这个曾经的奥天境强者在一旁指导，秦府的人几乎都忙于修炼，不但秦观和秦青两个人闭了死关，便是秦厚德、秦厚才和秦厚义也不断地闭关修炼，秦家的二代弟子和三代弟子更是不敢有半分懈怠，以至于秦天纵反而成为了秦府“最闲”的人。

　　当所有人都忙着修炼后，秦天纵悲催地发现自己成为了盐城秦家的大管家，府内的大小事务都落到了自己身上，他愕然的同时，也明白了秦家两个老祖宗的良苦用心。

　　尽管秦天纵知道这是盐城秦家在逼着自己融入家族，他却没有任何办法拒绝这一切，还好秦厚德早就考虑到了秦天纵的难处，让秦通在一旁帮忙处理家族的大小事务。

　　秦天纵成为秦家的临时话事人，跟秦天纵亲近的一众人马地位立即水涨船高，不但秦皓月和秦血两个人在秦府内可以横着走，便是田邪等暗血盟的人也因为秦天纵一句话而在秦府内畅行无阻。

　　所以当田邪骤然听说了天奇登门求见时，他立即跟端茶倒水的小厮换了衣服，又在客厅内故意布置了一些杀招，最后才出其不意地出手制服天奇。

　　“是你？你怎么会在秦府？”田邪抬起脑袋的那一瞬间，天奇原本蓄势待发的虚空九击突然间收了回来，脸上也满是激动的神色。

　　几天时间下来，田邪的面容始终在天奇脑海中盘旋不休，让天奇很是痛苦，只是他动用了天家的全部力量，也未能发现田邪和寒雪的去向。

　　陡然间发现自己苦苦寻找了几天的人出现在自己面前，天奇甚至连自己的性命安全都顾不得了。

　　“别动，否则你立即人头落地！”天奇刚刚激动地想站直身子，脖颈处立即传来一阵剧痛，同时一道冷冽的声音也传入了他的耳帘。

　　“少爷小心！”

　　“别伤着我们少爷！”

　　看着殷红的鲜血从天奇的脖子处留下，两名美俾忍不住同时惊呼出声，脸上满是焦急的神色。

　　只是两名美俾说话的同时，她们手中的折扇和果篮都对准了田邪，她们只需要手指头轻轻勾动一下，便可以让田邪毙命当场。

　　“竹子、夹子，你们不要乱来。”听到自己两个美俾的话，心知肚明这两个美俾实力和手段的天奇立即神识传音道。

　　田邪并不知道自己刚才已经从鬼门关前晃了一圈，他只是颤抖地握着手中的剑，脸上神色异常地激动。

　　“可以放下你手中的剑么，我们有话慢慢说！”害怕刺激到田邪，天奇用尽量柔和的话语跟田邪说道。

　　“让我放下手中的剑？门都没有，要不是这里是秦府，你的脑袋早就落地了！”听到天奇的话，田邪愤然说道，“三天前你让我姐姐重伤，差点直接在醉红楼丧命，我跟你的仇恨不共戴天，让我放过你是绝对不可能的。”

　　“你的姐姐？”田邪的话让天奇一愣，他下意识地出声问道，一颗心也渐渐地往下沉，不过他很快就变得冷静下来，故意试探道：“我看她恐怕不是你姐姐吧？”

　　“她虽然不是我的亲姐姐，却胜似我的亲姐姐，她的性命安危远比我自己的性命安危重要。”田邪不疑有诈，毫不犹豫地说道，说这些话时，他的情绪也渐渐变得缓和下来，刚刚还冰冷的眼中居然闪过一丝柔情。

　　“当时那种情况下，我也是迫不得已啊，不过我还是要跟你说声对不起，几天前是我出手太重了，你姐姐的伤势不要紧吧，天府有几种良药，可以帮助你姐姐恢复伤势的……”听完田邪的话，天奇下意识地吐了口气，脸上也重新露出了笑容，而且从田邪说话时的语气和表情变化，天奇捕捉到了一些微妙的东西。

　　“你少跟我猫哭耗子假慈悲，天家的人没有一个人是好东西，我要见一个杀一个。你现在就跟我离开秦府，要是你敢不配合的话，我的剑可不会留情的。”田邪紧张地望了一眼客厅外面，低声威胁道。

　　“你这样做是没用的，我是皇族天家的人，很多人都知道我来了秦府，即便你悄然杀掉我，也会给秦家带来很大的麻烦。难道你希望朝廷对秦家动手？”清楚地把田邪紧张的样子看在眼中，天奇嘴角微微上翘，脸上也露出了笑容。

　　天奇毕竟是在权贵之家长大的，他察言观色的本领早就练就得炉火纯青，尽管田邪只言片语间没有透露出任何信息，可是天奇却可以肯定田邪跟秦府有联系。

　　只是明白了田邪跟秦府有联系的同时，天奇心中又很是疑惑，秦家的人怎么会跟暗血盟的人有联系呢？那几天前醉红楼中的那场刺杀又跟秦府有没有关系？

　　田邪此时也傻眼了，他之所以制服天奇后没有立即痛下杀手，便是害怕给秦天纵和秦府带来不必要的麻烦，而天奇的一番话完全击到了他的软肋上面，让他一下子便失神了。

　　“得罪了！”田邪走神的当儿，天奇的手一翻，手中银光大盛，顿时把田邪的焚寂剑给抓在了手中。

　　“你……你卑鄙！”眨眼间被人制服，田邪心中大惊的同时，忍不住破口大骂道。

　　“我只是不习惯把自己的性命交在一个笨小子的手中而已。”天奇三两下封住了田邪一身修为后，这才松开了田邪的胳膊，轻声说道。

　　“你……成者为王败者为寇，既然你制服了我，我认栽便是，你想怎么处置都行。这件事情跟秦府没有任何干系，还请你不要为难秦家！”田邪见天奇得了便宜卖乖，他气得差点跳起来，不过他很快便意识到了自己人为刀俎我为鱼肉的处境，黯然低下了头。

　　“哼，你说这件事情跟秦家没关系我就相信啊，我现在甚至怀疑醉红楼的暗杀行动也是秦家一手策划的，不然的话秦天纵怎么会那么巧合地在醉红楼出现呢？还有，三十几年前和十几年前天家失踪的小孩肯定也跟秦家有关，武云国内，也只有秦家从来不卖朝廷的帐，而且他们有那个实力掳走天家的人……以前我不知道也就罢了，既然知道了秦家的人跟叶家的人有勾结，我一定会如实禀报朝廷，让秦家赴叶家的后尘。”

　　天奇见这种时候了田邪还在为秦府辩解，他心中暗暗感慨田邪单纯的同时，眼珠子一转，脸色便立即沉了下去，蛮横而嚣张的话语也从他嘴中脱口而出。

　　听到天奇的一番话，田邪一下子脸上血色全无，眼中也流露出懊悔的神色。

　　“不过呢，凡事都可以商量。要是你能够清楚地回答我几个问题，我可以考虑不把今天的事情上报朝廷。”见自己的预期目的达到，天奇适时地出声道。

　　“想要从我嘴中套出暗血盟的信息，门都没有。”天奇的话刚落音，田邪便毫不犹豫地拒绝道。

　　看到田邪坚决的眼神，再联想起他先前为秦府求情的事情，天奇暗自松了口气，他几乎可以肯定秦家跟暗血盟没有任何关系了。

　　“放心吧，我绝对不问暗血盟的任何信息，只问你个人的事情，怎么样？”天奇也不刺激田邪，而是用尽量柔和的语气问道。

　　田邪怀疑地打量了天奇一眼，见天奇态度诚恳，他这才点了点头，算是相信了天奇。

　　“你的头上是不是有一块伤疤，每缝阴雨天时便会隐隐作痛？”见自己取得了田邪的信任，天奇强自按耐住自己激动的情绪，轻声问道。

　　“你怎么知道的？这件事情只有我姐知道，我没有告诉任何人。”田邪闻言不由讶然出声。

　　田邪头上的伤疤隐藏在头发之中，只要他自己不说，不会有任何人知道，唯有一次训练时他重伤昏迷，被照顾了他半个月的寒雪给发现，也正是因为那半个月时间，田邪无可救药地迷上了寒雪。

　　“你的大腿内侧，有一条手指般长的胎记，对不对？”天奇没有搭理田邪，而是继续问道。

　　田邪闻言惊骇之极，他忍不住后退了几步，因为胎记的位置实在太尴尬了，这个秘密却只有他自己知道，他实在无法想象天奇是如何知道自己身上这么隐秘的特征的。

　　即便田邪没有说话，天奇也知道了答案，看着失散了十几年的弟弟，他的眼睛渐渐地红肿，眼泪也忍不住夺眶而出。

　　“你还有什么问题就快问，假如你不问，我就当你问完了，你得遵守自己刚才许下的承诺！”看到天奇莫名其妙的反应，田邪皱了皱眉头，小心翼翼地后退了几步，轻声提醒道。

　　天奇却没有说话，而是哆嗦着从自己的手中掏出了一块玉佩，然后把玉佩递给了田邪。

　　田邪疑惑地接过天奇递过来的玉佩，仔细地打量了一遍玉佩，当他发现玉佩上所雕刻的字迹时，他的身子一震，又慌忙从自己身上掏出另外一块玉佩比较起来。


第285章 最强偷袭

　　两块玉佩材质一样，大小一样，甚至连字迹都一样，唯一不同的便是玉佩上面的两个字。

　　天奇的玉佩上面，雕刻着一个龙飞凤舞的奇字，而田邪的玉佩上面，却雕刻着一个气势恢宏的邪字。

　　十几年来，田邪一直以为自己是一个孤儿，每当他闲得无聊时，他便会拿出自己的玉佩，一遍又一遍地临摹着玉佩上的字迹，每当看到市场上有手稿出售时，他都忍不住出去观摩一番。

　　暗血盟的人都以为田邪是爱好书法，可是只有田邪自己知道，他的真正目的并不是书法，而是想通过书法找到自己的父母，只是当真的有一天看到跟玉佩上相同的字迹出现的时候，田邪反而沉默了。

　　“我不知道你现在叫什么名字，但是我知道你的真实姓名叫天邪，天子的天，邪气的邪，你头上的伤疤，便是我当年太过顽皮，抱着你从山顶跳落，结果我是背脊受伤，你却是头部受伤，你被暗血盟的人给抢走后，我们铺天盖地地找你……”看到田邪站在那里不动，天奇情不自禁地把自己这些年的思念说了出来。

　　“别说了，我求你别说了！”天奇的话才说了一半，田邪便痛苦地用双手掩住了耳朵，然后夺门而出，连手中的两块玉佩掉落在地面都没有去弯腰捡起。

　　天奇本来想迈步去追，只是看到田邪是走进另外一个院子，而不是逃出秦府时，他又停住了脚步。

　　“大少爷，要不要奴婢前去看住小少爷？”清楚地把天奇兄弟相认的一幕看在眼中，两名美俾面面相觑的同时，也有点担心田邪的反应。

　　“不用了，先让他自己安静一会吧，没想到暗血盟非但没有杀掉天邪，反而把天邪培养成了一个杀手来对付天家，这种事情落在任何人身上都很痛苦的……”天奇摇了摇头，设身处地地替弟弟考虑了一番，眼中露出一丝愤怒的神色。

　　“小邪，不要，你不可以击杀天奇的……”天奇的话还没有说完，便被一道清脆的声音给打断，紧接着一道身影有如柳絮般飘进了客厅，只是当声音的主人看到客厅内天奇好好地站在那里后，她的声音立即戛然而止。

　　“你就是我弟弟嘴中的姐姐么？”看着眼前清丽脱俗的女孩，再联想刚才女孩焦急的话语，天奇忍不住出声问道。

　　“你……你都知道了？”听到天奇的话，寒雪忍不住捂住了嘴巴，不过她的眼神很快便扫到了自己脚底的两块玉佩，她随即弯腰捡了起来，脸色也变得苍白无比，身体摇摇欲坠，差点就一屁股直接坐在地上。

　　“完了，全完了，小邪知道了自己的真实身份，他肯定会恨死我的……”寒雪旁若无人地呢喃了一声后，她身子一转，迅速地朝天邪所住的院子跑去。

　　“少爷，这……”看到匆匆而来匆匆而去的寒雪，两名美俾脸上露出了担心的神色。

　　“看来暗血盟这些年来并没有亏待天邪，至少这个女孩是真的在乎天邪的，我还以为暗血盟的人全是冷血无情的动物，正准备动雷霆之怒把鲤城的那一群暗血盟余孽给连根拔起呢。”在两名美俾的注视下，天奇凌厉的眼神渐渐变得柔和。

　　虽然暗血盟这些年来一直行动很隐蔽，可是朝廷和天家却不是吃素的，他们一明一暗对暗血盟展开了长达十几年的调查，而天奇则更是从叶府当年在盐城的投资中找出了一丝蛛丝马迹，最后把目标锁定了醉红楼。

　　原因很简单，醉红楼是几十年前叶家的产业，虽然叶府投资醉红楼的手段异常隐蔽，几乎没有人知道醉红楼背后的真正主子是谁，但是却挡不住天奇对弟弟的愧疚和思念，他愣是透过层层迷雾把醉红楼从诸多线索中抓了出来。

　　目标锁定了醉红楼后，天奇便有事没事去醉红楼逛一逛，一方面是掩人耳目，让朝廷和其它皇亲贵族以为自己是一个不学无术的风流纨绔；另一方面天奇却把醉红楼的情况逐渐摸清，几乎把暗血盟在鲤城的名单给弄出来一大半。

　　天奇之所以迟迟没有对暗血盟动手，只是他还没有查探到自己弟弟的消息而已，在得知弟弟居然被暗血盟给培养成了杀手，反过来对付天家后，天奇便想把暗血盟给连根拔起，不过寒雪的及时出现却又让天奇熄灭了这个念头。

　　“姐姐，或许这是我最后一次叫你姐姐了，我恨你，我恨叶和爷爷，我恨你们所有的人，我一直不明白为什么叶和爷爷总是对我冷眼相待，我开始还以为是自己资质太差，我就付出比别人多出十倍百倍的努力，让自己的修为迅速地提升，可是即便这样，叶和爷爷还是对我不冷不热的……我现在懂了，我完全明白了，我走了，我也不知道自己会到哪里落脚，你多保重。”

　　寒雪赶到天邪的房间时，等待她的只是一张被泪水浸湿的纸张，还有那一行行让她潸然泪下的字迹。

　　看到天邪的留言后，寒雪终于再也忍不住内心的悲恸，她匍匐在桌子上放声痛哭起来。

　　寒雪的哭声自然惊动了秦天纵，还有在客厅中等待秦天纵的天奇主仆三人。

　　当秦天纵一行人看到桌子上的字迹后，天奇面色大变，毫不犹豫地夺门而出，连招呼都没跟秦天纵打一声。

　　“秦少爷，对不起了，我家少爷有急事，失礼之处还请谅解。”夹子朝秦天纵微微一福，歉然道。

　　说完这句话后，夹子和竹子两个人也迅速地离开了天邪的房屋，迅速地追上了天奇。

　　“这都发生了什么事啊？”看到天奇主仆三人的诡异反应，秦天纵立即把手掌贴在了寒雪的背心，暗中施展清心诀功法，让寒雪从悲恸中解脱了出来。

　　“寒雪姑娘，可以告诉我发生什么事情了么？”秦天纵瞪着寒雪问道。

　　“弟弟，我要去找弟弟！”寒雪脑袋清醒后，她嘴中嘀咕了一声，完全无视了秦天纵的存在，也迅速地离开了房屋。

　　仅仅眨眼间的功夫，房屋内只剩下了秦天纵一个人。

　　“这都什么跟什么啊？”秦天纵朝门口的方向吼了一声，心中憋着满肚子的疑惑，别提多郁闷了。

　　秦天纵的目光在房屋内扫视了一样，他很快便发现了桌子上的两块玉佩，还有一张纸条。

　　“田邪？天邪？难道田邪就是天家十几年前失踪的那个小孩，这也未免太离谱了吧？”把所有的事情联想了一遍后，秦天纵忍不住愕然张大了嘴巴。

　　不过秦天纵很快便知道这件事情完全有可能，以暗血盟跟天家的仇恨，暗血盟怎么对付天家都不过分的。

　　“暗血盟的做法虽然无可厚非，这件事情对天邪来说却有点过分了，毕竟他是无辜的，无论是让他对付暗血盟，还是让他对付天家，对他来说都是一件为难的事情，难怪他要离家出走了。”秦天纵很快便理清了事情的来龙去脉，然后展开自己的神识，开始搜索天邪的踪迹。

　　领悟了双领域后，秦天纵的六识已然达到了惊人的地步，便是一般的奥魂境强者的神识也休想赶得上秦天纵，秦天纵这一运功之下，整个盐城立即处于了他的神识笼罩之下。

　　除了皇宫内隐隐有无数道强横的神识阻隔秦天纵的神识，让秦天纵不便查探外，秦天纵的神识几乎覆盖了盐城的每一个角落，很快，秦天纵便注意到了一个身着秦府小厮衣服的少年，他正藏在秦府的后院深井之中，任由泪水从脸颊滑落，眼神一片呆滞，那个人不是离家出走的天邪又是谁？

　　与此同时，秦天纵也发现了正在盐城内到处寻找天邪的天奇主仆三人和寒雪。

　　就在秦天纵准备出声告诉天奇和寒雪等人天邪的下落时，秦天纵的神识一阵绞痛，头脑也是嗡地一声巨响，仿佛要爆炸了一般。

　　就在秦天纵惊骇莫名时，一道劲风从秦天纵的身后袭来，同时阴测测的笑声也在秦天纵的耳边响起。

　　惊慌失措之下，秦天纵根本来不及做出任何反应，就被一巴掌给直接击中了后背，身子重重地飞向了半空中，张嘴吐出一声鲜血。

　　偷袭的人一招得手后，并没有打算就此放过秦天纵，他合身而上，又是连续几掌朝秦天纵劈了过去，好像要赶在别人到来之前把秦天纵毙于掌下一般。

　　“吽！”“吽！”“吽！”

　　只听得三声大吼骤然间在院子中响起，一阵狂风猛然间刮过，铁牛的身体有如山丘一般压向了偷袭者。

　　“滚开，老夫没空跟你纠缠！”嘶哑的声音冷哼了一声，身影在空中一个转折，竟是奇异地绕过了铁牛的身子，再次朝秦天纵的方向追了过去。

　　不过被铁牛这么一耽搁，秦天纵却有了喘息的时间，他毫不犹豫地从储物戒指中拿出披风穿上，然后一招冰封千里朝身后施展出来。


第286章 夺命金缕

　　“吽！”“吽！”“吽！”

　　看到自己被人绕过，铁牛怒不可遏，他大吼两声，双腿一蹬，一脚踹在了偷袭者的腰眼上，再一次打断了偷袭者的攻击。

　　偷袭者听到铁牛嗓音震天，而且自己的神识也隐隐作痛，他忍不住眉头一皱，然后随手抖出一张黑色符箓扔向了铁牛。

　　可怜铁牛正想跟偷袭者拼命，却猛然间感觉到自己的身体一沉，紧接着身子便不受控制地从空中迅速跌落，即便他用尽了全部的力气也是徒劳无功。

　　“火凌天地！”看到铁牛急速下坠的身体，秦天纵大吼一声，以他身体为中心的方圆十步方位内顿时变成了一片火海，与此同时，他随手一道变异的规则之力也打向了铁牛身后的黑色符箓。

　　只听得“嗞嗞”一阵轻响，黑色的符箓便被变异的火属性规则之力给燃烧干净，而铁牛急剧下降的身体也及时地稳定了下来。

　　“怎么可能？我的巨力符箓怎么可能被毁掉，这是不可能的事情？”看到自己的压箱底法宝巨力符箓居然被秦天纵轻而易举地给烧掉，偷袭秦天纵的黑衣人忍不住惊呼一声，再也顾不得继续偷袭秦天纵，而是心疼地望向了铁牛背后的一丝符箓残渣。

　　偷袭秦天纵的人，正是朝廷修为最为高深的人，也是中年皇帝嘴中的影叔，他趁着秦天纵用神识搜索全程的功夫，陡然偷袭秦天纵的神识，紧接着又毫不犹豫地对秦天纵展开了必杀技。

　　对付秦天纵之前，影叔已然把秦府内的情况摸索得一清二楚，秦府内除了君傲天这个曾经的奥天境强者外，其他人根本就没被他放在眼中，而重力符箓正是影叔用来对付君傲天的，只是铁牛的嗓门太大，而君傲天恰好不在秦天纵身边，影叔就随机应变，把重力符箓用在了铁牛的身上。

　　只是影叔做梦也想不到，重力符箓居然会被毁坏，要知道重力符箓可是他用了近百年的法宝，更是当年一位匠神亲手打造的，影叔已然用重力法宝对付过无数奥魂境强者，都是手到擒来，从来没有失手过，至于重力符箓损坏的情况，根本就不在影叔的考虑范围之内。

　　秦天纵冷冷地瞪视着黑衣老者，同时往嘴中塞了一颗丹药。

　　短暂的交手中，秦天纵发现黑衣老者修为远远地高于自己，而且对方还擅长神识攻击，在神识被攻击的刹那，秦天纵发现自己脑袋一片空白，一身修为也仿若完全失去，刚才若不是铁牛及时地出现，估计自己都没命了。

　　“小子，去死吧！”影叔仅仅悲恸了一小会，他便反应过来自己此行的目的，他毫不犹豫地扔出一张金色巨网，直接朝秦天纵的方向网了过来。

　　秦天纵见状冷笑一声，他手掌一扬，夹杂着金甲蛊毒的火属性规则之力再次从他掌心涌出，径直劈向了金色巨网。

　　不过秦天纵的如意算盘很快便落空了，因为他刚刚有所动作，一阵靡靡之音便从金色巨网中传了出来，他手中的动作竟然不由自主地变慢，最后掌心中的火焰也渐渐地熄灭，好像完全失去了抵抗之力一般。

　　“小子，老夫这件法宝一生中只祭出过三次，你能够死在夺命金缕之下，应该死而无憾了。”影叔怪笑一声，他的手轻轻抖动了一下，网口便要罩住秦天纵的身体。

　　“吽！”“吽！”“吽！”“吽！”

　　眼看秦天纵便要被金色巨网给网住，铁牛不由怒喝几声，身子有如离弦的箭一般，径直冲向了金色巨网。

　　影叔显然对他自己嘴中的夺命金缕法宝很是自信，他根本就没有料到在夺命金缕的靡靡之音下，还有人能够保持头脑清醒，他更没想到居然会有人不要命地直接往夺命金缕中钻去。

　　猝不及防的功夫，铁牛就钻进了金色巨网，而在铁牛钻进金色巨网中后，金色巨网顿时迅速收拢，把铁牛像捆粽子一般捆了起来，那种靡靡之音也消失不见。

　　金色巨网中的铁牛似乎忍受着极大的痛楚，他使劲地挣扎着，发出一阵阵怒吼，可惜的是金色巨网却是越收越紧，只见一道道深可见骨的伤痕从铁牛身上露了出来，而铁牛的眼中满是绝望的神色。

　　“可恶！”看到铁牛的惨状，秦天纵爆喝一声，一掌朝铁牛身上的金色巨网劈了过去。

　　“小子，你以为我还会给你机会么？”虽然不知道秦天纵的火属性规则之力怎么会那么诡异，不过在重力符箓被莫名其妙地毁坏后，影叔已然对秦天纵的火属性规则之力有了深深的忌惮。

　　几乎在秦天纵打出一掌的同时，影叔便毫不犹豫地朝秦天纵连挥几掌，每一掌都直接罩向秦天纵周身要穴。

　　“主人，你安心对敌就是，夺命金缕虽然厉害，可是在老奴眼中却不过是小儿科而已。”就在秦天纵伤心欲绝，以为就要这样失去铁牛这么一个舍身救己的忠仆时，君傲天的声音突然间在他的脑海中响起，让秦天纵的心突然间平静下来。

　　既然君傲天已然出关，那么接下来自己就可以尝试一下自己手中的变异规则之力到底有多厉害了。

　　看到黑衣老者连续几掌劈向自己的要穴，秦天纵也懒得躲避，直接施展万手千云手法，手中暗运火属性的规则之力，陡然间数十掌重重地劈向了黑衣老者。

　　可怜黑衣老者才朝秦天纵辟出了一掌，他便如遭雷击，然后便成了秦天纵的沙包，任由秦天纵的攻击落在自己的身上。

　　而秦天纵挨了黑衣老者一掌后，他也是心中极为不好受，强忍着伤势把万手千云的手法施展完，秦天纵的身体也陡然落地。

　　“少主，你不要紧吧？”君傲天看到秦天纵脸色惨白的样子，他不由站直了身子，关心地问道。

　　不过当君傲天的眼睛落到黑衣老者的身上时，他知道自己白问了，因为黑衣老者此时在地上不断地翻滚，身上不时地泛出一阵阵紫黑色的雾气，五官全部溢出了紫黑色的血液，那模样要多凄惨就有多凄惨。

　　“这……这不是中了金甲蛊毒之后的症状么，难道这个老家伙也进入了古巫废墟？可是这个老家伙修为才奥魂境而已啊，他进入古巫废墟不是跟送死差不多么？”打量了黑衣老者半晌后，君傲天忍不住疑惑地感叹道。

　　要知道君傲天被金甲蛊毒给折磨了数十年，他对金甲蛊毒的症状再也清楚不过，此时黑衣老者的症状正与自己当年所承受的痛苦一般无二，他自然一眼就确认了黑衣老者的身体状况。

　　“铁牛怎么样了，他没有性命之虞吧？”秦天纵没有搭理君傲天，而是关心地问道。

　　在君傲天的救治下，铁牛已然不再挣扎，而金色巨网也不再收缩，只是铁牛依然在网中不能动弹，这让秦天纵很是担心。

　　“少主放心，只要铁牛不挣扎，他同时运转规则之力抵抗，这张夺命金缕一时半会是奈何不了铁牛的，而我只要半柱香的时间，便可以把夺命金缕上面的神识给完全抹除，那是夺命金缕自然而然地就会松开束缚了。”

　　听到君傲天的话，秦天纵点了点头，同时很是忌惮地扫了一眼金色巨网。刚才差点就丧命金色巨网之下，他现在想起来都心有余悸。

　　“少主，你不要紧吧？”君傲天看到秦天纵脸色惨白的样子，他不由站直了身子，关心地问道。

　　不过当君傲天的眼睛落到黑衣老者的身上时，他知道自己白问了，因为黑衣老者此时在地上不断地翻滚，身上不时地泛出一阵阵紫黑色的雾气，五官全部溢出了紫黑色的血液，那模样要多凄惨就有多凄惨。

　　“这……这不是中了金甲蛊毒之后的症状么，难道这个老家伙也进入了古巫废墟？可是这个老家伙修为才奥魂境而已啊，他进入古巫废墟不是跟送死差不多么？”打量了黑衣老者半晌后，君傲天忍不住疑惑地感叹道。

　　要知道君傲天被金甲蛊毒给折磨了数十年，他对金甲蛊毒的症状再也清楚不过，此时黑衣老者的症状正与自己当年所承受的痛苦一般无二，他自然一眼就确认了黑衣老者的身体状况。

　　“铁牛怎么样了，他没有性命之虞吧？”秦天纵没有搭理君傲天，而是关心地问道。

　　在君傲天的救治下，铁牛已然不再挣扎，而金色巨网也不再收缩，只是铁牛依然在网中不能动弹，这让秦天纵很是担心。

　　“少主放心，只要铁牛不挣扎，他同时运转规则之力抵抗，这张夺命金缕一时半会是奈何不了铁牛的，而我只要半柱香的时间，便可以把夺命金缕上面的神识给完全抹除，那是夺命金缕自然而然地就会松开束缚了。

　　听到君傲天的话，秦天纵点了点头，同时很是忌惮地扫了一眼金色巨网。刚才差点就丧命金色巨网之下，他现在想起来都心有余悸。


第287章 意外惊喜

　　君傲天和秦天纵谈话的功夫，刺杀秦天纵的影叔突然间张开嘴巴，一口污血从他嘴中吐了出来，却是影叔发现自己的夺命金缕在被人抹除神识，他惊恐之下想收回夺命金缕，只是他低估了君傲天的手段，非但没能收回夺命金缕，反而神识被君傲天给震伤。

　　“秦天纵，只要你还我夺命金缕，并且放我一条性命，我保证朝廷不对付秦家，如何？”见君傲天识破了自己的身份，夺命金缕也失去了控制，影叔不得不承认自己的刺杀行动完全失败，转而开始招安秦天纵。

　　秦天纵好像没有听到影叔的话一般，他只是静静地看着夺命金缕中的铁牛，脑海中浮现出他刚才连续两次舍身救己的一幕。

　　“而且，我可以让秦家成为外姓皇族，从今以后享受一切皇族的待遇。”看到秦天纵不说话，影叔忍不住又补充了一句。

　　“晚了，要是半柱香之前你说出这番话，说不定我会考虑一番。不过现在你说出这番话，只会让我看不起你，而且，即使朝廷对付秦家，朝廷也未必讨得了好。”秦天纵确认铁牛不会有性命之虞后，他这才站直身子，瞪着影叔，一字一顿地说道。

　　“秦天纵，朝廷并非你想象的那么简单，你可要想清楚了，一旦你今天得罪了我，秦府的下场就堪忧了。”听到秦天纵的话，影叔一愣，紧接着便低声威胁道。

　　“我这个人很看不起贪生怕死的人，更讨厌威胁我的人，你却把这两样都占全了，你说我该怎么处置你呢？”影叔的话语非但没能够威胁到秦天纵，反而让秦天纵脸上露出了一丝狞笑。

　　秦天纵一步步地靠近影叔，轻声问道：“你现在是不是感觉到全身有如万箭穿心一般痛苦，而且体内的力量也在一点点流逝？”

　　影叔不知道秦天纵问这句话的用意何在，不过他还是点了点头。

　　“那你知不知道，我身边的君傲天曾经是奥天境强者，只是因为体内中了跟你一样的金甲蛊毒，便一身修为下降到了奥魂境境界？”秦天纵再次低声问道。

　　“金甲蛊毒？你说我中了金甲蛊毒？这怎么可能，金甲蛊毒只有上古废墟中才有，我从来没有走出过盐城，也没有跟任何外人接触过……你，难道你能够控制金甲蛊毒？”要是说影叔刚开始还能够淡定的话，金甲蛊毒几个字钻入耳朵后，他立即惊慌失措地大喊大叫起来。

　　便是一旁的君傲天也是脸上露出了惊愕的神色，他清楚地知道，金甲蛊毒只有上古废墟中才有，而且这种毒素根本就不可控制。

　　君傲天中了金甲蛊毒数十年，他一直尝试着炼化或者控制体内的毒素，可惜都以失败而告终，而现在他居然看到秦天纵把金甲蛊毒毒素给控制住了，他万分惊骇的同时，也对秦天纵控制金甲蛊毒的手法很是好奇。

　　“没错，我的确能够控制金甲蛊毒，而且把金甲蛊毒融入了我的火属性规则之力之中，不然的话，又怎么可能轻而易举地把你的那张黑色符箓给烧掉呢？而你这个奥魂境巅峰境界的修士，却连我一个奥规境修士都打不过呢？”见影叔居然听说过金甲蛊毒，秦天纵的脸上露出了恶魔般的微笑。

　　见秦天纵亲口承认自己能够控制金甲蛊毒，再联想自己跟秦天纵对敌后的一幕幕场景，影叔的脸色变得惨白无比，他眼中神色也变得黯然。

　　虽然影叔没有去过上古废墟，可是皇宫的藏书殿中，却有着有关古巫废墟的诸多记载，这其中自然有提到金甲蛊毒。

　　影叔清楚地知道，奥义境界的修士中了金甲蛊毒后，修为境界会持续下降，直到变成先天境界武者，然后全身溃烂而亡，而眼前这个君傲天就是最好的例子。

　　“秦天纵，你给我一个痛快吧。”想起自己即将面临的处境，影叔有气无力地说道。

　　“你刚才三番两次想要杀掉我，而且把我的人打成这个样子，现在你却求我给你一个痛快，你觉得可能么？”见影叔这么快便投降，秦天纵突然间觉得索然无味。

　　三两步走到影叔面前，秦天纵扬起一掌便印在了影叔的额头上，施展出了搜神术。

　　半柱香功夫过后，影叔脑海中的庞大记忆完全被秦天纵给摄取了过来，而影叔也再次张开嘴巴，吐出一口污血，脸色也变得疲惫不堪，看向秦天纵的眼神满是惊恐。

　　“你……你刚才对我做了什么？”影叔盯着秦天纵，惊疑不定地问道。

　　“你既然想到了，又何必问我呢？”秦天纵朝影叔嗤笑一声，目光却看向了君傲天和铁牛所在的方向。

　　只见君傲天嘴中吐出一个浊气，铁牛身上的夺命金缕立即张开，然后化成了一张金色的细网落到了君傲天的手中。

　　“少主，这件法宝只要使用得当，偷袭一般的奥魂境修士还是非常容易的，老奴已然抹掉了上面的神识，少主随便祭炼一番就可以使用了。”君傲天看都不看夺命金缕一眼，便恭敬地把夺命金缕递给了秦天纵。

　　秦天纵早就垂涎夺命金缕这件法宝了，他并没有跟君傲天推辞，而是毫不客气地把夺命金缕收进了自己的怀抱。

　　“谢谢少主救命之恩。”铁牛清醒过来后，他立即恭敬地朝秦天纵行礼道。

　　通过数天时间的学习，铁牛说话的能力明显提高了很多，一些日常的交流已然完全没有任何障碍。

　　“铁牛，应该感谢的人是我，刚才要不是你两次舍身相救，估计我都要被这个老家伙给干掉了。”秦天纵拍了拍铁牛的肩膀，脸上满是感激的神色，“这一次多亏有君老出手，不然我还真就不知道如何把你从夺命金缕中解救出来。”

　　“多谢君老救命之恩。”在秦天纵的示意下，铁牛又感激地跟君傲天说道。

　　君傲天见秦天纵对自己的称呼已然不知不觉地发生了变化，他心中高兴的同时，对铁牛点了点头。

　　“既然朝廷派这个老东西来对付我了，他们肯定还会有后续的动作，这几天秦府的安全就麻烦君老和铁牛两个人了，我带这个老东西去房间审问一番，看能否淘出一点有价值的东西。”看了一眼神情变幻不定的影叔，秦天纵朝君傲天和铁牛招呼了一声后，便拎着影叔的脖子离开了。

　　秦天纵所住的院子虽然在一场大火中化为灰烬，不过短短的几天时间，他的院子已然修葺一新。

　　回到自己的房间后，秦天纵把影叔往地上一摔，在房屋周围连续布置了数十道阵法，他这才兴奋地走到影叔面前，两眼发光地打量着影叔。

　　“你想干什么？我什么都不会说的！”看到秦天纵的神情，影叔下意识地缩了缩脖子。

　　“你还以为我真是想从你嘴中套问朝廷的事情啊，你所知道的事情，我全部都知道了，你觉得我有必要多此一举么？”秦天纵狞笑一声，两只手掌便贴在了影叔的背心上，直接施展阳春融雪功。

　　先前连续施展两次阳春融雪功，已然让秦天纵尝到了极大的甜头，现在既然体内被掠夺的规则之力已然完全化危机有，徐坤离开盐城之前又传授了他一些大五行术的技巧，让他知道如何消化和吸收体内的规则之力，秦天纵自然迫不及待想再次施展阳春融雪功，而奥魂境巅峰境界的影叔明显是最好的对象。

　　影叔很快便知道秦天纵想对自己做什么了，感觉到自己体内精血和生机的流逝，他又惊又急，可惜的是此时的他却全身修为都被秦天纵给封住，压根没办法动弹。

　　“巫族……你也是巫族余孽……”联想起藏书殿中有关巫族功法的种种记载，影叔感觉自己的身体已然凉了半截。

　　为了对付皇宫内的那个巫族尊者，影叔这数十年来东奔西跑，耗费了无数精力才把巫族的资料一点点地搜集齐全，他没想到自己还没来得及对付皇宫内的尊者，自己就被另外一个“巫族余孽”给擒拿，而且眼前就要死在这个“巫族余孽”手中了。

　　可惜的是，秦天纵此时显然无暇顾及影叔的心理感受，他正沉浸在自己体内寿元不断增加的喜悦之中，还有那一点点的庚金之气规则之力的涌入。

　　秦天纵做梦也想不到，皇宫中不断保存着整整十六层的吞天决功法，而且皇帝这一脉居然一直修炼的都是吞天决功法，被自己无意中擒拿的这个影叔更是把吞天决修炼到了第十四层。

　　虽然皇宫中的吞天决功法也只有前面十六层，但是武云国的开国皇帝天武圣皇却耗费了数十年的功夫，把后面的吞天决给完善了，所以皇宫藏书殿内几乎拥有吞天决神王境界之前的所有修炼功法，这也是皇帝这一脉敢修炼吞天决这种残缺功法的缘故。

　　“难怪朝廷始终没有把秦家放在眼中，原来是秦家在朝廷眼中根本就什么都不是！”秦天纵开始还纳闷朝廷怎么迟迟不对秦家采取行动，现在他却是完全明白了。


第288章 实力剧增

　　三个时辰之后，秦天纵松开了贴在影叔背后的手掌，而影叔的身体也轰然倒地，变成了一具干尸。

　　秦天纵内视了一番，他发现自己体内的规则之力骤然增加了一百五十多条，这让他瞠目结舌的同时，也兴奋得满脸通红。

　　先天境界晋升为奥规境修士时，体内或多或少地会拥有一些规则之力，这些规则之力的数量是由先天境界武者突破修为前体内的真元力的质量和数量决定的。

　　有的先天境界武者晋升为奥规境修士，体内可能只有可怜的十几条规则之力，有些先天境界武者晋升为奥规境修士，体内却可能拥有数十条甚至数百条规则之力。

　　这些规则之力数量的多寡，不但决定了奥义境界修炼的实力，同时也决定了奥义境界修士的修炼潜力。在成为奥义境界修士之后，虽然体内的规则之力还会有所增加，不过这增加的数量却少得可怜，大部分奥义境界修士都是转而锻炼体内规则之力的强度，从而提升自己的实力。

　　这就像建造房屋，晋升为奥规境修士时体内规则之力的多寡是地基，地基的大小和厚实程度，直接决定了房屋的面积和体积。

　　秦天纵在断云峰时通过阳春融雪功从名俊峰一个沙家长老身上，不过吸取了七十几条规则之力而已，随后又从鲤城的铁公公那里吸取了一百二十几条规则之力，光是消化掉这些外来的规则之力，秦天纵便拥有了近两百条规则之力，比一般的奥规境修士不知道强了多少倍，甚至一些奥魂境修士也赶不上秦天纵。

　　先后领悟了冰雪国度和火凌天地两个领域后，秦天纵自己体内的水属性真元力和火属性真元力也转化成了规则之力，这又让秦天纵体内多了近两百条规则之力，以至于他体内规则之力的数量完全可以压制一般的奥魂境修士，这也是秦天纵可以单挑影叔而且打败影叔的缘故。

　　吸收了影叔体内的规则之力后，秦天纵体内的规则之力已然达到了恐怖的五百七十几条，直达六百这个关口，即便放在整个武灵大陆内，他也可以说得上是前无古人后无来者了。

　　“难怪上古时期，巫族可以横扫整个武灵大陆，这阳春融雪功实在太过逆天了。”察觉到自己体内规则之力的数量，秦天纵忍不住嘀咕了一声。

　　秦天纵的目光很快便落在影叔身上，影叔无疑是秦天纵出道以来碰到的修为最强的对手，而秦天纵从影叔身上的收获也是最多的，不仅仅是那大量的寿元和规则之力，还有影叔脑海中有关朝廷的庞大记忆。

　　“既然朝廷决定灭掉秦府，就休怪我不客气了。”秦天纵扫视了影叔一会，直接从储物戒指中拿出一把精致的匕首，小心翼翼地把影叔的脸皮割下来放到一边，这才撒了一把药粉在影叔的身上，把影叔的身体化为了一滩黄水。

　　按照影偷留下来的秘法，秦天纵把影叔的脸皮制成人皮面具后，他才走出自己的房屋。

　　“秦大哥，你有看到天邪在哪么？”

　　“秦兄，不知道有没有发现天邪的踪迹？”

　　秦天纵刚刚走出自己的房屋，久候在外的寒雪和天奇便一齐开口问道。

　　天邪失踪了三个时辰，这三个时辰对寒雪和天奇来说却是度日如年，他们从一开始的敌对关系，慢慢地发展成合作关系，到了现在，他们几乎成为了朋友。

　　无论是寒雪还是天奇，他们都感觉到了对方对天奇的真心疼爱，正是因为这种共同的情感，让他们前嫌尽弃，关系一步步演变。

　　不过寒雪和天奇的关系是改善了，他们却一点也高兴不起来，整整三个时辰，他们已然把盐城内外搜了一个遍，天奇更是动用了天家的人力物力，却还是没能够搜索到天邪的半点踪迹。

　　唯有暗血盟的人按兵不动，仿佛天邪的失踪跟他们无关一样。毕竟天邪是暗血盟用来对付天家的一支奇兵，现在这支奇兵非但没能尽功，反而暴露了出来，有可能泄露暗血盟的底细，让暗血盟的人完全暴露在朝廷和天家眼前，暗血盟的人没有立即动手格杀天邪已经算是很好了。

　　“天邪，他不是在……糟了！”听到寒雪和天奇的询问，秦天纵才想起来深井中的天邪，可是他此时一道神识扫过去，又哪里还有天邪的影子。

　　“秦大哥，天邪在哪里，他发生什么事情了，你倒是快说啊。”见秦天纵欲言又止的样子，寒雪着急了。

　　天奇也是满脸焦急地看着秦天纵，期冀着秦天纵快点说出天邪的下落。

　　“他……三个时辰前，天邪藏在秦府的深井中，只是我突然间遭遇了大内高手的袭击，把这件事情给忽略了，等我拷问完那个大内高手从房屋内出来时，天邪已经不知所踪了。”看着寒雪和天奇满脸渴望的目光，秦天纵赧然说道。

　　“这……这可如何是好啊，天邪一身修为被我封住，要是他落在歹人手中就糟糕了。”听到秦天纵的话，天奇沉默了半晌后，忍不住叹气道。

　　“都是你，你的修为明显可以稳稳地压制住了天邪，根本用不着封住他的修为，你却害怕自己受伤而自私地封住了他的修为，要是天邪受到半点伤害，我一定不会轻饶你！”寒雪并没有责怪秦天纵，她只是狠狠地瞪了天奇一眼，便迅速地离去了。

　　天奇闻言苦笑，要是他知道会发生这种情况，打死他他也不会封住天邪的修为啊。

　　“天邪应该不会有事的，要知道这些年来他几乎都是一个人走过来的，要是你修为跟他相当的话，你绝对不是他的对手。”见天奇满脸担心的样子，秦天纵忍不住轻声安慰道。

　　“哎，话是这么说，可是没有看到他，我始终不放心啊。天邪无论是碰到朝廷的人，还是碰到暗血盟的人，都有可能丧命……我呸，我这张乌鸦嘴，大吉大利，天邪不会有事的。”天奇刚刚愁眉苦脸地说了半句，然后又自己扇了自己一记耳光，立即改口。

　　秦天纵知道天奇说的是事实，他也没有插嘴，只是脑海中却浮现出那个冷酷而倔强的少年的模样，微笑着摇了摇头。

　　“假如我猜得没错的话，天邪应该不会走远的，而且他藏身之处绝对不会离秦府太远，准确地说是他的藏身之处应该不会离寒雪所住的院子不远，所以他应该没有性命之虞。”想起天邪每次在寒雪面前束手束脚，宛若邻家男孩的样子，秦天纵心中雪亮，立即猜到了一个事实。

　　“秦兄，你为何如此肯定天邪会藏身在秦府内……难道……”看到秦天纵一脸笃定的样子，天奇忍不住疑惑地问道，不过紧接着他似乎也想到了一丝可能，在醉红楼时自己对寒雪下杀手时，天邪在一旁势如拼命，当时天邪咆哮的模样，天奇很是不解，现在经秦天纵这么一点拨，他不由恍然大悟。

　　秦天纵并没有回答天奇，而是再次展开自己的神识，直接在院子中搜索天邪的踪迹。

　　当秦天纵再次发现天邪的踪迹时，他不由哑然失笑，因为此时的天邪已然回到了他自己所在的房屋，而且像一只壁虎一般，攀附在床铺的地板上面。

　　“秦兄，你发现天邪的下落了？”看到秦天纵脸上露出了笑容，天奇忍不住出声问道。

　　“没错，天邪回到了他自己的房屋。不过我建议你们暂时还是不要打扰他，让他安静一段时间比较好，毕竟这件事情对他的打击实在太大，养育他多年的亲人居然是掠夺他的仇人，而心中一直坚定要击杀的对象却是自己的亲人，换了是谁遇到这种情况都无法平静的。”秦天纵并没有隐瞒天奇，而是一口道出了天邪所在地，不过他紧接着又劝说了天奇一句。

　　得知天邪的下落后，天奇便欲去看个究竟，只是听到秦天纵的话后，他又沉默了下来。

　　“天奇，你心中对暗血盟是什么态度，你的家族对暗血盟又是什么态度？”秦天纵的脑海中突然间浮现出铁公公脑海中的记忆，想起暗血盟和天家之间的仇恨基本上是朝廷给一手造成的，他忍不住出声问道。

　　“今天之前，我对暗血盟的态度是恨不得除之而后快，不过家父一直阻扰我，让我不要对付暗血盟的人，说那也是一群可怜的人。现在……现在我也不知道应该如何对付暗血盟的人了，按理来说，暗血盟的人那样对待我弟弟，我应该对暗血盟的人恨之入骨才对，但是我今天看到寒雪为了天邪着急成那副样子，我又犹豫了。”寻找天邪的过程中，天奇始终都在纠结这个问题，此时秦天纵问他，他毫不犹豫地就把心中的答案说了出来。

　　听到天奇的回答，秦天纵不由暗暗吐了口气，看来天家跟暗血盟之间的仇恨并非不可化解，这样一来自己这个暗血盟的新盟主就不用两头为难了。


第289章 魅惑众生

　　秦天纵并没有把自己的身份跟天奇表白，他只是让天奇回家族一趟，把天邪的事情跟家中说一遍，然后再全家人一齐接天邪回去。

　　秦天纵再三保证会照顾好天邪的安全后，天奇才一步三回头地离去，而天奇离开秦府后，秦天纵也迅速地去了醉红楼，把钟奎、步戟和易给叫到了一块，当然，寒雪也被叫了过来。

　　“盟主，不知道你喊我们来有什么吩咐？”钟奎、步戟和易三个人跟秦天纵一番寒暄后，便开门见山地问道。

　　“天邪走丢了，为何你们都没有半点动静？”秦天纵扫了这三个人一眼，轻声问道。

　　暗血盟在盐城的力量，基本上是由这三个人负责，而以醉红楼的实力，它想打听清楚盐城内的事情实在太过容易了，只要钟奎三个人肯点头，天邪没有走出秦府的事情肯定很容易就能够查清。

　　听到秦天纵的问话，钟奎三个人同时沉默了。

　　“盟主，既然你知道了天邪的名字，那么你应该知道天家和暗血盟之间的关系，我们不出手击杀那个小子已经算是仁至义尽了，又怎么可能帮忙天家寻找小孩呢？”钟奎见秦天纵始终瞪着自己，他最后还是忍不住出声回答道。

　　“假如我告诉你们，暗血盟跟天家并无仇恨，这其中一切都是朝廷在搞鬼呢，你们信还是不信？”秦天纵避过钟奎的问题，径直问道。

　　房屋内的四个人闻言同时抬起了头，看向秦天纵的目光满是疑惑不解。

　　“盟主，三十几年前，屠戮叶府的人绝对是天家的人，叶和大叔是不可能看错的。而且这几十年来，天家的人也始终在不断地擒拿和击杀暗血盟的人，这也是我们亲眼目睹的事情。还请盟主不要听信谣言，坏了我们暗血盟的前程。”说话的人还是钟奎，不过钟奎说这句话时，语气中明显有了那么一点不满。

　　暗血盟的实力在武云国的确不强，可是暗血盟的情报能力在武云国却可以稳居第一。

　　天奇在盐城外出手狙击林进南，让秦天纵捡回一条性命；随后醉红楼中，天奇和秦天纵两个人又举杯相邀，神态甚为亲热；最后天奇主仆三人在秦府中拜府，受到秦天纵款待的事情，都被醉红楼给打探得很是清楚。

　　要不是秦天纵在林府中救过钟奎三个人，而寒雪又把鲤城内发生的事情事无巨细地告诉了钟奎三个人，他们几乎怀疑秦天纵是天家的人，而不是暗血盟的人了。

　　“我问你们一个问题，天家有什么理由对付叶家？”秦天纵见钟奎几个人看向自己的目光变得不善，他不由叹了口气，轻声问道。

　　不待钟奎三个人回答，秦天纵便继续说道：“天家除了拥有一个皇族的身份外，他们在武云国根本就没有任何的实权，唯一的例外便是三十几年前的天魁野心勃勃，控制了一路军马，可是你们有没有想过，一向没有任何实权的天家怎么可能突然间拥有一路军马，而紧接着那一路军马又毫不犹豫地被朝廷给收为己有……”

　　“秦大哥，你的意思是，一直以来都是朝廷在对付叶家和暗血盟，天家只是不幸地被朝廷给利用了，然后又不停地给朝廷背黑锅？”钟奎、步戟和易还没有反应过来，寒雪却听出了秦天纵的话外之音。

　　“没错，这些年来对付暗血盟的人，其实都是朝廷的人，天家除了偶尔寻找天邪的下落外，他们并没有击杀过任何暗血盟的人。”秦天纵赞赏地看了寒雪一眼，朝另外三个人说道。

　　“不可能……这是不可能的，我们暗血盟怎么可能把仇敌都搞错呢？”听到秦天纵和寒雪的话，钟奎下意识地出声反驳道。

　　“没有什么不可能的，叶家在鲤城一家独大，已然影响了皇权，朝廷自然要出手对付叶家，天家根本就没有任何理由屠戮叶府。要是这些年来天家要对付暗血盟的话，暗血盟早就被连根拔起了，你们以为天奇真的是一个不学无术的纨绔大少么，他之所以在醉红楼流连忘返，便是因为他发现了暗血盟的藏身地所在。”钟奎的话刚落音，秦天纵便大声说道。

　　秦天纵的话有如晴天霹雳，让钟奎、步戟和易三个人身上流出一声冷汗，联想起自己等人这些年来接二连三地暗算天奇，却总是被天奇有惊无险地给躲过，最后更是自己三个人出手才堪堪跟天奇打成平手，他们发现秦天纵的话好像并不是无的放矢。

　　“我之所以知道这么多，并非天奇告诉我的。而是在鲤城时对付一个黑衣老者，拷问那个黑衣老者知道的。我该说的都说完了，我说的事情是否属实，我想以醉红楼的庞大情报网络，应该不难确认，你们自己慢慢去想吧。”秦天纵扔下这句话后，便飘然而去。

　　随着秦天纵的离去，房屋中的四个人都陷入了沉默。

　　“红羽，你出来吧，你觉得盟主的话可信度有多高？”钟奎对着壁橱的方向喊道。

　　在寒雪的讶然注视下，壁橱的门轻轻地打开，一个身着红色衣裙的女人从壁橱中袅袅走了出来，她的每一步都仿佛精心设计过一般，把她完美而火爆的身材展露无遗，即便寒雪是一个情窦未开的女孩，她也被这个女人的媚态给弄得满脸通红。

　　“盟主是少主的主人，我们没有任何理由怀疑他所说的话。”红羽檀唇轻启，妖媚的眼神在房屋内四个人身上扫过，轻声说道。

　　“红羽，我们自然不会怀疑盟主的身份，我们只是想知道他刚才的那番话到底是否属实，这可影响着我们暗血盟以后的行动部署。”见红羽跟自己几个人说话也不忘挑逗，钟奎脸色一整，肃然问道。

　　“我有一次陪皇帝喝酒时，皇帝的确吐露过一些信息，不过我当时也没有把皇帝说的那些话当回事，今天听了盟主一席话后，我心中豁然开朗。”见钟奎等人脸色变得严肃，红羽也不再整蛊他们，而是一本正经地说道。

　　“什么话？”钟奎紧张地问道。

　　“普天之下莫非王土，这南荒蛮地终有一天要完全归寡人管辖。叶家、天家，都是寡人手中的玩物而已。”

　　“……”

　　听到红羽的话，房屋内的人全部沉默了。

　　“红羽，这么重要的信息，你为什么一直隐而不报？”沉默了半晌后，钟奎质问道。

　　“你不是一直强调信息的完整性么？皇帝只是酒后说了这么只言片语而已，谁知道他当时是真醉还是假嘴，我把这句话汇报给你们，你们会信么？”

　　“……”

　　红羽的话让钟奎等人再次沉默，假如没有秦天纵先前的一番话，光是红羽汇报的皇帝一句酒后所言，他们还真就不会放在心上。

　　“据我所知，当今皇帝是一个非常自律的人，他轻易不会乱说话，也不会乱做事。所以他应该是一个非常有野心的人，唯有野心勃勃的人，才可能做到这一点。看来当今皇帝的确有称霸南荒的野心，那么当年叶家被灭，也极有可能是当今皇帝的手段了。”

　　“哎，我们都是被仇恨给蒙蔽了双眼啊，居然这么多年来愣是没有一个人发现暗血盟真正需要对付的敌人是谁！”

　　“还好盟主出现得及时，不然我们被皇帝玩死了，说不定还对朝廷忠心耿耿呢！”

　　能够成为醉红楼的主事人，又是暗血盟在盐城的主要负责人，红羽、钟奎、步戟和易等人自然不是傻瓜，结合秦天纵的一席话和醉红楼收集到的零碎信息，三十年前叶府被灭的真相终于浮出水面。

　　“既然灭掉叶府的真凶是朝廷，那我们这些年来是真的愧对天家了，红羽，你立即发动醉红楼的全部力量搜索天邪的下落，务必把他完整地交给天家，寒雪，你去跟天奇接触，把我们暗血盟的歉意表达出来，希望能够取得他们的谅解，步戟、易，我们去找盟主，以后追随他的左右，听凭他的吩咐行事。”真相大白后，钟奎毫不犹豫地下达了命令。

　　秦天纵并不知道他的一番话这么快就让暗血盟的几个负责人改变了想法，此时的他拿着自己精心制作出来的人皮面具，嘴角浮现出一副若有若无的笑意。

　　秦天纵原本打算强攻皇宫，把中年皇帝给杀了了事，不过当他从影叔的嘴中得知武云国的朝廷不过是一个巫族尊者控制的傀儡后，他立即变得谨慎起来。

　　武云国皇宫内有那么多的奥魂境高手，朝廷尚且成为那个武者的傀儡，自己身边的力量也未必就能够对付得了朝廷背后的那个巫族尊者，何况不仅仅武云国皇宫内有巫族尊者，好像在燕宁国和大夏国境内同样有巫族尊者的存在，这更是让秦天纵忌惮万分。

　　秦天纵到现在为止只学习了两个巫族的道术，分别是搜神术和阳春融雪功，可是这两个巫族道术无一不是逆天的功法。而自己没有学到的巫族道术不知还有多少，比如败絮魔狱功等，秦天纵可不想在准备不充分的情况下就进朝廷贸然送死。


第290章 老天送来的厚礼

　　有了人皮面具后，一切困难便迎刃而解了。

　　秦天纵跟君傲天等人叮嘱了一番，便独自离开了秦府，寻了一个偏僻处，他把人皮面具往脸上一戴，然后又换了一套衣服，把自己的骨骼变幻了一番，很快就变成了另外一个人。

　　“影偷啊影偷，我这一次能否瞒天过海，就完全看你老人家的技术是否过关了。”把自己打扮成影叔后，秦天纵便信步朝皇宫的方向走去。

　　拥有影叔的全部记忆和信物，皇宫对秦天纵来说不再是一个陌生的地方，而是自家的后花园，秦天纵并没有通过正门进入皇宫，而是身影一掠，直接飞进了内宫。

　　在皇宫中飞行的秦天纵察觉到有好几道神识朝自己所在的方向扫了过来，不过那些神识在他身上仅仅停留了一小会，便旋即离开了。

　　十个呼吸的时间不到，秦天纵便到了御书房，而中年皇帝却在那里焦急不安地等着他。

　　“影叔，事情办得怎么样了，您这么这一去就是大半天时间？”看到秦天纵的出现，中年皇帝慌忙出声问道。

　　中年皇帝做梦也想不到，此时站在他面前的人已然不是影叔，而是他想要刺杀的对象秦天纵。

　　第一次跟皇帝见面，秦天纵感觉新鲜的同时，也略微有点紧张，毕竟传言当今陛下天阙不但智谋过人，而且天阙更是对天影最为熟悉的人，一个不小心自己的伪装便可能露馅。

　　在中年皇帝天阙的注视下，秦天纵摇了摇头，面色沉重地“君傲天的实力完全超乎了我的想象，他一招之间便把我的重力符箓给毁掉，要不是我跑得快，恐怕现在已然成为了他的掌下亡魂。”

　　“什么，影叔你拥有两件圣品法宝，依然不是君傲天的对手么，这个君傲天怎么会这般厉害？”虽然朝廷先前已然得知了君傲天是奥天境修士修为下跌后成为的奥魂境修士，乍然间得知君傲天居然把拥有两件圣品法宝的奥魂境巅峰境界修士都打得落荒而逃，天阙还是忍不住惊呼出声。

　　“君傲天的真正实力并没有那么厉害，我只是不想暴露自己的身份，所以没有使出压箱底的本事而已。要是我祭出夺命金缕，君傲天肯定不是我的对手，不过秦天纵身边还有一个铁牛和秦血，那两个人也是奥魂境巅峰境界修为，我根本就不敢放手一搏。”见中年皇帝天阙的注意力完全被自己的话语所吸引，秦天纵心中暗喜，他知道自己暂时算是蒙混过关了。

　　“影叔这样做是对的，既然君傲天有能力毁掉重力符箓，说明他的实力不在你之下，实在没必要祭出夺命金缕，不然的话你的身份一旦暴露，我们朝廷就被动了。”天阙皱了皱眉头，轻声说道：“看来短时间内我们不宜对秦家动手了，以免引起秦家的反弹。”

　　“皇上所言极是，秦家现在如日中升，我们实在没有必要招惹他们，否则的话只会给朝廷带来灭顶之灾，不过我们可以祸水东引，让巫族尊者去对付秦家。”秦天纵连忙附和道。

　　“这件事情以后再说吧，最近巫族尊者似乎在对付大夏国，他可能没有时间顾及武云国境内的事情。影叔，你累了半天，就先去休息吧。”中年皇帝揉了揉额头，朝秦天纵挥手道。

　　秦天纵闻言，默不吱声地隐入了暗处，而这也是天影（影叔）一向的习惯。

　　“既然成功地瞒过了皇上，那接下来就休怪我不客气了。”离开御书房后，秦天纵的目光落到了内库的方向，皇宫内的内库，无异于朝廷的藏宝库，秦天纵此行的主要目的便是为了内库中的东西而来的。

　　秦天纵原本是打算在府中先把从天影那里吸收来的金属性规则之力给吸收掉，领悟出金属性的领域，并且把夺命金缕给祭炼成自己的法宝后才来皇宫捣乱的。

　　不过秦天纵想到当今皇帝天阙的谨慎性格时，他毫不犹豫地选择了现在来到皇宫，而事实上也证明秦天纵的做法是正确的，要是天影迟迟不回皇宫，中年皇帝久候不至的情况下，肯定能够猜出天影已然遭遇不测，那么中年皇帝必然会做出一些防范错所，秦天纵再想从皇宫内盗取东西就不是那么容易的了。

　　秦天纵一路行去，路上碰到了好几队太监，不过他们看到秦天纵的身影时，都是恭敬地行礼，不敢有丝毫的阻拦行为，即便秦天纵进入了皇宫内库，内库外面的那些大内高手都没有阻拦一声。

　　要知道天影拥有皇叔的尊贵身份，当年完全有资格成为武云国的皇帝，只是他一生醉心于修炼，这才让皇帝的位置落到了天阙的身上，试问对这样一个连皇位都毫不贪恋的人，朝廷上下谁敢对他有半分不敬？

　　秦天纵进入内库后，没有丝毫的犹豫，他径直朝最里面走去，根据天影的记忆，内库的最深处，才是朝廷的珍藏所在。秦天纵所需要的吞天决功法、以及众多巫族的资料都在那里面，里面甚至还有一些南荒境内五大豪门的家传绝技。

　　一路上，秦天纵看到了无数的橙晶币和紫金币，秦天纵都是熟视无睹，直接掠过，而一些珍贵的炼器材料和炼药材料，秦天纵也是毫不留恋，这些东西虽然珍贵，却跟神药谷内的东西完全没法比。

　　当秦天纵走到最里间的藏书阁中时，秦天纵的脚步才停留了下来。

　　秦天纵惊讶地发现，藏书阁里面几乎成为了一个武学天地，因为里面囊括了几乎所有大小家族的修炼心法，什么属性的都有，什么品阶的都有，其中也不乏风属性和雷电属性的功法，不过秦天纵翻阅了一番，并没有把那些东西看在眼中。

　　当秦天纵翻到最底层时，他终于看到了神王境界之前的完整二十一层修炼功法，而他也下意识地松了口气，虽然说内库中吞天决的二十一层功法中，后面七层功法是天武圣皇补充完整的，可是天武圣皇当年毕竟是接近神王的存在，他又修习了吞天决那么多年，想必他修补的功法也不会太差。

　　何况秦天纵在林府中还得到了三块铁片，足以让秦天纵拾遗补缺，把吞天决的功法给慢慢地完善。

　　“天纵，这内库好像有一个暗室，暗室中有好东西，你进去看一看。”就在秦天纵纳闷怎么整个内库除了吞天决外，就没有自己看得上的东西时，魂炎的声音陡然在他的脑海中想起。

　　秦天纵闻言一喜，飞速地用神识往地底的方向扫了一番，他的脸上很快便露出了狂喜的神色。

　　重新走到内库的最外面，轻轻地把一个柜子移开，露出了一面粗糙而平整的石面出来。

　　在魂炎的指导下，秦天纵双手暗运规则之力，使劲地往上抬起。

　　只听得“嘎”“嘎”一阵异响，原本跟房屋合为一体的石面居然被秦天纵给举了起来，露出了膝盖高的一条缝。

　　察觉到石面不能再移动后，秦天纵身子一低，立即钻入了石缝之中。

　　几乎在秦天纵进入石缝的同时，他身后传来了“嘭”地一声异响，却是刚刚被秦天纵举起的石面落了下去，把秦天纵的后路给封死了。

　　当秦天纵回头看了一眼身后的石头时，他的脸色变得异常地难看，因为在石面落下的同时，这地下暗室的机关禁制便纷纷启动，仅仅一会的功夫，出口处便被堵得严严实实，秦天纵再也没有了后路。

　　“魂炎，这下被你害死了，这是断龙石啊！”秦天纵忍不住埋怨道。

　　“你小子，怎么光往后看不往前看呢，真是气煞我也！”见秦天纵光顾着退路了，却无视了前面的景象，魂炎恨铁不成钢地大骂道。

　　“嗯？”听到魂炎理直气壮的话语，秦天纵一愣，他也下意识地转过身子，看向了自己的前面。

　　这一看之下，秦天纵便再也收不回自己的眼睛了，因为呈现在他面前的，并不是一个地下暗室，反而像是一个上古战场，里面骸骨累累，而且骸骨上散发出晶莹洁白的光芒。

　　更主要的是，这里是一条元脉，一条巨大的元脉，远比断云峰底下的那座元脉要庞大，即便秦天纵处于元脉的最边缘位置，他还是感觉到了浓郁的天地元气。

　　“你刚刚掠夺了那个老东西的金属性的规则之力，这里马上便给你送上一座金属性的元脉，看来老天都在帮助你领悟金属性的规则之力啊。”看到秦天纵傻乎乎地半天没有反应，魂炎忍不住感慨道。

　　“难怪朝廷内那么多高手，而天影体内的规则之力也多达一百七十余条。即便一个人的修炼资质再差，坐在这座元脉上修炼，修炼速度也不会慢到哪里去啊。”听到魂炎的话，秦天纵也反应了过来，由衷地感慨道：“这个天武圣皇还真是一个人才，把皇宫建立在这么一座元脉之上，足以让武云国强盛数百年。”


第291章 为他人作嫁衣裳

　　就在秦天纵为眼前的庞大金属性元脉而兴奋不已时，一道细不可闻的声音突然间传入他的耳帘，要不是他的神识过人，这道声音肯定直接被他忽视了。

　　秦天纵下意识地朝发出声音的方向看去，紧接着他的眼皮一跳，脸上也露出了凝重的神色。

　　出现在秦天纵视野中的，是一件黑色长袍包裹住的干瘪的身体，身体的主人双眼深陷，只能看到两根空洞，颧骨高高突兀，脸上看不到半点肉，胳膊和双腿也形同骷髅，要不是体表有那么一层皱巴巴的皮包着，秦天纵甚至怀疑自己看到的是一具骷髅。

　　“小子，没想到你的神识这么灵敏，看来老夫多了一个好玩的玩具了。”在秦天纵的注视下，骷髅老者阴森森地跟秦天纵说道。

　　“你……你是巫族尊者？”秦天纵打量了一眼眼前突兀出现的骷髅一般的老者，脑海中浮现出从天影那里掠夺过来的记忆，心中立即明白了骷髅老者的身份，“原来你并不是因为害怕阳光而躲在地下暗室修炼，而是因为发现了这地底庞大的元脉？”

　　“没错，老夫自然是因为这庞大的地底元脉才每天关在地下暗室修炼的，你又是谁，天影那个老家伙的气息我很熟悉，你绝对不是天影，可是你身上怎么会有天影的气息？”骷髅老者怔怔地注视了秦天纵一会，厉声问道。

　　见巫族尊者一语就道破了自己的伪装，秦天纵先是一惊，紧接着立即变得镇定下来，巫族尊者虽然判断出自己不是天影，可是巫族尊者同样不知道自己是谁。

　　“你是谁并不重要，既然你闯进了这片上古战场，那么你就没法活着出去了，嚯嚯……”不待秦天纵回答，巫族尊者就发出了一阵阴森的笑容，他骷髅般的胳膊一伸，便朝秦天纵所在的方向抓了过来。

　　巫族尊者这一抓之下，秦天纵惊骇地发现自己居然避无可避，仿佛自己所有的退路都被封住了一般。

　　“火凌天地！”关键时刻，秦天纵爆喝一声，他整个人化成了一团火焰，而他方圆十步范围内，也变成了紫色的火的海洋。

　　在巫族尊者的心中，秦天纵不过一个奥规境的修士而已，他根本没有把秦天纵放在眼中，秦天纵陡然间发动火的领域，猝不及防之下巫族尊者便吃了大亏。

　　只听得“嘶”地一声轻响，巫族尊者的衣袖便化为了灰烬，而巫族尊者的身影也是暴退三尺，满脸惊骇地瞪着秦天纵。

　　“金甲蛊毒，我刚才感觉到了金甲蛊毒的气息，这是真的么？”经过数天时间的领悟，秦天纵已然成功地把金甲蛊毒跟自己的火属性规则之力融为了一体，所以在他施展火属性领域时，金甲蛊毒自然而然地也掺入了其中。

　　秦天纵没有搭理巫族尊者，而是身体一纵，飞速地朝巫族尊者的方向靠了过去，万手千云掌法配合魅影步，对巫族尊者展开了猛烈的攻击。

　　巫族尊者在发现秦天纵身上有金甲蛊毒的气息后，他似乎有点心不在焉，面对秦天纵的攻击，他只是一味地退避，却没有出手还击。

　　饶是如此，秦天纵也是惊得背心完全被汗水浸湿，因为巫族尊者即使处于魂不守舍的状态，自己也没能够攻击到巫族尊者的半块衣角，几乎所有的攻击都被对方给轻描淡写地给化解了。

　　“篓子捅大了！”感觉到自己跟巫族尊者之间实力的巨大差距后，秦天纵忍不住苦笑一声，只是他此时已然骑虎难下，不得不强打起精神维持自己的攻击。

　　“小子，既然你身上有金甲蛊毒，本尊者就把这块地方给你让出来好了，希望你不要干涉老夫的修炼。”就在秦天纵咬牙坚持，以为自己的小命要交代在巫族尊者的手中时，巫族尊者突然间身子急退，站到了秦天纵的攻击范围之外，大声喊道。

　　巫族尊者说完这句话后，便立即飘然而去，也不管秦天纵是否答应他的要求。

　　秦天纵疑惑地看着巫族尊者离去的身影，不明白巫族尊者完全处于上风的情况下怎么会放过自己。

　　“天纵，那个骷髅架子之所以会突然间离去，是因为他感觉到自己的本命法宝在被人祭炼，所以不愿意与你纠缠，耽误他寻找法宝的时间。”秦天纵百思不得其解的时候，魂炎的身影陡然在他脑海中响起。

　　“他的本命法宝在被别人祭炼？他修为那么高，谁能够夺得过他的本命法宝，魂老，你又是怎么知道这件事情的？”听到魂炎的话，秦天纵发现自己更加糊涂了。

　　“傻小子，你忘记了自己曾经从林府的藏宝库中收取了一个骨头材质的手镯么，你倒好，把东西往我这里一放便不管不顾，老夫这些天来可是在不断地压制着它，不让它泄出任何气息，不然的话顾忌它早就飞到骷髅架子那里去了。”魂炎见秦天纵居然把噬骨之环给搞忘记了，他哭笑不得地提醒道。

　　秦天纵闻言一愣，紧接着脸上露出了赧然的神色。

　　“原来那个白色的骨环是巫族尊者的法宝啊，可是它怎么会出现在林府藏宝库的七楼呢？”

　　“朝廷虽然势大，可是林家也不是吃素的。林家之所以被朝廷控制，便是因为这个噬骨之环的缘故。噬骨之环跟老夫一样，也是神品法宝一般的存在，有自己的意识，它不但可以不断地吸收武者的精元和神识，而且可以潜移默化地影响武者的情绪，林府得到噬骨之环后，自认为得到了一件异宝，殊不知正是因为这件异宝，才让林家一步步地落进了朝廷的圈套……”

　　听到魂炎的解释，秦天纵恍然大悟的同时，不由暗自庆幸自己得到了苍域神罐这么一件神品法宝。

　　要是没有苍域神罐的话，因为秦天纵没法把噬骨之环收入储物戒指，那么巫族尊者自然会很容易便感应到噬骨之环的存在，那么这样一来，秦天纵就面临着两个下场。

　　要么被巫族尊者给找到，噬骨之环被夺回的同时，人也被巫族尊者给杀掉；要么便是噬骨之环又落入秦家的藏宝库，最后秦家也在潜移默化中被朝廷给收服。这两个结果，无论哪一个结果都不是秦天纵愿意看到的。

　　“魂老，您的意思是，这噬骨之环中已然聚集了无数的武者精元和神识，只要我能够把噬骨之环变为己有，我便有机会获得里面聚集的庞大精元和神识，让自己的修为突飞猛进，更上一层楼？”消化掉魂炎所说的话后，秦天纵忍不住兴奋地问道。

　　“没错，骷髅架子当初之所以选在把噬骨之环放在林府，为朝廷收服林府固然是一方面的原因，而看中了林府庞大的精元和神识才是最重要的原因。可惜的是，那个骷髅架子白辛苦了几十年，最后为你做了嫁衣裳。”在秦天纵的注视下，魂炎点了点头，异常肯定地说道。

　　魂炎的话让秦天纵兴奋不已，他一张俊脸涨得通红，搓着双手，秦天纵便想立即把噬骨之环中庞大的精元和神识给吸为己有。

　　“你还是先想办法领悟你的金属性领域吧，眼前的金属性元脉可是你莫大的机遇，你不要错过了，至于噬骨之环中的东西，你现在便是想要也要不了的，等老夫帮你把骷髅架子的神识炼化了再说。”魂炎冷眼扫视了秦天纵一眼，然后身子一闪，又隐入了秦天纵的身体。

　　秦天纵闻言一个激灵，头脑迅速地冷静了下来，他的身体飞速地在皇宫地底的上古战场遗迹上面飞过，最后找了一处天地元气最为浓郁的地方坐了下来，便开始炼化从天影那里掠夺来的金属性规则之力。

　　得知魂炎会想办法拖延巫族尊者一段时间，秦天纵浑然不担心魂炎的手段，他肆无忌惮地吸收着身体周围的庚金之气，运转徐坤传授给他的大五行秘术，源源不断地把掠夺过来的规则之力转化为自己的规则之力，与此同时，他体内也不断地产生着新的规则之力。

　　“哈哈，好浓郁的金属性天地元气，我金龟子发达了，跟着神王大人的传承者，就是好处多多啊，看样子我得努力把自己的妖王境界巩固下来了。”秦天纵入定不久，他身上的天尊令一亮，一个十几岁的少年从他身旁突兀地显现出来。

　　这个少年满头金发，身上也披着一层金光闪闪的盔甲，看起来异常地英俊，只是他的相貌和体型却依稀跟秦天纵有几分相像。

　　“我说老金，你很无耻啊，你一头乌龟，弄成跟主人差不多的造型，你就不怕主人把你大卸八块？”金龟子的话刚落音，一个白衣白发的青年也出现在了秦天纵的身边，他看了金发少年后，眉头一皱，大声吃笑道。

　　“我是无耻，你也好不到哪里去啊，你不过一头大猩猩而已，弄得比主人还帅气，这不是皮痒欠揍么？”金龟子瞪了一眼白发白衣青年，大笑着讥讽道。

　　这两个人，赫然是奥玄空间内部的金龟子和晶臂冰犼，在秦天纵修为一再突破时，他们也成功地晋升为了妖王，被强制性地传送出了奥玄秘境空间。


第292章 魂炎的手段

　　金龟子和晶臂冰犼仅仅争吵了一会，他们便安静了下来，因为魂炎说话了。

　　“你们两个出现得很及时，我需要帮忙天纵去解决一个大麻烦，你们就在这里给他护法，不得有半点纰漏。”魂炎一手托着噬骨之环，对金龟子和晶臂冰犼吩咐道。

　　“是，魂炎大人。”金龟子和晶臂冰犼恭敬地应了一声，脸上神色立即变得肃穆起来。

　　魂炎打量了金龟子和晶臂冰犼一眼，确认秦天纵不会有性命安全后，他手指头一点，眼前出现一片撕裂的空间，他脚步一迈，人便进入了虚空消失不见。

　　魂炎的身影再次出现时，已然是千里之外的鲤城了，而正坐在皇宫内苦苦感应噬骨之环下落的巫族尊者眼睛一亮，立即大喊大叫。

　　“鲤城，速度派人去鲤城，掠夺我法宝的人正藏身在鲤城。”随着巫族尊者一声吆喝，中年皇帝立即下令下去，好几个奥义境界修士一齐朝鲤城的方向御空飞行而去。

　　“真是胆大包天，偷了本尊者的本命法宝还敢现身，看本尊者不把你挫骨扬灰。”见中年皇帝把皇宫内实力最强的几个大内高手全部派了出去，巫族尊者脸上露出了一丝满意的笑容。

　　只是巫族尊者脸上的笑容持续了不到一个呼吸的时间，他便脸色变得煞白，张嘴吐出一口紫黑色的污血。

　　“该死的，地下元脉中的那个小子怎么能够掌控金甲蛊毒呢，那可是圣巫才拥有的能力啊，难道那个小子也是巫族传人？”刚才跟秦天纵一番交手，巫族尊者却是被秦天纵所掌控的金甲蛊毒给吓住了，“还好本尊者够聪明，两句话就把那个小子给吓住了，让他不敢纠缠本尊者，不然的话本尊者就惨了。”

　　“不甘心啊，真是不甘心啊，自己的修炼圣地居然被一个小辈给占据，不行，我得再回去看看……”在地底丰富的金属性元脉和秦天纵的金甲蛊毒之间衡量了一番后，巫族尊者心中又蠢蠢欲动，准备到地下上古战场去查看一番。

　　“骷髅架子，你信不信我只要一个念头，便能让你魂飞魄散？”巫族尊者的身子才隐入地底半截，一道苍老的声音突然间在他脑海中想起。

　　“谁，是谁，你给我出来？”脑海中的声音吓了巫族尊者一跳，他惊慌失措地喊道。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　回答巫族尊者的，是一声比一声响亮的撞击声，这些声音直接在他的脑海中响起，狠狠地撕扯着他的神识，让他痛得在底下直打滚。

　　“骷髅架子，还需要我出来么？”足足半柱香时间后，苍老的声音才再次响起。

　　此时的巫族尊者已然完全没了先前威风八面不可一世的态度，他身上的黑袍早就被撕扯得稀烂，露出了一具丑陋不堪的身体，瘦骨伶仃的巫族尊者双手使劲地抱着自己的脑袋，连声求饶不止。

　　“大人饶命，小的再也不敢了。”形势不如人，巫族尊者不得不低头。

　　“你的噬骨之环不错，老夫替你保管了。皇宫地底的元脉老夫也一并要了，半个月之内，你不得踏入地底半步，否则休怪老夫对你无情。”苍老的声音冰冷地在巫族尊者的耳中响起。

　　“啊……”听到脑海中的声音，巫族尊者张大了嘴巴，半晌没有做声。

　　“怎么，你不愿意么，那老夫现在就了结你的性命吧！”见巫族尊者不说话，苍老的声音陡然变得凌厉，紧接着又是一阵急促的“咚！”“咚！”声在巫族尊者的脑海中响起。

　　“大人饶命，小的一切听从大人吩咐。”连番的惩戒后，巫族尊者终于不敢有任何的反抗心理，他万分无奈地喊道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒的东西，你们在南荒境内兴风作浪老夫管不着，也没有兴趣管，不然的话老夫早就把你们给连根拔起了。”

　　“是……是……是……”此时的巫族尊者对脑海中那道声音的主人畏惧莫名，听到对方的话，他只变得遍体生寒，数十年的信心轰然间崩塌。

　　千里之外的鲤城，魂炎在连续施展秘法后，他的脸色也变得苍白无比，甚至嘴角也多了一丝殷红的鲜血。

　　“天纵，我暂时能够为你做的只有这么多了，在你突破奥魂境之前，我还得去北部圣地走一趟，找回自己本体的一部分，以渡过即将到来的大劫。”魂炎留恋地看了一眼盐城的方向，他身子一晃，再次从虚空中消失不见。

　　随着魂炎的消失，巫族尊者的身子也是一颤，因为在这一瞬间，他发现自己的本命法宝噬骨之环瞬移了十万八千里的距离，噬骨之环的移动距离太快，以至于他的神识想跟上噬骨之环都有点困难。

　　“神王？难道南荒境内有神王现世？”联想起对方刚才在自己脑海中的声音，巫族尊者下意识地打了一个冷颤。

　　秦天纵并不知道苍域神罐已然暂时地离他而去，此时的他已然完全沉浸在顿悟之中。

　　一股股浓郁的金属性天地元气疯狂地涌向秦天纵所在的方向，把秦天纵的身体里三层外三层地包裹起来，从一开始的气体压缩成液体，最后变成了坚不可摧的固体。

　　看到如此浓郁的金属性天地元气，金龟子舔了舔嘴唇，眼中神色一片炙热，不过魂炎吩咐在前，他压根就不敢去吸收眼前的浓郁金属性天地元气。

　　这就好比一个乞丐看着无数的金银财宝摆在面前而不能动弹一般，金龟子心中要多难受就有多难受。

　　晶臂冰犼则是双手抱胸，冷酷地打量着周围，他是冰属性的妖兽，对于金属性的元气完全不感冒，因为所修炼功法的缘故，他的性格也是冷冰冰的，一副拒人于千里之外的样子。

　　在金龟子和晶臂冰犼的注视中，整个地底元脉的金属性元气全部聚集到了秦天纵身边，就在这两头妖王疑惑不解，不知道秦天纵想干什么时，一道妖异的紫芒突然间从秦天纵的身上迸发出来，紧接着这些紫芒迅速地蔓延，把覆盖在身体周围的金属性元气全部给包裹了起来。

　　“冰垣……少主这是在干什么，我怎么一点都看不明白？”目瞪口呆地看着秦天纵弄出来的异象，金龟子不解地问道。

　　“少主应该是想一次性把这些金属性元气全部吸为己有吧？”晶臂冰犼凝神打量了一阵眼前的金与火的奇景，他不是很肯定地说道。

　　“那也太夸张了吧，便是我们妖兽也没有这么强悍的吸收能力啊，少主就不怕一下子吸收这么多的元气进入体内后会爆体而亡，我们需要阻止他的行为么？”听了晶臂冰犼的话，金龟子怀疑的同时，脸上也露出了担忧的神色。

　　“魂炎大人只是让我们护法，并没有让我们干涉少主的行为，我们还是不要莽撞得好。”晶臂冰犼虽然脸上也满是关心的神色，不过他还是摇了摇头，拒绝了金龟子的建议。

　　金龟子和晶臂冰犼说话的功夫，包裹在秦天纵体外的金属性元气以肉眼可见的速度迅速地融化着，一点点地涌入了秦天纵的身体，而秦天纵的身体却仿佛一个无底洞一般，把那些金属性元气给完全吸收。

　　眼看着山丘般大小的金属元气团一点点地融入秦天纵的身体，金龟子和晶臂冰犼同时瞪圆了眼睛。他们有生以来还是第一次碰到这种事情。

　　“冰垣，到底少主是妖兽，还是我们是妖兽啊，我怎么越看越不明白啊？”

　　“……”

　　“冰垣，你说少主把这些金属性元气全部吸收后，他的修为会增长到什么地步啊？”

　　“……”

　　“哎，也不知道从奥玄空间内走出去的那些妖王都到哪去了，要是少主能够把他们给一一收拢在身边就好了，数百年时间不见，还真是想念他们呢。”

　　“……”

　　见晶臂冰犼打量秦天纵的同时，警惕的眼光不时地扫向四周，就是不搭理自己，自言自语地说了十几句话后，金龟子觉得索然无味，他也不再说话，而是跟晶臂冰犼一样，开始认真地替秦天纵护法。

　　三天时间转瞬而过，秦天纵还是坐在原地一动不动，他身体四周的金属性元气完全没有一点变化。

　　金龟子和晶臂冰犼原以为秦天纵只需要几个时辰的功夫，便可以把地底元脉中的金属性元气给吸收一空，三天时间过去后，他们才知道自己错得厉害。

　　秦天纵是在不停地吸收身体四周的金属性元气，可是他在吸收这些元气的同时，他又在不停地呼出金属性元气，仿佛那些金属性元气仅仅是从他体内走了一遭，并没有留下任何的痕迹。

　　金龟子虽然对秦天纵的所作所为万分不解，不过晶臂冰犼始终不搭理他，让他也只能把所有的疑惑憋在心中。而晶臂冰犼就更简单了，只要秦天纵没有危险，他就始终神色泰然，他似乎对秦天纵有着一种盲目的信任。


第293章 突破、祸水东引

　　十天时间过去，秦天纵还是处于入定状态中，只是他身上金芒愈来愈盛，仿佛整具身体都是金属性颗粒组合而成，变得无坚不摧。

　　刚开始的几天，金龟子还唠叨几句，不过没有晶臂冰犼的配合，他也不再吱声，所以两个妖王都显出了本体，隐藏在秦天纵的不远处，尽心尽职地替秦天纵护法。

　　秦天纵在皇宫的地下上古战场尽情地吸收着浓郁的天地元气时，皇宫内却乱成了一团。

　　“怎么回事，这究竟是怎么回事，怎么朕能够吸收到的金属性元气越来越少，宫内和宫外已然完全没有任何区别了？”宫内的一间静室内，坐在聚元阵内的中年皇帝陡然睁开了眼睛，脸上满是疑惑不解的神色。

　　“陛下，您终于出关了，几个殿下在外面都闹翻了天，说要去查看龙脉有什么不对呢。”看到中年皇帝从闭关中醒来，早就候在一旁的公公云中连忙禀告道。

　　“那几个混账在闹什么，他们当朕的烦心事不够多么？”天阙本来就心烦意乱，听到几个不成器的儿子居然要去动地底龙脉，他不由怒目圆瞪，大声吼道。

　　“陛下，其实不止几个殿下在闹，便是御前统领以及大总管等人也在坐立不安啊，也不知道是怎么回事，最近皇宫内的元气突然间大减，导致他们修炼速度大大下降，他们想启动断龙石，去地底查看究竟，只是没有陛下的允许，他们不敢擅自行动而已。”公公云中摸了摸额头上的汗珠，诚惶诚恐地禀报道。

　　“嗯？”听到云中的话，天阙一愣，脸上神色也变得异常难看，“你让他们稍安勿躁，这件事情我去查看个究竟就是。”

　　“喳！”云中恭敬地应了一声，便后退几步，给天阙让出一条路出来，只是看到天阙离去的方向后，他脸上神色一阵黯然。

　　“陛下，你这是在与虎谋皮啊。”想起那个骷髅架子进入皇宫后，皇帝就性情大变的事情，云中忍不住叹了一口气。

　　不过云中知道当今皇帝极为刚愎自用，他也不敢多说什么，只是希望皇帝自己能够早点醒悟。

　　“尊者，你不是说你在地底修炼，并不会导致地底元脉的流逝么，现在整个皇宫内都感觉不到元脉的存在，这又是怎么回事？”怒气冲冲地找到巫族尊者后，天阙没好气地问道。

　　“天阙，你少在我面前大吼大叫的，本尊者也烦着呢。”已经十天没有进入地底修炼的巫族尊者正心烦意乱，见天阙不分青红皂白就把责任推到了自己身上，他眼睛一瞪，没好气地吼道。

　　“尊者，当初我之所以选择跟你合作，是因为我们各取所需，并不会危害到对方的利益。你现在贸然把地底元脉给收走未免有点不地道吧，难道你真的以为朕就没有办法对付你？”天阙冷哼一声，态度也变得前所未有的强硬。

　　巫族尊者闻言心中大怒，他手掌一扬，便欲教训眼前这个不知天高地厚的皇帝，不过当他想起那个神秘的高手后，他眼珠一转，又收回了功力。

　　“天阙，这件事情真的跟本尊者无关，本尊者已然十天没有进入过地底元脉所在了，因为那里已然被你们天家的高手所占领，便是老夫也被他给赶了出来。你要是不信的话，不妨去地底查看一番，他这十天来，一直都呆在地底元脉中修炼的。”

　　“什么，天家的高手进入了地底元脉修炼？所有的天家高手宅院中都拥有直通地底元脉的聚元阵，他们为什么要进入地底元脉修炼，这是绝对不可能的事情！”听到巫族尊者的话，天阙惊呼一声，脸上满是不可置信的神色。

　　巫族尊者只是冷哼一声，不再搭理天阙。

　　见巫族尊者不再说话，天阙虽然心中怀疑巫族尊者的说话，他还是将信将疑地退出了阴暗的小黑屋，然后小心翼翼地走进了自己的御书房。

　　翻看了一边御书房的东西，当天阙确认重要的东西并未丢失后，他才轻轻地按下御书房内的一个开关，他的身子陡然下沉，下一个呼吸的时间，他已然出现在了地底元脉中。

　　“这是怎么回事？”当天阙看到堆得像山丘一般大小的浓郁金属性元气时，他眼睛猛然瞪圆，下意识地朝浓郁的固体金属性元气的方向走去。

　　天阙看不到金属性元气所包裹的秦天纵，也看不到隐藏在暗处的金龟子和晶臂冰犼，所以他压根没有意识到自己的危险处境。

　　天阙的身子才移动了两步，他便听到身侧一阵异响，紧接着一个山丘般大小的黑影压向了自己，天阙抬头看去，却是一只巨大无比的乌龟正以庞大的身子朝自己压了过来。

　　天阙面色一沉，迅速地朝乌龟的方向击出一掌，紧接着变身体急退，想避过金龟子的碾压。

　　只是天阙刚刚有所动弹，一股冰冷的空气从他的脖颈处飘过，紧接着天阙惊讶地发现自己的身体完全动弹不得，被一层坚冰给束缚住了。

　　天阙还没来得及运转体内规则之力破冰而出，头顶上空的金龟子便重重地压向了他的身体。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，所有的坚冰被压得稀烂。

　　“哪里来的妖兽，给朕受死！”就在金龟子和晶臂冰犼以为合击成功时，一道怒吼突然间在他们身后响起，却是一道金色的巨龙嘴巴一张，灼热的龙息把他们的身体给淹没其中。

　　“不好，他怎么会有真龙之气，难道他是当朝皇帝？”感觉到金色巨龙的无上威力，金龟子怪叫一声，庞大的身体腾空而起，飞向了另外一个地方，而晶臂冰犼更是手脚并用，眨眼间便消失不见。

　　“妖王？你们居然是妖王？你们不在万妖山中休养生息，却在世俗中兴风作浪，就不怕世俗中的修士全部联合起来，再次剿灭你们妖族么？”看到金龟子和晶臂冰犼居然能够躲过自己的吐息，天阙一愣，厉声喝问道。

　　金龟子和晶臂冰犼千年前便在奥玄秘境中呆着，并不知道妖族跟人族之间有什么约定，所以听到天阙的话后，他们心中很是疑惑，也没有接话。

　　“难道两位不是从万妖山出来的，而是流浪在外面的散修？”看到金龟子和晶臂冰犼茫然的样子，天阙忍不住出声问道。

　　金龟子和晶臂冰犼这一次倒是不约而同地点了点头。

　　“既然两位妖王喜欢地底的元脉，朕允许你们在这里静修如何，但是前提是两位得替朕效命。”见金龟子和晶臂冰犼居然是散修，天阙心中狂喜，连忙拉拢道。

　　“我们已然有主人了，恕难从命。”天阙的话刚落音，金龟子便毫不犹豫地拒绝道。

　　天阙闻言一愣，他正想出声询问金龟子的主人是谁，想看自己是否有可能把两头妖王的主人收归麾下，他背后的金属性元气却发生了巨大的变化。

　　只听得“咻”地一声异响，刚刚还有山丘般大小的金属性元气居然突然间消失不见，原本金属元气所在的地方，呈现出一道人影，而这道人影身上金光闪闪，仿佛天神下凡一般。

　　“金光普照！”秦天纵爆喝一声，他的身体陡然间绽放出万丈金光，他周围的天阙、晶臂冰犼和金龟子下意识地闭上了眼睛，而且他们隐隐感觉到自己的修为似乎也在金色的光芒中受到了压制。

　　十天的时间，秦天纵不但把地底元脉中的元气给全部炼化，他更是成功地领悟了金属性的规则之力，拥有了金属性功法的领域。

　　原本秦天纵是没这么快就把地底元脉中庞大的元气给吸为己有的，只是入定状态中的他突然间心血来潮，按照阳春融雪功的方法开始吸收身体周围的元气，而他这个心血来潮的想法居然切实可行，这才导致了这个奇迹的发生。

　　至于金龟子和晶臂冰犼看到秦天纵身体四周的金属性元气的量似乎没有什么变化，其实那些金属性元气却早就发生了天翻地覆的变化，因为秦天纵先前只是在用体内的规则之力在一遍又一遍地洗涤着周围的金属性元气，让他们变得纯粹而已。

　　当秦天纵把所有金属性元气全部用规则之力给洗涤了一遍后，他陡然间运功，这些金属性元气自然全部涌进了他的身体，在他体内储存了起来，谁也别想动用分毫。

　　“皇上？”秦天纵施展出领域后，才看清楚自己眼前的几道身影，他眼珠子一转，立即收起了自己的领域。

　　“影叔？”视力恢复正常后，天阙看着眼前的秦天纵，他疑惑地惊呼道。

　　“皇上，既然你愿意让一个巫族的外人在这里修炼，老夫自然也有资格进来修炼，现在地底元脉被老夫给完全吸为己有，就当是老夫当年把皇位让给你的报酬吧，老夫现在修为已然突破，就不再呆在南荒境内了，还希望你好自为之！”秦天纵见皇帝并没有识破自己的伪装，他义正言辞地扔下一番话后，便御空飞行而去。

　　站在一旁的晶臂冰犼和金龟子虽然听得糊里糊涂，不过秦天纵离去了，他们自然也尾随而去，唯有天阙一个人站在原地，半天没有反应。


第294章 仗剑走天涯

　　“影叔，影叔……”秦天纵等人的背后，回过神来的天阙忍不住大声喊道。

　　可惜的是，秦天纵等人留给他的是几道决然而去的背影。

　　“影叔居然突破了奥魂境修为，达到了奥冲境，他可以轻而易举地把巫族尊者赶出地底元脉，为什么他不把巫族尊者给杀死呢，难道他知道了我当年设计陷害他的事情？”天阙喊了几声后，见“影叔”并没有搭理他，他也不敢追上去，而是愣愣地站在原地，脸上神色变幻不定。

　　走出地底元脉后，金龟子和晶臂冰犼立即附到了天尊令上，而秦天纵则在一众大内高手的注视下，大摇大摆地离开了皇宫。

　　从地底元脉出来后，秦天纵便感觉到自己被一道神识给锁定住，这让他心生警惕的同时，也有点惴惴不安，毕竟此时金龟子和晶臂冰犼已然告诉了他魂炎离去的事情，要是躲在皇宫内的巫族尊者突然间对自己发难的话，秦天纵压根就没有把握能够赢得过巫族尊者。

　　不过直到秦天纵踏出皇宫，一次在暗处的巫族尊者也没有出手，秦天纵在暗自松了口气的同时，他迅速地运转通玄敛息术，身子几个闪烁消失不见，连续更换了好几次地方，直到锁定自己的那道神识消失不见时，秦天纵才小心翼翼地更换回自己的衣服，神色从容地回到了秦府。

　　再完美的谎言也经不起推敲，当钟奎、步戟、和易等暗血盟的负责人跟天雄为首的天家人会晤，讨论当年叶府被灭的事情时，天家拿出了足够的证据，证明天家根本就无意对叶府动手，而暗血盟暗中搜索的诸多证据，在天家的帮助下，一一指向了朝廷。

　　十天的时间，暗血盟和天家之间的误会完全澄清，暗血盟不再对天家抱有敌意，反而对当年的事情道歉不已，而天家的人虽然恼恨暗血盟的所作所为，不过他们也知道暗血盟不是故意针对天家，而且现在秦天纵又是暗血盟新的主人，他们也不好责怪暗血盟。

　　就在天家的人和暗血盟的人以为彼此间嫌隙尽去，天邪也可以认祖归宗，全家团圆时，天邪再次失踪了。

　　“哥，谢谢你这么多年来一直在不断地寻找我，我也很高兴自己有一对爱我疼我的父母，只是我习惯了独处，所以我打算到外面去历练一段时间，等我修为大成时再回家孝敬父母。”天邪离去时，只给天奇留下了一张纸条。

　　拿着只有简短一句话的纸条，天奇无奈地叹了口气，把纸条递给了寒雪，寒雪捏着纸条看了半天，眼睛变得通红，最后她狠狠地瞪了钟奎等人一眼，什么话也没有说，便夺门而出。

　　“寒雪这孩子苦啊……”看着寒雪的离去，钟奎也是黯然叹了口气，却不知道说什么是好。

　　钟奎之所以这么说是有原因的，暗血盟中的年轻一辈中，只有寒雪一个人知道天邪的身份，而且天邪一直是寒雪照顾长大的，可以说寒雪非常同情天邪的处境，并且一直求情，让暗血盟不要派天邪去对付天家，只是暗血盟为了最大程度地刺激天家，对寒雪的求情一直置之不理，反而严令她不准向天邪透露任何有关天邪的身份信息。

　　现在天邪跟家人相认，天邪明显认可了天奇和家人的存在，却把暗血盟恨到了骨子里，而天邪最恨的人无疑是寒雪，毕竟寒雪是天邪最为信任的人，天邪可以原谅所有暗血盟的人，唯独不能原谅的却是他推心置腹的寒雪。

　　“哎，都是我们的错啊，希望寒雪能够找到天邪那孩子，取得他的原谅，不然以这孩子的性情，她的修为很难再长进了。”虽然钟奎说得不多，步戟还是听懂了钟奎的话，也是一声叹气。

　　“这一切都跟你们无关，而是朝廷一手造成的。”这十天的时间中，天奇跟寒雪交流了很多，从这个蕙心兰质的女孩嘴中，他获知了天邪这十几年来所有的情况，也让寒雪转告了天邪很多事情，这让天奇对寒雪极为欣赏。

　　秦天纵进入客厅时，天家的人和暗血盟的几个负责人正唉声叹气，以至于秦天纵到来了他们也没有察觉。

　　“你们放心吧，无论是天邪还是寒雪，他们的修炼资质都极好，特别是天邪，不但机智聪明，而且适应能力极强，只要他们能够走到一块的话，绝对不会有半分危险，反而会比呆在我们身边修炼更快。”知道了客厅中众人在担心什么后，秦天纵轻笑一声，脆声说道。

　　听到秦天纵的话，暗血盟的几个人立即恭敬地招呼了一声，便是天家的人也是纷纷起身招呼，一番寒暄后，大家才再次坐定。

　　“天纵，你可算是闭关出来了，这几天让我好等。”天奇重重地一拳打在秦天纵身上，爽朗地笑道，“既然秦兄弟断定天邪能够跟寒雪姑娘走到一起，我也就放心了。”

　　“秦小友，朝廷偷袭你的事情我们已经知道了，不知道秦小友打算如何应对朝廷？”天雄却是眼珠一转，开门见山地问道。

　　听到天雄的话，不但天奇变得兴奋起来，变得暗血盟的几个人目光也落到了秦天纵身上。

　　“不知道王爷有什么想法？”秦天纵没有直接搭理天雄，而是意味深长地问道。

　　“秦小友，朝廷只是对付你，又没有出手对付天家，我们能有什么想法？”在秦天纵的注视下，天雄目光一缩，微笑着回答道。

　　“爹，都什么时候了啊，你还躲躲闪闪的。天纵，我们影翼天家被朝廷打压了那么多年，只差没有被逐出皇城了，你说我们能有什么想法？”听到天雄的回答，天奇着急了，他站直了身子，大声嚷嚷道。

　　“奇儿！”见天奇居然敢大庭广众之下说这种大逆不道的言语，天雄的脸色陡然变得煞白，他低声叱责道。

　　“王爷，你在害怕什么呢，要是说到大逆不道的话，估计在座的每一个人都比天奇大逆不道，暗血盟的人暗中不知道杀掉了多少朝廷的人，而我在鲤城杀掉了几个太监，十天前更是把前来刺杀我的天影也给杀掉了，莫非你还想向朝廷举报我们不成？”见天奇一副放荡不羁，天不怕地不怕的样子，而天雄却却畏手畏脚，明明心中想对付朝廷，却不敢说出来，秦天纵眼中闪过一抹轻视，不屑地质问道。

　　“我……我……哎，是我糊涂，让众位见笑了，几十年来一直战战兢兢地过日子，都习惯了，还请众位谅解。人老了，不中用，以后影翼天家的事情由天奇负责。”秦天纵的一席话有如一击重锤敲在了天雄的心头上，让他幡然醒悟的同时，他满脸通红，面红耳赤地对着大家解释道。

　　“爹，我……”天奇显然没想到父亲会在这种时候把家族的重担交给自己，他不由惊愕地望向了自己的父亲。

　　“天奇，爹这些年来之所以唯唯诺诺，便是为了给你争取一片成长的空间。既然你现在翅膀硬了，又有天纵这种挚友，我想家族在你手中肯定能够发扬光大的。”天雄满脸欣慰地看着天奇，沉声说道。

　　听到父亲的话，天奇眼睛一阵湿润，嘴巴蠕动着，却不知道说什么是好。

　　而秦天纵和暗血盟等人听到天雄一番话后，也不由对天雄另眼相看。他们也知道，让朝廷中人来反抗朝廷，这是一件非常不容易的事情，可是天雄却在短短的瞬间便做出了决断，这不能不说天雄的魄力之大。

　　把天雄父子的话听在耳中，秦天纵却是脑子急转。

　　秦天纵本来无意推翻朝廷，毕竟秦家只是一个豪门而已，根本就不具备管理国家的能力，一旦秦家想推翻朝廷，必然会引起不必要的战火，让百姓生活在水深火热之中，所以即便秦天纵遇袭，他也只是想给朝廷一个深刻的教训，让朝廷以后不敢对秦家有所异动而已。

　　可是影翼天家来推翻朝廷的话，情况就截然不同了，因为天雄在盐城内有贤王的誉称，又曾经身居丞相之位，在朝廷内名声斐然。更关键的是，影翼天家是皇亲国戚，天雄父子推翻朝廷，最多只是内乱而已，不会引起大范围内的战争。

　　“自己要不要帮忙影翼天家推翻朝廷，让影翼天家上位呢？”这个念头在秦天纵脑海中盘旋不休，最后他还是决定赌一把，决定支持天雄父子。

　　毕竟朝廷已然跟秦天纵撕破了脸皮，派人刺杀秦天纵，而影翼天家非但跟秦家没有任何仇恨，天奇反而出手救援过秦天纵一次；另外，朝廷拥有并且习练了完整的《吞天决》数百年，却始终没有跟秦家透露出半点信息，视秦家如无物，这也是秦天纵所不能容忍的；最后，当前朝廷跟巫族有染，这也是秦天纵欲除之而后快的缘故。


第295章 忘恩负义？

　　“叶武的性命是因为我而丢掉的，他的血海深仇我不可能不管。何况，朝廷又处处针对秦府和我，你们觉得我可能放过朝廷么？”在天雄、天奇这一对父子紧张的注视中，秦天纵一字一顿地说道。

　　听到秦天纵的话，天雄父子同时松了口气，要知道他们之所以跟秦家亲近是冒了很大风险的，要是被朝廷察觉，他们的生存空间有可能遭到更进一步的打压，可是机遇也往往跟风险并存，一旦秦家答应跟影翼天家合作，那么影翼天家想要上位就变得触手可及了。

　　“痛快，我天奇出世以来从来没有佩服过任何人，天纵你是我佩服的第一个人。以后只要天纵兄弟一句话，我上刀山下火海，绝对不敢有半点推辞。”见秦天纵直言不讳对朝廷的仇恨，摆明了态度要支持影翼天家，天奇脸上满是感激的神色。

　　“人生在世难得一知己，天奇兄弟客气了。当今朝廷并非你们看起来那么简单，所以推翻朝廷也非一朝一夕的事情，大家得有长期战的心理准备……”秦天纵神色一整，把武云国通过巫族暗中控制南荒境内其他两大帝国大小家族的事情说了一遍。

　　“啊，朝廷还跟巫族有所勾结，真是该死！”

　　“当今陛下居然有这么大的野心么，居然妄图一统南荒？”

　　“……”

　　听到秦天纵的话，无论是天雄父子，还是暗血盟的几个人，他们都惊讶地瞪圆了眼睛，因为在今天之前，他们对秦天纵所提到的事情见所未见闻所未闻。

　　意识到朝廷实力的强大后，众人立即变得慎重起来，他们开始一点点地分析推翻朝廷的弱点，逐步明朗自己的计划，而秦天纵大多数的时间都是在听，偶尔提出一两句自己的建议，让众人有种眼前一亮的感觉。

　　送走天雄父子和暗血盟的几个人后，秦天纵拜见了秦观、秦青两个老祖宗，把完整的二十一层吞天决交给了这两个人。

　　当秦观、秦青看到完整的吞天决时，他们一个个喜极而泣，捧着吞天决半天说不出话来。直到半柱香的时间过去，他们才醒过神来，纷纷询问秦天纵是从哪里获得完整吞天决功法的。

　　秦天纵犹豫了一下，还是把自己潜入皇宫内库的事情仔细地说了一遍，直听得秦观、秦青两个人汗流浃背，好几次他们都忍不住惊呼出声。

　　“太过份了，朝廷真是太过份了，想当年天武圣皇不过是秦家先祖麾下的一个战前先锋，他受到过秦家先祖的悉心指点，得到了先祖的大部分真传，没想到他居然这样对待我们秦家！”

　　“还好天纵你及时地把完整的吞天决给盗取了出来，不然的话我们秦家处境堪忧啊。”

　　秦观、秦青很快便意识到了朝廷拥有完整的吞天决对秦家来说意味着什么，他们一个个义愤填膺地谩骂着朝廷的阴险，从天武圣皇一直骂到了当今皇帝天阙。

　　“两位太爷爷，虽然吞天决已然被我拿了回来，不过我建议家族暂时不宜声张，大家潜心修炼就是，免得引起朝廷警惕。等所有秦家弟子把吞天决练得有所小成后，才可以允许这个消息外传。”秦天纵沉吟了一会，轻声说道。

　　“这个我们自然省得，要是现在就讨伐朝廷的话，我们秦家肯定要吃大亏。”听到秦天纵的提醒，秦观兄弟连连点头。

　　“吞天决的第十五层到第二十一层，是天武圣皇推演补充完整的，肯定无法跟秦家祖传的吞天决相提并论，我到时会想办法找到祖传的吞天决，或者自己推演出更强的功法，所有家族弟子暂时不要去演练吞天决第十五层以后的功法，以免误入歧途。”吞天决想了想，又补充了一句。

　　“天纵，这个你却是白担心了，家族中除了我们两个老东西外，也没有人把吞天决修炼到第六层以后啊，当然了，你这个怪胎除外……”

　　“天纵，你放心吧，我们一定会把你的吩咐谨记于心的。天佑我秦家啊，出了你这么一个杰出的天才，让我们秦家不但免于灭亡的厄运，反而可能重现千年前的辉煌。”

　　虽然秦天纵说话时并没有半点晚辈对长辈的恭敬，可是秦观、秦青两个秦家的老祖宗却没有觉得半点的不自然，他们反而满脸的兴奋，看向秦天纵的目光满是欣慰的神色。

　　在秦观、秦青的眼中，甚至在秦府所有人的眼中，秦天纵的地位都是至高无上，没有任何人可以取代的。

　　短短的一个月时间，秦府子弟中，便有三十几个人突破了后天境界的瓶颈，成功晋升为先天境界武者，而这在秦家人的眼中几乎是神一般的奇迹，要不是事实发生在他们眼前，他们是怎么也不敢相信的。

　　在秦府弟子修为纷纷突破的同时，加入秦府的客卿高手也越来越多，以至于秦家迅速地成为了武云国第一大豪门，甚至高居南荒五大豪门之首，成功地取代了林家当年的地位，甚至有过之而无不及，让秦府弟子在外行走时享受到了前所未有的尊敬。

　　这还仅仅是一个月时间内发生的变化，秦观、秦青几乎可以想象，随着时间的推移，当秦家弟子完全修炼神品功法吞天决和秦天纵遗留下来的万手千云战技，又有大量的丹药和法宝提供，几十年甚至数百年后，秦家会繁荣昌盛到什么地步。

　　跟两个老祖宗一番寒暄后，秦天纵实在受不了他们炙热的目光和过分热情的态度，他随便找了一个理由便溜之大吉。

　　接下来的一个月时间中，秦天纵始终闭门不出，他一点点地熟悉着自己新领悟的规则之力和领域，把从皇宫地底元脉中摄取过来的浓郁金属性元气给完全地消化，一身修为突飞猛进，体内的规则之力达到了恐怖的八百之数，离破千也只有咫尺之遥了。

　　“自己已然领悟了金属性、水属性、火属性的规则之力，可是木属性的规则之力和土属性的规则之力却没有半点动静，至于风属性和雷电属性的规则之力就更加遥远了，自己要想把体内的规则之力突破一千大关，打破南荒神王当年的神话，还有很长一段路要走啊。”完全熟悉了体内的力量后，秦天纵眼中绽放出一阵精光，他心中的目标也定得更高了。

　　“万妖山……要是自己现在集合天尊门和秦府的实力前去万妖山的话，能否把母亲给解救出来呢？”秦天纵脑海中突然间浮现出父亲曾经对自己说的话，呼吸不可抑制地变得粗重起来。

　　“……万妖山跟人类有过约定，似乎万妖山中的妖族不得踏入人类属地半步，而人类也不得踏入万妖山半步，而且双方属地之间似乎有一层禁制，防止对方随意侵入，自己要想救出母亲的话，根本没法依仗天尊门和秦府的势力，只能依靠秦血、熊缺、风无迹、金龟子和冰垣等妖王，还有天尊令中出去的近百头妖王，自己当务之急却是快点把当年从奥玄空间内出去的那些妖王给一一归拢身边。”

　　“不过自己又不是去攻打妖族，只是暂时地把母亲从万妖山底给解救出来而已，似乎也没有必要等所有的妖王都到自己身边后才可以动手，自己完全可以现在就前去万妖山，让母亲早点脱离苦海，少受一些煎熬。”

　　电光火石间，秦天纵的脑海中闪过无数个年头，对于那素未蒙面的母亲，他的思念也达到了极致。

　　“天纵，这里有三封信，是来自大夏国皇宫的。第一封信是二十天前抵达秦府的，我看你一直在闭关，所以没有打扰你，随后的二十天内，他们又连续来了两封信。”秦天纵刚刚踏出静室，君傲天便恭候在一边，把几封书信呈现给了秦天纵。

　　秦天纵闻言一愣，大夏国皇宫的来信？自己跟大夏国朝廷并没交情啊，大夏国朝廷怎么会给自己写信？

　　疑惑地接过君傲天手中的书信，秦天纵逐一浏览起来。

　　看完三封书信后，秦天纵才明白是怎么回事，他看了一眼神情淡然的君傲天一眼，有点哭笑不得。

　　大夏国的三封书信全部都是跟秦天纵求救的，而且这些求救的书信，一封比一封客气。

　　第一封信是大夏国国师写的，只是简单地跟秦天纵问候了一声，委婉地提及了大夏国的危险处境，请求秦天纵方便的话，就到大夏国走一趟。

　　第二封信，却是大夏国国王所写，他把堰南城外旧庙处的事情提了一遍，说大夏国帮忙秦天纵厚葬家属，秦天纵不能忘恩负义，置大夏国安危于不顾。

　　到了最后一封书信，则是大夏国国师莫言和大夏国国王联合署名，大夏国国王亲自忏悔不该挟恩图报，大夏国国师也是言辞诚恳，请求秦天纵略施援手，让大夏国有喘息之机。

　　“君老，大夏国的书信来得这么急，你为什么不早点通知我呢？”秦天纵轻声质问道。

　　“在我的眼中，少主的修炼比任何事情都重要。”君傲天淡淡的一句话，直接让秦天纵无语了。


第296章 小豹子的愤怒

　　秦天纵不知道的是，大夏国之所以遭遇灭国之危，几乎是他一手造成的。

　　虽然武云国一直在暗中谋划对付燕宁国和大夏国，但是暗中武云国的计划，至少要等很长一段时间才会对大夏国发起进攻，否则的话武云国朝廷也讨不了好。

　　只是秦天纵一个月前直接釜底抽薪，把皇宫地底的巨大元脉给一下子收取掉，不但让朝廷一众高手在修炼上举步维艰，更是引起了朝廷内部的恐慌。

　　为了转移矛盾，同时也是为了解决皇宫内元气匮乏的问题，武云国朝廷立即把目光投到了实力相对比较弱小的大夏国身上，随着中年皇帝天阙一声令下，武云国大军立即挥师东进，压向了大夏国的边境。

　　武云国不宣而战，给大夏国造成了巨大的损失，十天的时间，大夏国屡战屡败，损失了三十几座城市，直到武云国的大军逼近堰南城，大夏国才组织起有效的进攻，把武云国大军前进的脚步给抵挡住。

　　“国师，那秦天纵还是没有回信么？”蓝山城的皇宫内，汤祥云揉了揉自己的额头，疲惫不堪地问道。

　　莫言摇了摇头，苍老的面孔上露出了一丝焦虑。

　　“国师，你不是说秦天纵一旦知道我们大夏国遇难，他肯定会出手相助么？难道国师的推算也会出问题？”汤祥云不甘地问道。

　　“皇上，臣下虽然会推算之道，可是也只是一鳞半爪而已，不一定就完全准确。说不定秦天纵有事情在路上耽搁了，或许他根本就不在盐城秦家呢？”莫言满脸苦涩地说道。

　　莫言本来是向徐坤求助的，不过徐坤远在中部圣地，远水解不了近渴，在徐坤向莫言说出了秦天纵的事情后，莫言不得不转而向秦天纵求助，而且莫言经过推算得出了一个结论，秦天纵百分之百会帮助大夏国度过这场危机，只是所有的求助信有如泥沉大海，莫言也开始怀疑自己推算之道的水平了。

　　“皇上，你不用担心的，只要我莫家子弟有一个是站着的，绝对不会让武云国的军队踏进堰南城半步，而且，燕宁国跟我们大夏国结成了联盟，唇亡齿寒的道理他们还是懂的，我就不信燕宁国真的能够看着我们大夏国灭亡！”看到皇帝脸色惨白，完全没有了平时的从容淡定，莫言叹了口气，低声劝慰道。

　　就在这君臣两个燋头烂额，不知道如何度过大夏国的最大危机时，只听得外面突然间传来一阵急促的脚步声，紧接着御书房的大门一下子被推开，一个公公打扮的人跌跌撞撞地闯了进来。

　　“皇上，大事不妙，张达……张达将军叛乱了，他领着黑鹰军在蓝山城内大肆屠戮，控制了丞相府和左将军府，正率军朝皇宫的方向赶来，失踪了一年多的张尚光也突然间出现，他身边领着一大帮穿着古怪的黑衣人，仿佛会邪法一般，在蓝山城内肆意掠夺，现在整个蓝山城内一片慌乱……还……还有蓝山城内的很多大小家族，把国师府给团团围住……”

　　“这……这……怎么会变成这样？”骤然听到这种噩耗，汤祥云腾地一下从椅子上站了起来，失声喊道，而莫言也仿佛突然间苍老了十岁，站在原地半晌没有动弹。

　　“难道老天要灭我大夏国么？”十几个呼吸的时间过去，莫言才幽幽地叹了口气，无奈地感慨道。

　　“国师大人，事情没有发展到最后一步，你怎么能够轻言放弃呢？”莫言的话刚刚说出口，便被一道清脆的声音接了过去。

　　“一个月来，我莫家弟子已然死伤十几个，要是这样发展下去，大夏国迟早要被武云国给吞噬的，屋漏偏逢连夜雨，现在连黑鹰军统领张达和国内的大小家族也一同造反，这不是……你是谁，你怎么会出现在这里？”莫言下意识地感慨了一声后，才察觉到御书房中多了一个人，他悚然一惊，满脸警惕地喝问道。

　　“秦天纵救援来迟，还请国师大人责罚。”秦天纵朝莫言抱了抱拳，恭敬地说道。

　　秦天纵看了大夏国的三封求助信后，他便跟三爷爷借了飞行法宝，瞬息千里，只是半柱香的时间便赶到了大夏国皇宫，至于君傲天等人，则被秦天纵给安置在了秦府，秦天纵可不想给朝廷有乘之机，让秦府陷入困境。

　　“秦天纵，秦大人，你终于来了，你让我好等！”秦天纵坦诚身份后，莫言瞪着秦天纵足足打量了半天时间，他才激动地握住秦天纵的手，大声喊道。

　　大夏国皇帝汤祥云和跪在地上的公公听说来人是最近在武云国风头盛极一时的药王秦天纵后，他们也仿佛找到了救命稻草一般，脸上多了几丝血色。

　　“秦大人，不知道你这一次来大夏国带了多少追随者，可有落脚的地方？”汤祥云看到秦天纵只身一人，他不由试探着问道。

　　尽管秦天纵远在武云国，汤祥云却清楚地知道，秦天纵身边的追随者如云，光是奥魂境的高手就有好几个，只要秦天纵随便带几个追随者过来，就足以改变武云国和大夏国之间的战争形势了。

　　“皇上，你尽管放心，天纵欠大夏国一份人情，绝对不会让大夏国被灭就是。”秦天纵看了汤祥云一眼，微笑着说道。

　　见自己的心事被识破，汤祥云脸上不由露出了赧然的神色，而莫言则会心地笑了起来，随着秦天纵的到来，他高悬着的一颗心算是落到了实地。

　　“秦大人，你长途跋涉，想必劳累了吧，朕这就安排下去，让人伺候你沐浴更衣……”

　　“皇上，我们还是先解决掉燃眉之急吧，至于别的事情稍后再谈。”汤祥云还没有说完，就被秦天纵给打断了，“莫国师，不知道你对眼前的局面有什么好的建议没有？”

　　“当务之急，当然是收复黑鹰军，然后便是把张尚光为首的那些巫族叛逆给解决掉，至于暗中作乱的大小家族，根本就不足为虑。”听到秦天纵的话，莫言眼睛一亮，毫不犹豫地说出了自己的对策，同时看向秦天纵的眼神也多了几分赞赏。

　　“既然这样，不如我跟国师大人分头行动如何，你去收复黑鹰军，至于张尚光为首的那些巫族叛逆就交给我来解决好了。”听到莫言有条不紊的分析，秦天纵也是暗暗点头，主动请缨道。

　　“求之不得，莫言在这里谢过秦大人的援手之德了。”见秦天纵一下子便把大夏国面临的最棘手的难题给接了过去，莫言不由感激地朝秦天纵鞠了一躬。

　　“国师太过客气了，我还没有感谢你一年前的大恩大德呢，以后你称呼我天纵便是，休要跟我再客气。”秦天纵弯腰扶起莫言，慌忙不迭地说道。

　　因为情况紧急，莫言和秦天纵也没有过多的寒暄，他们彼此心领神会地笑了笑后，秦天纵便从汤祥云手中讨要了一张手谕离去。

　　“哈哈，我张尚光又回来了，汤家小儿，当年你把我逼离家族，我张尚光今天回来你算账了！”蓝山城的大街上，张尚光肆无忌惮地把拦在自己面前的御林军给撕成了粉碎，满脸狰狞地喊道。

　　“今天之后，这大夏国再也不姓汤了，而得改姓张！”张尚光身后，一个张家的族人张狂地大笑道，他的笑声引起了一阵附和。

　　“杀、杀、杀，把所有负隅抵抗的人全部给我杀光，汤家和莫家的弟子更是一个都不可放过！”一群群黑衣人大声地起哄着，只是他们手中的利刃，却是刺向了身边的普通百姓。

　　昔日繁华无比的蓝山城街道，短短的半天时间内便尸横遍野、血流成河，到处都是抽泣声、哀嚎声，仿若人间地狱。

　　“彤姐姐，这是怎么回事，蓝山城怎么变成了这般模样，我们该怎么办？”蓝山城的一个角落中，一个身材瘦弱的少年看着眼前的一幕，他目瞪口呆的同时，脸上闪过一丝不忍神色。

　　身材瘦弱少年的旁边，还站着一个粉雕玉琢的美少女，只是美少女脸上的神色有几分刁蛮，还带着几分狡诈。

　　“一个月前，武云国朝大夏国发动了进攻，一个月之内连下三十几座城市，我原以为堰南城和蓝山城不会受到波及，没想到蓝山城内都是这般景象，看来大夏国覆亡在即啊。”瘦弱少年旁边的美少女看了眼前的一幕，她幼稚的脸上闪过一抹惊讶，紧接着她便把事情的原委说了出来。

　　“什么，武云国和大夏国交战？我的家乡处在武云国和大夏国的交界处，那岂不是说我的家人也……”听到美少女的话，瘦弱青年一惊，脸上露出了担忧的神色。

　　“小豹子，你不用杞人忧天啦，武云国这一次旨在速战速决，不一定会对小地方的百姓动手的，而且我听说小地方的百姓早就被武云国给控制了，说不定你的家人早就成了武云国进攻大夏国的侩子手呢。”美少女嫣然一笑，轻声安慰道。

　　“郭语彤，你可以拿我开玩笑，却不能侮辱我的家人，否则休怪我对你无情！”刚刚还对美少女恭敬有加的瘦弱少年听到美少女一番话后，他面红脖子粗地喊道：“我身为大夏国人，当为大夏国略尽锦帛之力。”

　　说完这番话后，瘦弱少年背上的长剑狰狞一声脆响，他整个身子也有如离弦的箭一般杀入了人群。


第297章 杀戮之道

　　“小样的，没想到你还挺有脾气的，不过本小姐懒得跟你计较！”看到一向在自己面前没有脾气的白文豹居然敢吼自己，郭语彤眼圈一红，便要动气，不过她想起白文豹的悲惨身世，最终还是一反常态地忍住了自己的大小姐脾气，慌忙祭出自己的法宝，紧紧地跟在了白文豹的后面。

　　白文豹和郭语彤先后消失后，他们原本站立的地方突然间钻出来一胖一瘦两条人影，却是留守在断云峰上的两大妖王熊缺和风无迹。

　　“老熊，郭小姐这是长大了，还是喜欢上我们的少主了？我还是第一次看到她不发大小姐脾气呢。”风无迹搔了搔后脑勺，疑惑地问道。

　　“疯子，俺是大老粗，懒得想着这些事情，也想不清楚，我只要认真完成主人交托的任务就好。”熊缺头也不回地应了风无迹一声，迅速地朝白文豹和郭语彤消失的方向追了过去。

　　“真是无趣之极啊。”风无迹原本还想八卦一下，熊缺的回答却让他说话的兴致都没有了，摇头感慨了一声，他也跟了上去。

　　蓝山城的另外一个角落，一个冷酷少年怀中抱着暗红色的妖异长剑，他看着眼前四处奔走尖叫的普通百姓，脸上神色古井不波，仿若老僧坐禅一般，站在原地没有丝毫的反应。

　　“当年叶府被灭时，是否也是这般景象呢？”半晌时间后，少年才轻声呢喃了一句，紧接着又摇了摇头，“叶府被灭管我什么事，我是天家的少爷。”

　　“可是，为什么我的脑海中总会想起雪姐姐和小七他们呢？”少年嘀咕了一句，轻轻地迈动了自己的脚步，想找一个吃饭的地方，可惜的是他连续路过好几家客栈，看到的都是房门紧闭的情况，他忍不住皱了皱眉头。

　　“少侠，救命，求求你救救我们一家人啊，我给你跪下了。”冷酷少年正焦急地寻找着吃饭的地方时，突然间他的身后响起了一道焦灼的声音，紧接着一声噗通下跪声在他耳边响起。

　　冷酷少年回头看去，却是一个三十几岁的中年正满脸恳求地看着自己，中年的旁边，还站着一个穿着朴素长相惊艳的美妇人，他们身边还站着一个七八岁的小女孩，这三个人一看便是一家人。

　　这一家三口人显然在被人追逐，因为他们都气喘吁吁的，脸上满是惊恐的神色，中年男人频频转身往回看，绝艳美妇眼中神色黯然，唯有小女孩转动着一双漆黑的大眼睛，好奇地瞪着冷酷少年打量个不停。

　　“逃啊，我看你们能够逃到哪里去，我张老三看中的女人岂有逃走的份！”冷酷少年犹豫的功夫，一声爆喝在他耳边炸响，紧接着十几个人出现在了冷酷少年的视线中。

　　“李响，你怎么不逃了？反而朝一个小孩下跪，你该不会认为这个小孩能够救你们全家人的性命吧？”为首的张老三看清楚中年男人跪在一个少年面前，他不由哈哈大笑起来。

　　张老三身后的十几个人也是笑得前俯后仰，他们可不认为是毛都没有长齐的小孩子能够挽救中年男人一家人的厄运。

　　中年男人闻言也不做声，他只是稳稳地朝冷酷少年磕了三个响头，便不再有所动作。

　　“傻了，这个李响被我们给吓傻了，居然朝一个少年磕头，简直不可理喻。不过他傻了更好，他的婆娘便可以直接跟我们走了。”

　　张老三为首的一伙人愣了一会后，他们便纷纷摇头，毫无顾忌地朝中年男人一家人的方向走了过去。

　　“唰！”

　　就在为首的一个人刚刚靠近冷酷少年的十步范围内，冷酷少年手中的剑诡异地动了，随着冷酷少年的动作，一颗硕大的脑袋凌空飞起，溅起一地的鲜血。

　　冷酷少年这一动，便一发不可收拾，他手中的长剑在空中幻化成一条暗红色的长龙，张牙舞爪地咆哮着，吐出一道道血红的火焰。

　　可怜张老三一行人还没反应过来是怎么回事，连场面话都没来得及留下一句，他们便把性命交代在了冷酷少年的手中。

　　杀完张老三一行人，冷酷少年看了一眼中年男人一家人，然后又迈动了脚步朝前走去，仿佛刚才发生的一切跟他没有关系一般。

　　“谢谢少侠救命之恩，谢谢少侠救命之恩。”中年男人原本只是看着冷酷少年特别，他才出声求救，待自己一家人的性命真的被救后，中年男人忍不住喜极而泣，大声感激道。

　　只是冷酷少年却对中年男人的话闻所未闻，他一步步地朝前走着，沉重的脚步述说着他的无穷心事。

　　“焚寂啊焚寂，你说我的道在何方呢，难道我天邪就是为了杀戮而生的么？”这个有着满腹心事的冷酷少年正是从秦府中出走的天邪。

　　从武云国到大夏国的途中，天邪一路上也不知道自己到底杀了多少人，救过多少人，以至于他到现在已经麻木了。

　　天邪没有察觉的是，他刚才轻松绞杀张老三等人的一幕已然落在了别人的眼中，他的身后不知不觉地就多了一行人，那些人只是远远地跟着天邪，不敢过分靠近，也不敢搭讪。

　　“活人的气息，这里有好多活人的气息，哈哈，这下老夫可以大补特补了。”天邪经过一个街道口的时候，他的面前陡然多了一群黑衣人，为首的黑衣人看到天邪以及天邪身后的一群人后，他脸上露出了兴奋的神色，面色狰狞地朝天邪扑了过去。

　　感觉到黑衣人身上强大的气息，天邪眼皮急剧地一阵跳动，他手中的焚寂剑一挽，数百朵漂亮的桃花在他面前绽放，顿时把黑衣老者给围困其中。

　　“放肆！”黑衣老者被天邪凌厉的剑法一逼，他硬生生地刹住了自己的身子，嘴中爆喝一声，手掌一番，一股黑雾便朝天邪弥漫过去。

　　只是当黑雾散尽后，黑衣老者惊讶地发现那个冷酷少年已然消失不见，满脸警惕地打量了一眼周围，确认刚才那个身手厉害得出奇的少年逃掉了以后，黑衣老者这才朝原本跟在天邪身后的一群普通人走去。

　　“住手，本小姐在此，容不得你们猖狂！”就在那一群普通人脸上满是绝望神色，以为自己终于还是难逃一死时，一声娇滴滴的厉喝陡然在他们身后响起，紧接着一对少年男女从阴暗处走了出来。

　　这一对少男少女，正是已然杀了大半天的白文豹和郭语彤。

　　白文豹还是初次杀人，尽管迫不得已杀了很多人，可是他的脸色却惨白一片，一路上呕吐了好多次，反而是郭语彤似乎见惯了生死，手起剑落，收割了无数条欺压百姓的人的性命，让白文豹叹为观止。

　　“哪里来的黄毛丫头，给老夫滚开，老夫没闲工夫跟你们瞎扯。”刚刚被一个小孩给吓了一跳，转眼间又被两个小孩给挡住去路，张尚光恼羞成怒，大手一挥，手中的数十根银针便朝郭语彤激射而去。

　　看着那数十枚蓝汪汪的银色长针，郭语彤脸色顿时变得煞白，她仓促间拔出自己的利剑，便想把射向自己的银色长针给一一抵挡，不过关键时刻一道瘦弱的身影却是挺身而出挡在了他的面前。

　　只听得“叮叮叮”一阵急促的响声，射向郭语彤的数十道银针给悉数当下，而白文豹瘦弱的身子也是腾腾地后退了十几步，最后更是张嘴吐出一口鲜血，脸上没有半点血色。

　　白文豹虽然把张尚光的暗器全部给挡住，可是他毕竟修炼时日太短，修为远远不如张尚光，承受了张尚光附在银针上的全部暗劲后，他却是受了内伤。

　　“你们就这么一点斤两也敢出来献丑，难道你们的父母就不怕你们夭折么？”张尚光本来以为自己修为远远胜于两个小孩，出其不意地偷袭之下会让两个小孩毙命当场，看到偷袭不成功后，他脸上神色剧变，嘴中说话的同时，手掌一伸，迅速地朝郭语彤抓去。

　　只是张尚光刚刚动手，他便感觉到眼前一阵清风飘过，紧接着两个小孩便不见踪影，凝神看去，场中却多了一胖一瘦两条人影，其中瘦的那个人怀中抱着两个小孩，胖的那个人却是瞪圆着一双眼睛看着自己，脸上满是不屑的神色。

　　“熊叔叔，风叔叔，这个老东西欺负我们，差点要了小豹子的性命，你们给我好好地教训他！”看到熊缺和风无迹的出现，郭语彤脸上神色一阵轻松，她大声招呼道。

　　风无迹没有吱声，他紧张地朝白文豹嘴中塞了一颗丹药，又不断地输入真元力帮助白文豹疗伤。

　　而熊缺却是高高地抬起自己的右腿，猛地往地上一踩，以他为中心的方圆十步范围内地面顿时裂开十几道缝隙，张尚光等人猝不及防之下，竟是脚下一个趔趄，差点摔倒在地。


第298章 说不清道不明

　　“奥……奥义境界高手？”熊缺一踏之下，张尚光心神巨震，他失魂落魄地瞪着熊缺，不可置信地喊道。

　　张尚光不过是浑元境境界的先天境界武者而已，在身为妖王的熊缺面前，他连动弹半根手指头都办不到，这让他对熊缺忌惮万分。

　　“凡是对少主出手者，杀无赦！”熊缺爆喝一声，庞大的身躯便朝张尚光为首的人群扑了过去。

　　熊缺一声吆喝不要紧，张尚光等人又是一阵头眩目迷，半天没有反应，让熊缺有如踏入无人之境，眨眼间便收割了数十条性命。

　　等张尚光反应过来时，他手底下的巫族修士已然被熊缺屠戮了一大半，只剩下了寥寥几个修为稍微深厚一点的巫族修士面色惨白地站在那里。

　　“败絮魔狱功！”关键时刻，张尚光爆喝一声，身上升腾起冲天的黑雾，而他的大喝声也把另外二十几个正在发呆的巫族修士给施展，他们知道事情紧急，也毫不犹豫地施展了败絮魔狱功。

　　“熊缺、风无迹，速速退开！”就在熊缺莫名其妙，准备继续收拾掉剩下的十几个巫族修士时，一道厉喝突然间在他头顶上方响起。

　　听到这道熟悉的声音，熊缺二话不说，立即飞身而起，躲过了阵阵黑雾，而风无迹的动作显然更快，他抱着白文豹和郭语彤早就躲到了一边。

　　“师父！”

　　“大师兄！”

　　“主人！”

　　看到秦天纵的出现，白文豹、郭语彤、熊缺和风无迹满脸惊喜地喊道。

　　“败絮魔狱功是巫族的一种邪恶功法，只能躲开，不能强攻，大家先跟我躲到一边看戏吧，半柱香时间过后，就是他们的末日。”秦天纵朝白文豹等人笑了笑，轻声招呼道。

　　“大师兄，你可算是回来了，你这一走便是好几个月，我在神药谷呆着太无聊了，小雪呢，小雪跟你一块来了没有？”郭语彤才不管什么败絮魔狱功呢，她亲热地吊在了秦天纵的脖子上，大声询问道。

　　“小雪？小雪不是在断云峰么，他什么时候离开神药谷了？”费尽了功夫把郭语彤从自己身上弄下去，秦天纵故意疑惑地问道。

　　“啊，小雪和月儿不是去盐城找你了么，难道他们没有找到？”听到秦天纵的话，郭语彤顿时傻眼了，只是当她无意中扫到秦天纵眼角的促狭笑容时，她才知道自己被骗了，忍不住娇哼一声，轻轻地捶了秦天纵一拳。

　　“小豹子，你这几个月修为进展很快啊，居然这么快便达到了罡武境修为，回头把这瓶凝真合剂喝下去，你便可以顺利晋升为先天境界强者了。”秦天纵打量了一番白文豹，脸上露出了赞赏的目光。

　　仅仅三个月的功夫，白文豹便从一个毫无修为的普通人晋升为了后天境界的巅峰修为，虽然这其中有天赋神丹的功劳，可是跟白文豹本身的努力也是密不可分的。

　　“大师兄，小豹子的修为虽然只是后天境界武者，可是他的实力可远远不止这么一点啊，在把修为压制到跟他同一个境界的时候，我是从来都没赢过他，大师兄你也太偏心了，教会了小豹子那么厉害的战技，却不教导我！”郭语彤见秦天纵赞扬白文豹，她脸上也露出了兴奋的神色，嘟囔着嘴巴说道。

　　“你想学我的战技？行啊，拜入我的门下，成为小豹子的小师妹便是了。”秦天纵看得出来郭语彤并非真的想学自己的战技，他不由微笑着打趣道：“或者你拜入小豹子的门下也可以的。”

　　听到秦天纵的话，郭语彤愕然张大了嘴巴，而白文豹脸上则露出了憨厚的笑容，熊缺和风无迹也是掩嘴偷笑不已。

　　“大师兄，我不理你了。”好半天后，郭语彤才跺了跺脚，大声娇嗔道。

　　见这种情况下郭语彤都不生气，秦天纵心中惊讶的同时，他对郭语彤不由另眼相看，很显然，郭语彤已然成熟了，不再是那个人见人怕人见人厌的小魔女了。

　　“小师妹，你们几个怎么走出神药谷了，肯定是你撺掇的吧？”秦天纵在白文豹等人身上扫了一眼，最后落在了郭语彤几个人身上，轻声问道。

　　“哼，才不是呢。神药谷和圣剑堂在整合了太玄门的势力后，三大门派已然完全归并到了一块，我爹说只要等你一回来，就宣布天尊门正式成立，而后天尊门便不再隐世不出，而是要称霸南荒。我爹已然查探到了武云国朝廷的狼子野心，这一次特地派我们几个人出来打探情况！”见秦天纵把什么事情都往自己身上推，郭语彤不满地大声辩驳道。

　　“小豹子，是这样么？”秦天纵求证的眼神看向了白文豹。

　　白文豹看了看秦天纵，又看了看郭语彤，半晌后他才点了点头。

　　“彤彤姐大部分说的都是对的，不过这一次我们走出神药谷却不是谷主授意，而是我和彤彤姐的个人行动。”就在郭语彤脸上露出了胜利的笑容时，白文豹的一句话顿时让她蔫了下去。

　　“彤彤姐？”听到白文豹对郭语彤的称呼，秦天纵额头上涌起两条黑线，这都什么乱七八糟的称呼啊，“小豹子，你应该称呼她为师叔，辈分是不能乱的。”

　　秦天纵这句话一出声，白文豹一张俊脸胀得通红，而熊缺和风无迹则忍不住哈哈大笑，唯有郭语彤眼睛东张西望，好像这件事情跟她没有关系一般。

　　秦天纵的目光在这几个人身上来回扫视了一趟，结果还是不明所以，最后不由摇了摇头，管它呢，反正自己跟郭传耀也只是名义上的师徒关系，白文豹跟郭语彤之间爱怎么称呼便怎么称呼吧。

　　“要是没什么事的话，你们几个人便先回神药谷吧，我处理完大夏国的事情便会回神药谷的。”想起蓝山城如火如荼的场面，秦天纵也没有心思继续跟白文豹等人寒暄了，而是低声命令道。

　　“大师兄，我们可不可以跟在你身边看热闹啊，反正大师兄修为通天，我们也不会有什么危险。”秦天纵的话刚落音，郭语彤便迅速地征求意见道。

　　“胡闹，蓝山城此时高手如云，修为比我高的人不知凡几，你们几个人在这里不是碍事么？”见郭语彤不知轻重，秦天纵脸色一沉，厉声呵斥道。

　　郭语彤显然没想到秦天纵脸色说变就变，她愣愣地瞪视了秦天纵一会，最后眼泪夺眶而出，转身便要离去。

　　“师父，你就让我们见下世面吧，在碰到你之前，我跟彤姐姐已然经历了半天的杀戮，我感觉自己的招式明显熟练了很多，只要我们小心一点，应该不会有什么性命危险的。”白文豹看了郭语彤一眼，脸上露出了犹豫的神色，最后朝秦天纵求情道。

　　秦天纵闻言一愣，白文豹居然敢反驳自己的命令，这可不是他的性格啊，难道自己离开神药谷的这几个月，白文豹的性格发生了这么大的变化？还是白文豹原本就是这样的性格，这才跟郭语彤同流合污？

　　“好吧，你们两个人给我乖乖地站在一边，不要给我添乱子，不然的话我就让熊缺和风无迹押送你们回去。”秦天纵想了想，觉得白文豹所说的也在理，不再坚持让白文豹和郭语彤回去，而是松口道。

　　“小豹子，好样的，我就知道你有办法！”秦天纵的话刚落音，郭语彤便转过了身子，大笑着赞扬白文豹道，此时此刻的她又哪有半点受委屈的样子。

　　秦天纵见状一愣，他不由苦笑着摇了摇头，紧接着他朝阴暗的角落方向喊道：“天邪、寒雪，你们两个也不要躲躲藏藏的了，一并出来吧，免得我待会照顾不到你们。”

　　看到秦天纵朝空无一人的地方说话，郭语彤和白文豹脸上都露出讶异的神色，因为他们并没有察觉到有人隐匿在自己附近。

　　不过在郭语彤和白文豹惊讶的注视中，两道人影还是慢吞吞地从两个方向走了出来，他们惊讶地看着对方，竟是完全无视了秦天纵等人的存在。

　　“雪姐，你……你怎么也来蓝山城了？”天邪目瞪口呆地看着变得消瘦了很多的寒雪，喜出望外地喊道。

　　“傻瓜，难道这蓝山城是你家的么，我就不能来了？”寒雪迅速地揩拭掉眼角的泪水，故意板着一张脸训斥道。

　　“不是……我……雪姐……”见寒雪“生气”，天邪结巴了半天，也不知道说什么好。

　　看着天邪手忙脚乱的样子，寒雪忍不住“噗嗤”一声，一个月来的委屈和担心不翼而飞，她只是怜爱地看着天邪，眼中满是喜悦的笑容。

　　见寒雪不再生气，天邪脸上冷酷的神色也迅速地融化，脸上露出了一丝柔情，他局促地把双手在身上擦了又擦，仿佛邻家小孩一般。

　　“哼，原来是这个见死不救的冷血动物，我还以为是谁呢，打不过就跑，置蓝山城百姓性命于不顾，真是孬种一个，怎么还会有美女看上他呢？”就在天邪心跳加速，想要跟寒雪寒暄一番时，一声冷哼突然在他耳边响起。

　　天邪循声看去，正好看到了两道鄙夷的目光，他的脸色迅速地沉了下去。


第299章 踏着我的尸体过去

　　说话的人正是身体瘦弱的白文豹，先前天邪的身后跟着一大堆蓝山城的普通百姓，那些普通百姓一看就是寻求天邪庇护的，可是在张尚光等巫族修士出现后，天邪毫不犹豫地逃跑了，亲眼目睹这一幕的白文豹自然对天邪极为不屑。

　　“明知不可为而为之，是为愚蠢。”天邪瞪着白文豹打量了半晌，冷冰冰地吐出了一句话。

　　“你……我要跟你决斗！”白文豹也知道天邪说的是事实，毕竟张尚光的实力摆在那里，自己和郭语彤联手尚且不是张尚光的对手，天邪一个人怎么也不可能打得过张尚光，可是白文豹就是看不习惯天邪这种视人命如草芥的态度。

　　“光凭一腔正义你是打不过我的，我不想欺负你！”天邪冷冷地瞪视了白文豹一眼，轻轻摇头道。

　　天邪的话刚出口，白文豹便出手了。

　　看到白文豹跟天邪交战，秦天纵皱了皱眉头，不过他也想看看白文豹的实力到底达到什么程度了，所以他并没有出声阻止，而是默不作声地站在一边观战。

　　寒雪和郭语彤这一大一小两个美女互相瞪视了一眼后，也把目光瞪向了战斗的双方。

　　白文豹踩着变化莫测的脚步，手中的火龙鞭挥得虎虎生风，猝不及防之下，天邪被逼退十几步，他的脸上也露出了凝重的神色。

　　天邪手中的寂灭剑长啸一声，化成了一条妖异的暗红色长龙，直接朝白文豹席卷而去，白文豹见状大吼一声，手中的火龙鞭一抖，便欲缠住暗红色长龙。

　　可惜的是白文豹毕竟比天邪少了好几岁，而且白文豹修炼的时间更是不到天邪修炼时间的百分之一，尽管白文豹战技精湛，当两个人的武器硬碰硬地接触到一块后，白文豹身子一震，整个人也有如脱线的风筝一般往后飞去。

　　熊缺和风无迹一直在旁边看着，见白文豹受伤，风无迹毫不犹豫地把白文豹给接住，然后抱到了秦天纵的身边。

　　“仗着修为高深欺负人算什么本事，有本事在本姑娘手下撑过一招！”看到白文豹受伤，郭语彤大怒，她手中的拂尘一扬，化成了漫天的灰影罩向了天邪。

　　感觉到郭语彤丝毫不低于自己的修为，天邪心中大惊，他连连后退，意欲躲避那漫天的灰影，只是他刚刚有所动作，便感觉到身体一阵发软，紧接着人也不由自主地倒飞而去，下场竟然跟白文豹如出一辙。

　　“你使诈！”吐出一口污血后，天邪瞪着郭语彤，不屑地叱责道。

　　“败了就败了，难道你输不起么？”郭语彤下巴一扬，轻声诘问道。

　　虽然郭语彤修炼资质极好，神药谷又倾尽全力在培养她，可是她毕竟年纪还小，一身修为并不比天邪高出多少，只是她这个“小魔女”的绰号显然不是白来的，她打架时暗器毒药无所不用其极，往往修为比她高的人也会猝不及防之下被她给放倒，更别提天邪这个修为跟她相当的人了。

　　天邪被郭语彤一句话给顶得哑口无言，毕竟两个人拼斗前也没有说不准动用毒药和暗器，自己的年龄又占了便宜，所以这一仗却是输得憋屈之极。

　　“雪姐，我们走！”狠狠地瞪了一眼郭语彤，天邪二话不说，掉头就走。

　　寒雪为难地看了秦天纵一眼，她嘴巴动了动，欲言又止。

　　“这里是一些丹药，你拿着吧，照顾好天邪，等他想通了，便让他回武云国。遇到困难时，记得报出天尊门的旗号。”秦天纵自然明白寒雪的意思，他递给寒雪一个钱囊，关心地叮嘱道。

　　寒雪重重地点了点头，接过秦天纵递过来的东西，便迅速地转身而去，跟上了天邪的脚步。

　　“大师兄，刚才那个臭屁的家伙是谁啊，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬。”天邪和寒雪走远了后，郭语彤忍不住出声问道。

　　“小师妹，你最好还是积点口德。刚才那兄妹两个人可是真正的杀手，或许正面拼斗他们不是你的对手，要是他们暗中下手的话，便是我也可能着道的。”看到郭语彤战胜天邪后便一副不可一世的样子，秦天纵忍不住提醒道。

　　“啊……”听到秦天纵的话，再联想天邪和寒雪两个人冷漠的表情，郭语彤不由紧张地打量了一遍四周，仿佛天邪和寒雪隐藏在暗处盯着自己一般。

　　“师父，对不起，我给你丢脸了。”天邪下手很有分寸，白文豹受的伤并不是很重，在风无迹的治疗下，白文豹很快便伤势痊愈，只是想起自己刚才落败的一幕被秦天纵看在眼中，他脸上却是火烧火辣的。

　　“回去后给我闭关三年。”秦天纵瞪了白文豹一眼，厉声呵斥道：“我之所以惩罚你，并非你败在别人手中，而是你的性格锋芒毕露，需要磨练。”

　　“是，师父！”白文豹听到秦天纵的前半句话时，他脸上还闪过一丝不服，秦天纵整句话说完后，他却恭敬地低下了头，不敢辩驳半句。

　　“大师兄，你也未免太严厉了吧，小豹子又没有做错什么，怎么就要闭关三年，他还想着回去探望父母呢。”白文豹没有吱声，郭语彤却忍不住在一旁打抱不平了。

　　“白文豹的父母，我会安排门派的人前去迎接的。”秦天纵讶异地看了郭语彤一眼，轻声应道。

　　“谢谢师父！”白文豹正犹豫着如何跟秦天纵开口提自己父母的事情，却听到了郭语彤和秦天纵的对话，他感激地看了一眼郭语彤，然后恭敬地朝秦天纵喊道。

　　秦天纵一行人再次走到刚才跟张尚光交战的地方时，却发现张尚光等巫族修士已然全部消失不见。

　　“看来我小看了蓝山城，原来蓝山城居然有这么多奥义境界修士，莫言国师要麻烦了。”秦天纵的神识在蓝山城内扫视了一遍后，他面色大变，迅速地朝大夏国皇宫的方向掠了过去。

　　郭语彤和白文豹两个人对视了一眼，然后也跟在秦天纵的身后朝皇宫的方向走去，而熊缺和风无迹自然是寸步不离地跟着这两个人。

　　大夏国皇宫大门前，旗帜鲜明地站着两个阵营的人马，其中一个阵营的人马以莫言为首，他的身后跟着大夏国一众御林军和大内高手；另外一个阵营的人马却是以一个国字脸老者为首，他的身后跟着张达等黑鹰军，还有三个奥义境界修士。

　　“唐元，唐家身为大夏国境内的唯一豪门，又是南荒境内五大豪门之一，在国难临头之际，你们唐家不想着为国排忧解难，反而趁机造反，你就不怕世人戳你的脊梁么？”莫言擦拭掉嘴角的一抹血渍，狠声叱责道。

　　莫言原本以为自己出马可以轻而易举地把张达为首的黑鹰军给制服，可是关键时刻一直隐世不出的五大豪门之一唐家却出手了，仅仅半柱香的时间，莫言便被唐元给击败，让莫言这个曾经的“大夏国第一高手”惊骇莫名的同时，他也知道事情变得愈发糟糕了。

　　“我们唐家自然是会为国排忧解难的，不过前提是看这个国家姓什么。”国字脸老者，也就是唐元，他傲然地瞪了莫言一眼，轻声道：“莫言，念在你为大夏国鞠躬尽瘁这么多年，一身修为也不弱的份上，我唐元上位后，继续让你担任国师如何，只要你点头，我挥挥手的功夫，便可以把武云国来犯的人马全部祛除出境。”

　　“叛贼，大逆不道……”莫言见唐元说话这么露骨，一向对朝廷忠心耿耿的他忍不住破口大骂。

　　“老家伙，给脸不要脸，那就休怪我们不客气了。”见莫言非但不接受自己的招揽，反而口出脏话，唐元脸色一沉，他脚步陡然往前一踏，身上的气势毫无保留地释放了出来。

　　“汤家早就没落了，我唐家一直隐忍不发，便是对朝廷的最大尊敬。既然现在汤家保不住大夏国的国土，我们唐家自然应该取而代之，老家伙，识时务者为俊杰，都到这个时候了，你还没明白这个道理么？”唐元一步步走向莫言的同时，他还不忘做最后的劝服工作。

　　莫言闻言嘴角露出了一丝苦涩的笑容，他自然知道唐元说的是事实，他也很愿意唐家上位，只是要让大夏国改朝换代，大夏国境内必然民不聊生，这才是莫言不愿意面对的问题。

　　何况莫言跟汤祥云君臣几十年，莫言非常清楚汤祥云的性格，尽管汤祥云修为不高，但是汤祥云治理国家的能耐却很强，正是汤祥云的励精图治，才让大夏国从一个小国迅速地强大，最后跻身于南荒三大帝国之列。

　　“唐云，我莫言生是汤家的人，死是汤家的鬼，让我卖主求荣，那是绝对不可能的事情，你们唐家想要攻进皇宫，那便踏着我的身体进去吧！”脑海中闪电般浮过这些年来跟汤祥云相处的一幕幕，莫言面色一整，大声喊道，只是这位老人的脸上多少有点悲伤和无奈。


第300章 唐家的震惊

　　看到莫言一脸的坚定，唐元叹了口气，他大手一挥，身后的唐家弟子和黑鹰军便朝莫言的方向冲了过去，而他自己更是身先士卒，直接迎向了莫言。

　　“莫言大师，我来助你一臂之力。”就在莫言准备豁出性命阻挡唐元一会时，一道清脆的声音突然间在他耳边响起，让他悬着的一颗心顿时落了地。

　　看到突兀出现的秦天纵，唐元一怔，身子咻地一下停住，而他身后的唐家弟子和黑鹰军却一时没有反应过来，直接被秦天纵一招冰封千里给定在了原地。

　　随着秦天纵的出现，金龟子和晶臂冰犼也从天尊令中走了出来，他们恭敬地站在了秦天纵的身后。

　　“阁下是谁，为什么要插手我们大夏国的事情？”唐元打量了秦天纵主仆三人一眼，面色凝重地问道。

　　“神药谷弟子秦天纵，欠莫言大师一个人情。”秦天纵看了唐元一眼，厉声喝问道：“既然阁下承认自己是大夏国人，为什么在大夏国难当头时，不是出去对抗武云国的军队，反而挥戈指向皇宫呢？”

　　听到秦天纵的话，唐元神色一凝，他刚才说自己是大夏国的人，也只是习惯所然，可是他没想到秦天纵一下子便抓到了他的语病，一句话便让他哑口无言。

　　“哪里来的毛头小子，在我们唐家面前有你说话的份么？”唐元没有说话，他身后的一个唐家弟子却是厉喝一声，看向秦天纵的目光满是不屑。

　　“年轻人，小心祸从口出！”秦天纵见一个先天境界初期的人也敢跟自己叫嚷，他瞪了说话的年轻人一眼，身上的气势节节攀升，仅仅一会的功夫便达到了跟唐元相抗衡的程度。

　　被秦天纵有如实质般的眼神一瞪，刚才说话的唐家弟子如遭雷击，他身子连续后退了好几步，最后才哇地一声，张嘴吐出一口污血，再次看向秦天纵时，他的眼中已然满是惊恐，完全没有了刚才乖戾的神色。

　　“神药谷不是隐世不出么，你插手世俗界的事情，就不怕回门派后被处罚？”唐元见秦天纵仅仅一个眼神，便把唐家三代弟子第一人给吓唬得不敢抬头，他面色一沉，厉声喝问道。

　　“假如我记得没错的话，南荒五大豪门之一的唐家似乎也是一直隐世不出的，既然你们唐家可以重现江湖争权夺利，我们神药谷为什么要一直窝在一个山谷中呢？”听到唐元的话，秦天纵嘴角微微上翘，呈现出一个好看的弧度。

　　秦天纵正发愁如何把神药谷复出的事情公布于世，而唐元的出现显然是一个绝佳的机会，由南荒五大豪门之一唐家家主嘴中说出去的消息，想必会让南荒境内所有的人信服。

　　“什么，神药谷竟然要重开山门了么，你说的话可属实？”秦天纵嘴中吐露的消息委实太过惊人，唐元闻言后忍不住惊呼出声，便是站在秦天纵旁边的莫言脸上神色也是变幻不定。

　　“神药谷不但要出世，圣剑堂、太玄门也会同时出世，三大门派已然合而为一，整合成了一个新的门派——天尊门，大夏国在天尊门的势力范围内，唐家主认为自己有机会在大夏国内兴风作浪么？”秦天纵一不做二不休，索性把天尊门的事情也说了出来。

　　“……”

　　听到秦天纵的话，所有的人都沉默了，秦天纵嘴中吐露出来的消息一个比一个惊人，三大隐世门派合而为一的消息足以让整个南荒震惊。

　　即便是神药谷一个门派，也不是唐家这种豪门家族所能对抗的，更别说是整合而成的天尊门了。所以秦天纵一句话说完后，唐元完全没有了选择的权利。

　　“老夫怎么知道你说的话是真是假，要是仅仅因为你一句话，老夫便放弃数十年的谋划，岂不是让世人嘲笑？”沉默了一会后，唐元艰难地出声问道。

　　“你要是不信我的话尽管进攻朝廷便是，我能够一手灭掉盐城林家，同样有把握灭掉你们唐家！”秦天纵见唐元质疑自己的话，他面色一冷，一字一顿地说道。

　　“秦天纵……你是盐城秦家的秦天纵，最近名气大噪的药王大人秦天纵？”唐元刚开始听到秦天纵自报家门时，仅仅是觉得秦天纵的名字有点耳熟，但是却没有把眼前这个年轻人跟盐城秦家的秦天纵联想到一块，此时听到秦天纵说他一手灭掉盐城林家，唐元顿时面色大变。

　　不但唐元被秦天纵的身份给吓了一跳，唐元身后的一众唐家弟子和黑鹰军同样是面如土色，虽然唐家跟林家一样是南荒五大豪门，盐城林家的实力却比唐家强大了，秦天纵能够一手灭掉盐城林家，那么唐家自然也不是秦天纵的对手。

　　“我家主人自然就是盐城秦家的秦天纵，也是神药谷断云峰的大师兄，更是天尊门的……”看到唐元等人对秦天纵畏惧的样子，熊缺嘴巴一张，便欲把秦天纵的身份给说出来，只是他才说到一半，便被旁边的风无迹给拉住了。

　　也是这个时候，唐元等人才发现，秦天纵除了身边有两个奥义境界高手外，在暗处还有另外两个奥义境界高手，他们顿时对秦天纵的身份确认无疑。

　　除了药王外，还有谁能够让四个奥义境界高手甘之若饴地追随自己左右呢？

　　“秦大人，大夏国姓汤还是姓唐，对您的影响并不大，要不您睁一只眼闭一只眼，让我们唐家取而代之，主政大夏国的事情，我保证不伤害莫言大师便是，同时我唐家永远臣服天尊门，为秦大人效力，您看如何？”唐元沉凝了一会，低声请求道。

　　听到唐元的话，莫言的心一下子揪紧了。

　　“唐家主，你这句话应该跟莫言大师说。我是来给莫言大师助拳的，一切以他说了算。”秦天纵似乎看出了莫言的紧张，他笑了笑，对唐元说道。

　　唐元闻言神情一滞，他看了莫言一眼，便知道了莫言的答案。

　　“既然如此，我唐家便继续隐世不出，服从大夏国的管辖。还请莫言国师大人有大量，放过我们唐家一马，为了聊表诚意，我唐家愿意帮忙朝廷这一次共同对付武云国的军队。”唐元见秦天纵以莫言马首是瞻的态度，他不再跟秦天纵说话，而是恭敬地跟莫言说道。

　　“如此甚好……如此甚好，只要唐家对朝廷没有异心，我莫言自然不会对付唐家。还请唐家主收拾一番后跟我进攻，我们共商国事。”见事情变化得如此之快，莫言无所适从的同时，激动得说话都有点结巴了。

　　“张达，还不速速向国师请罪。”听到莫言的话，唐元下意识地松了口气，紧接着他朝一旁的张达大声吼道。

　　张达在听到唐元愿意为朝廷效力后，他一张脸色便变得极为难看，待唐元一声爆喝后，他更是扑通一声跪倒在地。

　　“罪臣张达这一次领军作乱，辜负了皇上和国师的厚望，还请国师降罪！”张达恭敬地磕了九个头，大声喊道。

　　随着张达的跪倒，张达身后的一众黑鹰军也一齐下跪，大声请罪。

　　就在所有人以为大局已定，而莫言也准备出声安抚黑鹰军时，黑鹰军中间突然间腾升起一股冲天的黑雾，转眼间那一股黑雾便化成了实质般的人形。

　　只见黑雾化成的人形身高两丈，气势堪比奥魂境巅峰境界，他双手一挥，所有的黑鹰军兵士立即眼神呆滞，一身修为也节节攀升，仅仅一会的功夫，便有数十人突破了先天境界的瓶颈，由后天武者变成了先天境界的武者。

　　“唐元老儿，胆小怕事，不足为谋。巫族出世，必将一统南荒，横扫武灵大陆。”在众人目瞪口呆的注视下，黑雾人形大吼一声，所有的黑鹰军兵士像着了魔一般，开始疯狂地屠杀身边的唐家弟子和御林军。

　　“这……”看到眼前发生的一幕，不但秦天纵呆住了，便是莫言也呆住了，他们何曾见过这样逆天的功法，不但可以眨眼间提升人的修为，还可以控制近百人一起战斗。

　　短短的几个呼吸的时间，唐家便有数十名精锐弟子葬身于黑鹰军兵士手中，御林军更是溃不成军。

　　“恶贼，老夫跟你拼了！”看到自己带出来的唐家精锐弟子被屠戮殆尽，唐元眼睛通红，目龇欲裂地吼道。

　　“唐家老儿，我给过你机会，可惜你自己没有把握住，怨不得我！”黑雾人形嗤笑一声，哈哈大笑道，面对唐元的攻击，他不躲不避，完全没有把唐元的攻击放在眼中。

　　“唐家先祖为了反抗巫族的残暴统治而捐躯无数，我唐元又怎么可能甘心成为巫族的傀儡，即便是死，我也不会让你这个老贼如愿！”唐元爆喝一声，身上涌现出一阵阵烈焰，义无反顾地冲向了黑雾人形。

　　清楚地把唐元跟黑雾人形的对话听在耳中，秦天纵看向唐元的目光不由多了几分赞赏，有节操、知进退，唐元却是不知道比盐城林家的家主林啸天强了多少倍，便是武云国皇帝天阙也远远不如这位唐家家主。


第301章 领域显神威

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”眼看唐元的攻击便要落在黑雾人形的身上，黑雾人形轻轻挥了一掌，唐元便犹如断线的风筝一般，远远地倒飞而去，在空中洒出一串殷红的血迹。

　　看到唐元受伤，唐家的另外几个奥义境界修士一惊，他们毫不犹豫地迎身而上，防止黑雾人形趁胜追击，继续对付唐元。

　　莫言看了秦天纵一眼后，他也身子一轻，没入了黑鹰军的人群中，他没有实力对付黑雾人形，可是收拾黑鹰军兵士还是手到擒来的事情，毕竟黑鹰军实力再提升，也仅仅是先天境界初阶，跟奥义境界修为的莫言实力相差实在太悬殊了。

　　无论是唐家弟子，还是朝廷的军队，他们都陷入了乱斗之中，唯有秦天纵一行人站在原地没有任何动作。

　　“熊缺、风无迹，你们保护郭语彤和白文豹回神药谷，让神药谷速速派人前来帮忙，我帮忙大夏国朝廷暂时抵挡一阵。”观察了一会场中的情形后，秦天纵转身吩咐熊缺和风无迹道。

　　熊缺和风无迹闻言点了点头，郭语彤和白文豹知道事情紧急，他们这一次也没有出言反驳，而是恋恋不舍地看了秦天纵一眼，一再叮嘱秦天纵小心，这才被熊缺和风无迹给架走。

　　“本尊者在此，居然还妄想逃走，给我留下来！”熊缺和风无迹刚刚有所动作，刚才一直没有对付秦天纵一行人的黑雾人形便飞了过来，他大手一挥，便朝白文豹四个人抓了过去。

　　“火凌天地！”秦天纵身子一晃，拦在了黑雾人形和白文豹一行人的中间，火属性的领域陡然施展开，一团以他为中心的巨大紫黑色的火焰圆球顿时把秦天纵在内的六个人给笼罩其中。

　　“速度离去，我拖延不了太久。”见熊缺和风无迹意欲出手相助，秦天纵忍不住爆喝一声。

　　熊缺和风无迹闻言毫不犹豫地转身离去，这一次黑雾人形却没有阻拦熊缺等人的离去，因为他一脸的惊恐，正以竭尽全力地抵抗着秦天纵的火凌天地领域。

　　“金甲蛊毒，你的领域中怎么会有金甲蛊毒这种毒素，即便是奥天境强者，也无法抵抗金甲蛊毒的侵袭啊。”黑雾人形原本对秦天纵所施展出来的领域不屑一顾，因为在修为等阶的压制下，黑雾人形并不认为一个奥规境修士的领域能够压制住他，可是被秦天纵的领域给封锁住后，黑雾人形惊讶地发现自己的一身实力居然被压制了近一半，很多巫族功法仿佛遇到了克星一般，根本就没法施展，这自然让黑雾人形万分惊恐。

　　秦天纵看到黑雾人形一脸惊恐的样子，他心中很是疑惑不解。在武云国皇宫的地底元脉中时，秦天纵也跟一个巫族尊者交手过，那个巫族尊者虽然也害怕金甲蛊毒，可是自己当时似乎被那个巫族尊者给死死地压制住了啊，怎么今天这个巫族尊者修为明显比武云国的巫族尊者强横了数倍，他却反而对自己畏惧有加呢？

　　见黑雾人形似乎害怕自己的火属性领域，秦天纵心中大定，黑雾人形在火属性领域中实力得到压制，秦天纵却是如鱼得水，每一招每一式都浑若天成，实力得到了超常的发挥。

　　秦天纵不知道的是，金甲蛊毒对巫族修士有着一种天生的克制作用，甚至说是巫族修士的天敌也不为过，正是因为他无意间从君傲天的身体中炼化出了金甲蛊毒，这才让他能够面对巫族尊者的攻击时幸免于难，不然的话早在武云国的地下皇宫中，他可能就要惨遭毒手。

　　黑雾人形被秦天纵给牵制住后，金龟子和晶臂冰犼也加入了战团，从背面对黑雾人形展开了攻击。

　　而唐元为首的几个唐家话事人和莫言看到黑雾人形被秦天纵给死死地压着打，他们心中惊讶的同时，也毫不犹豫地开始制服身边的黑鹰军兵士。

　　不过无论是莫言，还是唐家的几个话事人，他们都没有屠杀黑鹰军兵士，因为他们清楚地知道，黑鹰军兵士是完全被黑雾人形控制的，他们所有的行为都是无意识的，杀掉黑鹰军兵士非但不能削弱黑雾人形的实力，反而会大大地损失朝廷的实力。

　　“国师饶命！”

　　“唐家主饶命！”

　　“……”

　　就在莫言和唐家的一众精锐弟子跟黑鹰军交战正火时，黑鹰军兵士眼中神色一下子恢复了清明，他们纷纷举手投降，连呼饶命。

　　与此同时，黑雾人形身上的气势陡然暴涨，他“咻”地一下挣脱了秦天纵的领域，然后以迅雷不及掩耳之势冲向了张达。

　　张达来不及做出任何反应，便被黑雾人形控制了身体。

　　“天尊门的实力果然不容小觑，一个小小的三代弟子便拥有跟本尊者抗衡的实力，本尊者算是领教了，不过天尊门想跟巫族争夺南荒的控制权恐怕不是那么容易的，巫族在南荒境内谋划了数十年所积聚的实力又岂是你们天尊门所能想象的，老夫先走了，下次见面，必然斩杀你于掌下。”张达朝秦天纵吼了一声，他的身体便凭空消失不见。

　　“这……”看到黑雾人形说走就走，唐元的脸色变得极为难看，要知道刚才短短的十几个呼吸时间内，唐家的精锐便几乎被屠戮殆尽，这对唐家来说可以说是一个巨大的损失，便是直接从南荒五大豪门之列抹去名字也是完全可能的。

　　“没想到上古时期横行一时的巫族又重现于世了，而且实力还这么强横，看来南荒有难了。”看到遍地的尸体，莫言忍不住发出一声感慨，“唐家主还请节哀，这件事情我会禀报朝廷，让朝廷补偿唐家的。”

　　“唐某谢过国师，其实这件事情跟朝廷完全没有关系的，都是唐某咎由自取，要不是唐某贪图巫族的一些功法和丹药，唐家也不至于跟落到今天这般地步的。”唐元感激地朝莫言抱了抱拳，脸上有几分意兴阑珊的味道。

　　“唐家主，你知道巫族尊者的落脚之地么，秦某想去他的老巢看看。”秦天纵犹自沉浸在刚才跟巫族尊者交战的兴奋之中，消化了一遍刚才的战斗后，他问唐元道。

　　唐元闻言一愣，紧接着脸上露出了高兴的神色。

　　“秦大人，巫族尊者狡诈得很，他一直没有跟老夫透露过他的落脚之地，在今天之前，老夫甚至不知道巫族尊者的真正实力。不过老夫却知道巫族尊者跟堰南城的三大世家之力张家有着非常深厚的关系，张家前家主张尚光依然完全沦为了巫族的傀儡，而张达这一次也是巫族尊者派来跟老夫合作的。”唐元毫不犹豫地把自己所知道的事情说了出来，没有半点的保留。

　　唐元知道，现在大夏国中，唯一有实力抗衡巫族尊者的，非秦天纵莫属，要是秦天纵愿意出手的话，那么唐家肯定能够避免被巫族尊者灭掉的厄运，否则的话，后果不堪想象。

　　唐元一席话说完，他便满脸期待地看着秦天纵，其他的唐家弟子和莫言在内的御林军也是满脸期冀地看着秦天纵。秦天纵此时已然成为了他们的唯一希望。

　　“唐家主、莫国师，你们尽管放心，天尊门既然出世，肯定不会容忍巫族横行的，这大夏国秦某是保定了。”秦天纵自然明白莫言等人目光中的含义，他面露微笑，语气坚定地说道。

　　听到秦天纵的保证，所有的人都同时松了口气，而莫言更是哈哈大笑，邀请唐元和秦天纵进攻歇息。

　　唐元跟另外几个唐家的话事人招呼了一声后，他便跟秦天纵和莫言进入了皇宫。

　　看到唐元的到来，汤祥云先是一惊，紧接着脸上露出了警惕的神色，他疑惑地看向莫言，唐家意欲推翻朝廷的传言在民间可是流传很久了，由不得汤祥云不紧张。

　　“皇上，草民唐元这一次进攻面圣，是为朝廷效力而来的，还请皇上批准。”唐元一眼便看穿了汤祥云的心思，他恭敬地朝汤祥云鞠躬请罪道。

　　在汤祥云的注视中，莫言满脸微笑地点了点头，证明唐云没有撒谎。

　　意外地得到唐家这么一大助力，汤祥云虽然心中万分不解，不过他却掩饰不住脸上的笑容，牵着唐元的手连声称好。

　　唐元这一次本来没打算进宫面圣的，他也是看在秦天纵的面子上，才答应了莫言的邀请。

　　跟汤祥云一番寒暄后，唐元很快便知趣地告退，而秦天纵也有着自己的事情要处理，客气地跟莫言和汤祥云告辞。

　　“国师，唐元不是一向野心勃勃，意欲取代朕的位置而代之么，他怎么可能臣服朕，你莫不是被他给欺骗了吧？”唐元和秦天纵的身影刚刚从御书房消失，汤祥云便急不可耐地问道。

　　“皇上，要是仅仅靠臣下一个人，臣下自然无法说服唐家为朝廷效力，可是你忘记了我们的身后现在还有一位药王大人在撑腰么？”莫言早就猜出了汤祥云会有此一问，他脸上露出了神秘莫测的笑容，把秦天纵为朝廷收服唐家的事情仔细地说了一遍。


第302章 秦天纵是巫族尊者转世？

　　“我原以为秦大人帮忙大夏国这一次击退武云国的进攻就不错了，没想到秦大人把唐家都给说服为朝廷效力了，这让朕如何感激秦大人是好啊。”听完莫言的话，汤祥云悬着的一颗心完全落地，秦天纵在他心中的地位也无线拔升，让他感激得五体投地。

　　“皇上，秦大人只是还我们大夏国一份人情而已，并不贪图我们的感激，他也看不上我们的感激。要是皇上有心的话，不妨给堰南城皇陵中那些桓汭城秦家的人一些封号，我想秦大人虽然不会在意那些东西，他和他的亲人想必还是会承受这份情意的。”看到汤祥云激动的样子，莫言笑了笑，轻声提醒道。

　　“国师此言大妙，朕忙完了这件事情后，立即依言办理。”汤祥云闻言大喜，大声感慨道：“幸亏朕有国师辅佐左右啊，不然大夏国这一次肯定在劫难逃。一年前国师劝说朕不要对付桓汭城秦家，还让朕厚葬桓汭城秦家死去的人，朕还不以为然，今天朕终于明白了国师的良苦用心。”

　　汤祥云知道，大夏国之所以有今天，跟莫言的算计是分不开的，所以他从来不吝啬对莫言的夸奖，而且对于莫言的一切建议，他也基本上是言听计从，在莫言的面前，他没有半点的架子可言。

　　“苍域神罐，我闻到了苍域神罐的气息。”蓝山城的一家豪宅中，一个浑身黑衣黑裤，便是面部也被黑色面纱包裹住的老妪鼻子耸动了一下，喉咙中发出一阵难听的噪音。

　　“丽姝，此言当真，苍域神罐真的再次在蓝山城出现了？”老妪的话刚落音，一个面色红润的中年便立即大声吼道。

　　“圣尊大人，丽姝怎么敢欺骗您老人家，您要是不信的话，我便把这几个冒险者的魂魄招出来让你看看好了。”黑衣老妪恭敬地应了一声后，她便嘴中念念有词，身体也急剧地颤抖起来。

　　随着黑衣老妪的动作，一团团黑雾从她面前的祭坛中漂浮出来，慢慢地，那些黑雾居然凝聚成了几条淡淡的人影。

　　要是秦天纵在此的话，他肯定能够看得出来，这几条人影，跟他在桓汭城击杀的那几个蓝山城冒险者出奇地相似，事实上这几道人影也正是秦天纵以前在桓汭城击杀的几个蓝山城冒险者的魂魄，秦天纵身上的苍域神罐就是从这几个冒险者尸体上搜出来的。

　　“你们几个奴才，赶紧跟圣尊大人禀告一年前发生的事情。”几道人影成形后，黑衣老妪厉喝道。

　　“是，主人。”几个黑影恭敬地朝黑衣老妪应了一声，然后便七嘴八舌地说开了。

　　“圣尊大人，一年半前，我们在苍紫山域中狩猎，无意中碰到一个雇佣兵，他随手塞给我们一个黑色的小罐子，我们当时也不知道是什么东西，没有当回事，只是摄于那个雇佣兵的威慑，不敢把黑色小罐子给扔掉，没想到随后便有一个奥义境界的修士注意到了我们，让我们不得不隐匿修为，躲在桓汭城内不敢动弹，也是这个时候我们才意识到手中的黑色小罐子有问题。”

　　“我们几个人先后朝黑色罐子中输入精元，而黑色罐子却像吃不饱的大汉一般，差点把我们一身精元给吞噬殆尽，而我们也不敢再研究黑色罐子，而是想把黑色罐子交给圣尊大人处决。”

　　“可是我们还没来得及赶回蓝山城，便被桓汭城内一个后天境界的小子给杀死了，便是那个黑色小罐子也被他给夺走。我们修为远胜于那个小子，却因为不敢泄露出真正的实力引起奥义境界修士的注意而被那个小子给杀掉，所以死后很是不甘，而是变成了几缕怨魂跟在那个小子的后面，结果发现那个黑色的小罐子居然是苍域神罐，苍域神罐被激活后，我们便不敢再靠近那小子半分了。”

　　“……”

　　几个冒险者的魂魄你一言我一语的，很快便把当年的事情给解释清楚了，便是秦天纵今天在蓝山城现身的消息也说了出来。

　　“废物，如此重要的消息居然今天才告诉我，我养你们何用？”听到本来应该自己得到的苍域神罐居然诶抢走，圣尊一掌便把黑衣老妪面前的祭坛给击得粉碎。

　　那几个蓝山城冒险者的魂魄连求饶都没来得及喊出一声，便化为了虚无，消失在了空中。黑衣老妪也是踉跄着后退了几步，张嘴吐出一口鲜血，身子摇摇欲坠，几道魂魄的死去，让黑衣老妪的神识遭受了巨大的伤害。

　　“圣尊恕罪，是奴才修为太浅，最近两个月才学会凝聚魂魄，不然的话早就帮忙圣尊把苍域神罐给抢到手中了。”尽管被圣尊给打伤，黑衣老妪却不敢有任何的不满，她战战兢兢地跪在地上，慌忙不迭地求饶道。

　　圣尊面上脸上变幻了一阵后，他最后还是叹了口气，挥了挥手，让黑衣老妪站起来说话。

　　只是黑衣老妪还没来得及说出感谢圣尊饶命的话，就听到门外一阵急促的脚步声，紧接着一个身体壮实的中年人闯进了房屋，他朝圣尊纳头便拜。

　　“人尊，你怎么回事，为什么要夺舍？难道你不知道夺舍后你的修为会下降三成么，现在正是你为巫族出大力气的时候，你却做出这种愚昧的事情，你让我如何处罚你？”圣尊打量了一眼眼前的陌生中年人后，便厉声呵斥道。

　　“圣尊大人饶命，奴才之所以夺舍，也是迫不得已啊。今天奴才本来想鼓动唐家一举把大夏国皇帝给拿下，只是半路却杀出一个秦天纵，他的火属性领域中居然含有金甲蛊毒，奴才被秦天纵主仆三个人围攻了半柱香时间后，体内已然被金甲蛊毒侵入，要是不夺舍逃走的话，今天恐怕性命都要交代在秦天纵手中了……”听到圣尊的训斥，壮实中年人身体一抖，慌忙不迭地解释道。

　　这个壮实的中年人却是“张达”，也就是跟秦天纵交战落败后迅速逃走的黑雾人形。

　　虽然“张达”也是巫族尊者，可是巫族尊者也分为很多等阶的，其中大的等阶便分为人尊、圣尊、玄尊和皇尊，“张达”不过是等级最低的人尊而已，他在圣尊面前自然不敢有任何的不敬。

　　“秦天纵，又是秦天纵，本尊者几个呼吸的时间内已然两次听到这个名字了，本尊者讨厌这个名字！”听到张达的汇报，圣尊眉头一皱，喃喃自语道，“金甲蛊毒，他的领域中怎么会有金甲蛊毒呢，难道他跟本尊者一样，也是上古时期某一个尊者转世重生为人？不然的话秦天纵一身修为怎么可能提升那么快，而且还能炼化只有奥天境强者才能够炼化的金甲蛊毒？”

　　“圣尊，秦天纵是神药谷的人，神药谷、圣剑堂和太玄门三派又整合成了一个门派，也就是当年南荒神王建立的天尊门，听秦天纵说，天尊门即日便要出世，他们的目标便是一统南荒，最后称霸整个武灵大陆……”“张达”犹豫了一下，把秦天纵跟唐元说的那一番话毫无二致地重复了一遍。

　　“什么，天尊门重新建立了？天尊门分裂近千年，怎么可能又合而为一，到底是谁有那么大的能力可以让三大隐世门派合而为一，难道老天都不愿意让巫族重新现世么？”听到“张达”的话，刚才还一脸平静的圣尊脸色变得极为难看。

　　要知道当年巫族遭受人类围攻时，南荒神王为首的天尊门可是出了主力的，而圣尊作为那一次大战中幸存下来的巫族修士之一，他对于天尊门这三个字可是非常敏感的。

　　看到从来都是深色泰然的圣尊一脸惊慌的样子，黑衣老妪和“张达”面面相觑，不过他们却不敢吱声，生怕触了霉头。

　　“本尊者就不信现在的天尊门还有千年前的天尊门那般实力，没有了南荒神王，天尊门便形同虚设，当年皇尊大人没有做到的事情，本尊者一定要做到。”足足十几个呼吸的功夫过去，圣尊才从天尊门带来的震惊中回过神来，他一字一顿地说道：“传我命令，所有南荒境内的人尊全部集中到大夏国，我要趁天尊门还没有抬起头来之前，便打他们一个措手不及，对于秦天纵这个人，格杀勿论。”

　　“圣尊，要是秦天纵跟您一样，也是上古时期的尊者转世，甚至可能是玄尊或者皇尊呢？”听到圣尊的命令，黑衣老妪犹豫了一下，轻声质疑道。

　　“放肆，本尊者怎么做事情还用得着你来教么？”听到黑衣老妪的话，圣尊怒不可遏，一巴掌便把黑衣老妪给扇飞，只是他急剧地喘了几口气后，又仿佛想到了什么，轻声解释道：“要是秦天纵也是巫族尊者转世的话，他必然会巫族的秘法，到时我们看他能否施展出巫族秘法便知道了。”


第303章 左拥右抱的神仙生活

　　神药谷外的雾凇客栈中，张姓老祖宗和成姓老祖宗听说了秦天纵几个月来在外面游历的经验，他们脸上时而紧张，时而轻松，最后却不约而同地变成了欣慰的神色。

　　秦天纵跟黑雾人形斗殴时，神药谷的张姓老祖宗和成姓老祖宗便赶到了拼斗现场，不过这两位老祖宗见秦天纵没有危险，他们便没有现身，而是目送着秦天纵进入大夏国皇宫，并密音传耳让秦天纵事后去雾凇客栈找他们。

　　“天纵，你的修炼速度简直就是一日千里啊，离开神药谷时，你还是一个洞天境巅峰境界的高手，没想到这才不到半年的时间，你便晋升为了奥义境界强者，而且实力丝毫不逊于一般的奥魂境强者。”张姓老祖宗拍了拍秦天纵的肩膀，由衷地感慨道。

　　“你离开神药谷的这几个月时间内，王树江等神药谷年轻一代高手也有好几个人成功突破了瓶颈，晋升为奥规境修士，不过仅仅只有王树江一个人领悟了领域，另外几个人实力只能说是一般，可能终生都要止步于奥规境境界了。”成姓老祖宗却是简单地把神药谷内的情况说了一遍。

　　“两位老祖宗，不知道重建后的天尊门整体实力如何，你们也知道，巫族最近蠢蠢欲动，意欲统一南荒，要是天尊门想要出世的话，那么第一战无疑是跟巫族交手。”跟两位老祖宗一番寒暄后，秦天纵面色凝重地问道。

　　“天尊门本来就是十几个奥魂境修士，五十几个奥规境修士，加上这几个月突破瓶颈的十几个奥义境界修士，可以说南荒境内没有任何力量能够跟天尊门抗衡的。何况天尊门要丹药有丹药、要法宝有法宝、要阵法有阵法，门派内会奇门遁术的人也不少，天尊门想要收拾巫族的余孽，不过是眨眨眼睛的事情，天纵就不用为这件事情烦心了。”看到秦天纵满脸担心的样子，张姓老祖宗一笑，把天尊门的实力如实告诉秦天纵道。

　　张姓老祖宗说这番话时，他的脸上满是自豪的神色，毕竟天尊门的重建，可以说是他和成姓老祖宗一手促成的，他跟成姓老祖宗更是天尊门的太上元老，天尊门实力越强，他脸上就越有光。

　　“天尊门的实力竟然有这么强大么，那我就放心了。”虽然秦天纵早就知道天尊门的实力不会太弱，可是他心中一直没有什么概念，猛然从张姓老祖宗嘴中听到天尊门的奥义境界强者数量，他不由愕然地张大了嘴巴。

　　要知道奥义境界修士随便到哪个地方，都可以开创一个门派，成为宗师一般的存在，比如堰南城的紫云宗宗主云贵岚便是如此，可是天尊门内竟然有七十几个奥义境界修士，这是多么骇人的一个数字啊。

　　“你在离开神药谷前，不是叮嘱陈涛和吴鹏飞两个人关注蓝山城的动静么，那两个小子不负你所望，还真查出了一点东西出来，豪门唐家的叛乱、蓝山城内巫族余孽的藏匿之地，都被这两个小子给呈报到了我们两个老头子手中。”张姓老祖宗看到正在端茶倒水的墨掌柜一眼，他眼睛一亮，兴奋地跟秦天纵说道。

　　秦天纵闻言一愣，他自己都差点忘记了吩咐过陈涛和吴鹏飞的事情，听张姓老祖宗这么一提，他不由把目光看向了房屋中的墨掌柜，而墨掌柜的脸上则露出了掩饰不住的笑容。

　　“墨掌柜，蓝山城内的动静之所以完全被天尊门掌握，应该跟您的功劳密不可分吧？”见张兴老祖宗和成姓老祖宗也是满脸赞赏地看向墨掌柜，秦天纵忍不住低声问道。

　　“不敢当，这都是秦大人运筹帷幄，治理有方。而犬子又恰好钟情于情报之内的打探，所以才没有让秦大人失望。”听到秦天纵的赞扬，墨掌柜立即恭敬地站直了身子，没有丝毫居功的意思。

　　“墨夭竟然这般厉害么，墨掌柜以前没有跟我提过啊？”当秦天纵听说蓝山城内的情报全部是墨夭一手收集起来的时，秦天纵愕然地瞪圆了眼睛。

　　“犬子性格孤僻，不喜与人交往，我也是这一次才发现他具有这个特长的，还请秦大人多多培养。”墨掌柜见秦天纵一口就叫出了自己儿子的名字，他激动得不知所措，大声恳求道。

　　“墨掌柜不必拘礼，既然墨夭才堪大用，我定然会重视的。”秦天纵正在极力扩建自己的势力，对于拥有特长的墨夭，他自然不会放过。

　　得到了自己想要的答案，墨掌柜深深地朝秦天纵鞠躬了一下，这才恭敬地离去，给秦天纵和阳明峰的两位老祖宗留下了安静的聊天空间。

　　见蓝山城内暂时并无异动，留下了金龟子和晶臂冰犼两个妖王在蓝山城后，秦天纵便迫不及待地跟阳明峰的两位老祖宗回到了神药谷。

　　秦天纵的回归，自然引起了神药谷内一番轰动，尤其是秦天纵一身堪比奥魂境修士的实力，更是赢得了所有天尊门成员的认可。

　　要是说之前秦天纵拥有天尊令，年纪轻轻就成为天尊门的门主，大家心中还有几分芥蒂的话，那么当秦天纵短短的几个月时间内便晋升为奥规境修士，并且拥有了三个属性超强的领域后，却再也没有人敢对秦天纵身为天尊门门主的身份质疑。

　　秦天纵现在不过十八岁的年龄便成为了奥规境修士，而天尊门内最年轻的奥规境修士都是二十七八岁，更多的人都是四五十岁才勉强晋升为奥规境修士，由此可见秦天纵的潜力有多大。

　　事实证明秦天纵的决定是完全正确的，他把天尊门交给郭传耀管理后，郭传耀几个月内便把天尊门给整理得井井有条，让人完全看不出天尊门是由三个门派合而为一的。

　　天尊门分为神药堂、圣剑堂和太玄堂，分别是以前的神药谷、圣剑堂和太玄门的成员所组成，这其中以神药谷的实力最为雄厚，可以说神药堂稳居龙首，其它两个堂口即便联手也不是神药堂的对手，事实上另外两个堂口也不可能对付神药堂，因为正是因为神药堂大量供应丹药，才让圣剑堂和太玄堂的成员修为纷纷突破，实力一下子提升了一大截。

　　太玄门之前来犯神药谷时，奥魂境修士被秦血和秦天纵利用千千醉药草而斩杀一空，所以太玄堂的实力是天尊门三个堂口中实力最为弱小的，不过郭传耀却没有让神药堂和圣剑堂的人插手太玄堂的事情，而是另有打算。

　　一旦天尊门出世的消息在南荒境内传播开，想必愿意归附天尊门的奥魂境修士绝对不会少。而郭传耀则是打算把投靠天尊门的奥义境界修士全部纳入太玄堂，那样一来太玄堂的实力肯定会后来居上，甚至超过神药堂都有可能。

　　虽然郭传耀这样做可能对太玄堂不公平，毕竟太玄堂之前怎么说也是一个隐世大门派，而且他们手中还掌握着各种失传的上古阵法。不过谁让太玄门的掌门不长眼，非要跟神药谷过不去，带头造反呢，所以即便郭传耀刻意打散太玄堂，组建一个新的太玄堂，太玄堂的人也无法可说。

　　秦天纵回到神药谷的第二天，郭传耀便把重建天尊门消息传播了出去，而这个消息就像长了翅膀一般，不到半个月的时间便传遍了整个南荒蛮地，便是南荒蛮地之外的几个圣地也听到了传闻。

　　南荒境内的散修高手在听到天尊门出世的消息后，他们一个个双眼发光，马不停蹄地朝神药谷的方向赶去，一切都在朝郭传耀预计的方向发展。

　　“天尊门重建了？当年天尊门内乱，南荒神王不是一怒之下携带天尊令从武灵大陆消失了么，天尊门怎么可能会重建，难道又有人获得了天尊令？”

　　“要是天尊令重现于世的话，那岂不是意味着我们妖族的末日到了，天尊令出，万妖臣服啊，天尊令根本就是我们妖族的天地！”

　　“天尊令终于出现了么？我们从奥玄秘境中出来后，等待了数百年，终于等到了新的主人，神王大人当年留下来的遗训终于实现了。”

　　南荒蛮地内，苍紫山域的另一侧，万妖山中，当天尊门重现于世的消息传到万妖山上时，万妖山沸腾了，大部分的妖王脸上都露出了惊慌失措的神色，仿佛明天就是世界末日一般，不过也有几个妖王却是心中窃喜，这几个跟大部分妖王反应不一样的妖王却是当年从奥玄秘境中出来的。

　　秦天纵并不知道天尊门出世的消息在南荒蛮地内和武灵大陆上掀起了多大一阵风浪，蓝山城内风平浪静，秦天纵悠哉乐哉地呆在断云峰的云涛居中，享受着暴风雨来临前难得的安宁。

　　每天跟凌菲儿、谷惠子两个人交流修炼心得和炼药经验，偶尔接见一下天尊门的众位长老和神药谷弟子，耳边听着程姨喋喋不休的唠叨和银子不绝于耳的脆笑声，这样的日子对秦天纵来说无疑胜过神仙。


第304章 疯狂的寡妇

　　这半个月中，秦天纵的日子固然惬意之极，云涛居中的女人们又何尝不是欢喜雀跃，一个个脸上都露出了高兴的笑容，这其中以程流苏为最。

　　要知道秦天纵出生以来，程流苏便没有离开过秦天纵，几个月的离别，让程流苏饱受相思之苦，看到秦天纵归来，她费尽了心思给秦天纵弄好吃的，让秦天纵受宠若惊的同时，也对程流苏更加地尊敬和感激。

　　宋歆瑶虽然表面上一句话也没有说，不过她却是始终陪伴程流苏左右，帮忙程流苏打下手，因为她对各种药性异常熟悉，所以程流苏弄出了各种各样的药膳，从而让秦天纵大饱口福。

　　“程姨，你有话要跟我讲？”又一次用餐完毕后，秦天纵正拉着凌菲儿和谷惠子的手离开，却被程流苏给找了一个借口把他给拦了下来。

　　凌菲儿和谷惠子一向对程流苏尊敬有加，她们自然不会吃程流苏的醋，两个人见程流苏跟秦天纵有话要说，便微笑着结伴而去，宋歆瑶则乖巧地收拾着碗筷。

　　“傻小子，你都回来半个月了，难道就没有发现一点端倪？”程流苏把秦天纵给拉到自己的房屋后，低声问道。

　　“什么问题？”听到程姨没头没尾的话，秦天纵脸上露出了迷惘的神色。

　　“就是……就是歆瑶对你有意思啊。也是我眼拙，一直都以为歆瑶母女俩是无路可走，才迫不得已地跟我们在一块，可是这一年多来，歆瑶凭着自己的天赋和努力，居然拿到了灵药师的称誉，而且一身修为也快追上了菲儿，以她现在的能耐，无论她走到哪里都能过吃得开的，可是她愣是继续呆在云涛居伺候我们，没有半点的怨念，你回来后，她更是巴不得跟你多厮守一会，只是你眼中只有菲儿和惠子，却视歆瑶如无物，可怜那孩子每天都暗自叹气啊。”程流苏犹豫了一下，还是把自己无意中观察到的一幕说了出来。

　　“你说什么，歆瑶姐拿到了正式的灵药师资格认证，这是什么时候的事情，我离开前并没有听说啊，而且她不是一直手无缚鸡之力么，怎么可能转瞬间便达到先天境界的修为？”程流苏的话完全超乎秦天纵的意料之外，他忍不住失声惊呼道。

　　要知道秦天纵在桓汭城认识宋歆瑶时，宋歆瑶还是一个柔弱无力的普通女子而已，除了对药草有一定的认识外，几乎完全没有任何武力可言。要是程流苏跟秦天纵说宋歆瑶成为了灵药师学徒，秦天纵不会有任何惊讶，可是现在宋歆瑶非但成为了正式的灵药师，而且还成为了先天境界武者，这就让秦天纵感到匪夷所思了。

　　“你这孩子，你来到神药谷外，除了修炼，便是忙着跟惠子和菲儿，又何曾注意过歆瑶的存在？”

　　“歆瑶刚刚抵达神药谷时，便对灵药学表现出了极大的兴趣，你给她弄了神药谷外门弟子的资格后，她更是光明正大地开始学习灵药学的知识，再加上她有着一手好厨艺，把断云峰的几个亲传弟子全部给笼络了。断云峰的亲传弟子有意巴结你，自然不会对她藏私。”

　　“在你离开神药谷后的两个月，她便一鸣惊人地拿到了正式灵药师的认证，也是这个时候，我才发现她一身修为完全不在你爷爷之下……”

　　程流苏对着秦天纵翻了一个白眼，没好气地把宋歆瑶如何通过自己的努力一步步地成为正式灵药师和先天境界武者的事情说了一遍。

　　“其实不光是歆瑶在努力修炼，便是菲儿和惠子两个人也是在废寝忘食地修炼，云涛居中，估计也就我这个老太婆最轻松了。天纵，你知道歆瑶、菲儿和惠子为什么那么拼命地修炼么？”末了，程流苏微笑着问道。

　　“我……我怎么知道。应该是神药谷其他弟子修为太高，她们感觉有压力，这才努力修炼的吧。”看到程流苏意味深长的笑容，秦天纵底气不足地回答道。

　　“你现在贵为天尊门实际门主，即便神药谷弟子修为再高，又有谁敢欺负她们？她们之所以拼命修炼，完全是因为你给她们带来的压力啊，她们怕自己跟你之间的实力差距越来越大，成为你的累赘，最后被你抛弃，所以才不得不咬紧牙关修炼。”程流苏摇了摇头，自己回答了自己的问题。

　　听到程流苏的话，秦天纵默然。

　　“天纵，以前程姨担心你娶不到妻子，是因为你的实力实在太弱了，现在程姨还是担心你娶不到妻子，却是因为你的实力太强了，做你的女人，实在是累啊。你要是有空的话，就多多关心菲儿和惠子她们，还有歆瑶，要是能够想办法提升她们的修为，让她们追你追得不那么辛苦就更好了。”程流苏担心地看了秦天纵一眼，语重心长地感慨道。

　　“程姨，我知道了，我会注意的，谢谢你的提醒。”沉默了半晌后，秦天纵轻声应道。

　　见秦天纵把自己的话完全听了进去，程流苏脸上露出了喜悦的笑容，跟秦天纵寒暄了几句盐城秦家的事情后，她便找了一个借口把秦天纵给轰出了自己的房间。

　　从程流苏的房屋中走出来时，秦天纵的精神一直恍惚着，程流苏的话在他脑海中盘旋不休，歆瑶姐真的喜欢我么，这怎么可能？

　　跟宋歆瑶相识以来的一幕幕不断地在脑海中浮现，秦天纵最后也迷惘了。

　　宋歆瑶虽然有了孩子，可是她的实际年龄并不大，最多也就比秦天纵大一两岁的样子，但是因为身为人妇的关系，让她比谷惠子和凌菲儿多了几分少妇的风情，这种少妇风情对任何男子都是一种致命的诱惑。

　　秦天纵并不否认自己对宋歆瑶有过非分之想，不过也仅仅是想想而已，他总是能够很快地把宋歆瑶从自己的脑海中赶出去，毕竟宋歆瑶独自抚养着孩子，在桓汭城从来没有任何有关她的绯闻流传，这让秦天纵对宋歆瑶更多的是尊敬，他觉得对宋歆瑶的任何想法都是对宋歆瑶的亵渎。

　　“肯定是程姨看错了，在她眼中，我总是最优秀的，好像所有的女孩都会围着我转一般，我还是不要胡思乱想了。”想了半天后，秦天纵苦笑着摇了摇头，便大步朝后山的瀑布方向走去，因为凌菲儿和谷惠子约好了在那里等待自己。

　　只是秦天纵在走了十几步后，他的脚步便猛然顿住了，因为他的前方伫立着一道靓丽的人影，这道靓丽的人影正是宋歆瑶。

　　宋歆瑶身着一身素白色的无袖连衣裙，精致的锁骨和洁白的皓腕一览无遗地落在秦天纵的眼中。

　　宋歆瑶正探头看向瀑布的方向，浑然没有注意到秦天纵的到来，而秦天纵也得以大饱眼福，一双眼睛在宋歆瑶修长的身材上扫视，最后在那丰满而挺翘的臀部上生了根。

　　一直以来，秦天纵都没有胆量去认真打量宋歆瑶，今天听了程流苏一番话后，秦天纵的心中便多了一份迤念，现在又有这么好的机会，他自然大快朵颐。

　　看着看着，一股热火便不可控制地从秦天纵小腹处升起，他的眼神也变得炙热起来，便是呼吸也不知不觉地变得粗重。

　　似乎察觉到了身后的异常，宋歆瑶猛然回头，正好跟秦天纵那炙热的眼神对上，而且因为秦天纵不知不觉地走了几步的缘故，宋歆瑶的脸部巧之又巧地跟秦天纵的脸部来了一个亲密的接触。

　　感觉到秦天纵滚烫的嘴唇和粗重的呼吸，宋歆瑶哪还不知道是怎么回事，短暂的呆滞后，她毫不犹豫地把一双皓腕挂在了秦天纵的脖子上，疯狂而大胆地把自己的嘴唇对准了秦天纵的嘴唇，丁香小舌轻轻一滑，便进入了秦天纵的嘴巴。

　　可怜秦天纵跟谷惠子和凌菲儿最多也就是牵牵手、拥抱一下，又何曾经历过这样的阵仗，在宋歆瑶的猛烈进攻下，修为远远高于宋歆瑶的他却是节节败退，很快便丢盔弃甲，一双手也不由自主地攀上了宋歆瑶胸前的高峰，喉咙中更是发出一阵阵野兽般的咆哮。

　　敏感部位被袭，宋歆瑶目光一阵迷离，鼻子中发出压抑的娇喘声，她的双手却是不安分地穿过秦天纵身上的长袍，在秦天纵身上到处游走，而身体也有如八爪蛇一般，攀附在了秦天纵的身体上，仿佛恨不得把自己融入秦天纵的身体一般。

　　当宋歆瑶的手无意中抓到一根滚烫的铁棍时，秦天纵的身体猛然一抖，他的眼中终于恢复了清明，同时不由自主地松开了宋歆瑶的身体。

　　“歆瑶姐，对不起，我……”看着面前艳若桃花的宋歆瑶，秦天纵一阵嘴拙。

　　“傻瓜，你没有对不起我，一切都是歆瑶姐自愿的，只要你不厌恶歆瑶姐就好。”看着秦天纵手脚无措的样子，宋歆瑶不着痕迹地跟秦天纵分开，只是她的眼角却滑落一滴滚烫的泪水。


第305章 泥菩萨过江自身难保

　　“我怎么会厌恶歆瑶姐呢，歆瑶姐是我见过的最漂亮的女人了，我喜欢歆瑶姐还来不及呢，只是一直不敢亵渎歆瑶姐而已。”看着宋歆瑶梨花带雨的样子，秦天纵心中一阵不忍，他慌忙不迭地安慰道。

　　“你……你真的喜欢歆瑶姐，不是哄歆瑶姐开心么？”跟秦天纵身体分开后，宋歆瑶心中本来失落无比，不过秦天纵的一句话却让她脸上重新泛发出亮丽的光泽。

　　一句话说完后，宋歆瑶才发现自己的声音有点大，她俏皮地吐了吐舌头，又伸手把自己微薄而性感的给捂住，妩媚中透着一丝清纯的味道，让秦天纵看了眼神又是一呆。

　　虽然秦天纵没有说话，可是宋歆瑶却从秦天纵的眼睛中读懂了一切，听到远处有脚步声传来，宋歆瑶迅速地帮忙秦天纵整理了一下凌乱的衣服，这才后退几步，跟秦天纵保持了一定的距离，梳理了一下自己的发梢。

　　“秦师兄，你可来了，我跟菲儿妹妹都等你半天了。”远远地，谷惠子便跟秦天纵招呼道，只是她说这句话时，声音中却夹杂着掩饰不住的笑意。

　　“天纵哥，你别听惠子姐姐的，明明是她等得着急了，说要回去看看你跟程姨谈话结束了没有……咦，歆瑶姐，你也在啊，你的眼圈怎么是红的？”凌菲儿话说到一半，才发现秦天纵的身后还站着一个人，她俏脸一红，关心地问道。

　　“刚才风大，眼中进了一点灰尘。”宋歆瑶心中一慌，下意识地回答道。

　　凌菲儿和谷惠子两个人的眼中只有秦天纵，听到宋歆瑶的回答，她们也不疑有他，关心地叮嘱了宋歆瑶两句，便一左一右地挽着秦天纵的胳膊离开了。

　　看着秦天纵一行三个人的离去，宋歆瑶欲言又止，眼中闪过一丝无奈。

　　不过想起刚才跟秦天纵的销魂一吻，宋歆瑶脸上又露出了开心的笑容。

　　“丫头，放心吧，菲儿和惠子的思想工作我会帮忙做的，你只要自己不放弃就行了。”就在宋歆瑶转身欲走的时候，一道清脆的声音突然间在她耳边响起。

　　这个突然间冒出来的声音吓得宋歆瑶身子一抖，面色惨白，只是当她反应过来这道声音的主人是谁时，她却是连连拍打自己的胸脯。

　　“丫头，不要拍了，再拍就要掉了！”看到宋歆瑶胸前波涛汹涌的样子，程流苏忍不住又扫了一眼宋歆瑶那挺翘而浑圆的臀部，她满意地点了点头，嘴中却促狭着笑道。

　　“程姨，你欺负我！”因为跟程流苏走得较近，宋歆瑶跟程流苏异常地熟悉，她早就把程流苏当成了亲妈在对待，所以两个人说话丝毫不见外。

　　“我有欺负你么，你本来就是胸大屁股大嘛，哪个男人娶了你都是他的福气，可惜天纵跟你认识太晚了，他不可能给你名分的。”见宋歆瑶霞飞双颊，艳丽不可方物，程流苏忍不住叹了口气，不无遗憾地感慨道。

　　“程姨……我……天纵……”见程流苏突然间提到自己跟秦天纵之间的事情，宋歆瑶一阵心慌意乱，说话也不利索了。

　　“你跟天纵刚才的事情我都看在眼中，别告诉我你跟天纵完全没有关系哦。”不等宋歆瑶把话说完，程流苏便大笑着打断了宋歆瑶的话，“不过你放心啦，我一直把你当亲生女儿看待的，我很支持你跟天纵在一起，而且我会帮忙让你们在一起的。”

　　“谢谢程姨。”宋歆瑶听说程流苏居然撞到了自己跟秦天纵接吻的一幕，她心中正着急呢，程流苏接下来的话却让她悬着的一颗心顿时落到了实处，她恭敬地往地下一跪，由衷地感激道。

　　秦天纵并不知道程流苏和宋歆瑶在背后讨论自己，只是跟宋歆瑶有了一次疯狂的身体接触后，他的脑海中挥之不去的全是宋歆瑶的身影，以至于谷惠子和凌菲儿两个人的说话他都没用听到。

　　毕竟凌菲儿和谷惠子都是大家闺秀，两个人性格都相对来说比较矜持，秦天纵不主动，她们也不敢主动，这就导致三个人虽然关系早已确立，却一直没有发生实质性的关系。

　　“难道重生一次，自己居然变得好女色了么，真是荒唐啊！”因为走神而被凌菲儿不满地训斥了后，秦天纵忍不住摇了摇头，努力地把刚才发生的迤逦一幕驱除脑海。

　　秦天纵在云涛居跟家人团聚，享受着谷惠子、凌菲儿和宋歆瑶三位佳丽的温香满怀时，蓝山城中却是再起波澜。

　　经过一个月的调拨，武云国皇帝集中了所有的兵力，一齐堆在了堰南城的城门口，整个大夏国大小城市全部被武云国给攻克，最后只剩下了堰南城和蓝山城两座主城屹立不倒。

　　武云国皇帝的动作隐蔽之间，等大夏国皇帝汤祥云和国师莫言反应过来是怎么回事时，已然于事无补，不过他们还是尽最大的能力，组织了朝廷人马对抗武云国的碾压，唐元也知道唐家此时此刻不可能抽身事外，所有他不遗余力地组织着唐家弟子对抗武云国的进攻。

　　留守蓝山城的金龟子和晶臂冰犼自然第一时间把蓝山城内的动静告知了墨夭，而墨夭则迅速地把消息传到了神药谷内部。

　　“汤祥云，事到如今，你还要垂死挣扎么，要知道现在整个大夏国都在我武云国的包围之中，即便我不下令攻城，只需要围困这两座城市半年，这两座主城便会不攻自破。”堰南城城门外，武云国皇帝天阙驻兵三万，他朝汤祥云发起了挑战。

　　汤祥云虽然贵为一国之君，论及武道修为，他却不过是一个先天境界中期的武者而已，面对奥魂境修士天阙的挑战，他自然不会接受，那样无疑是自取其辱，便是莫言也不敢应战。

　　“天阙，数百年来，我们一直井水不犯河水，你又何必欺人太甚呢，你就不怕武云国和大夏国两败俱伤，让燕宁国捡了便宜？要知道武云国可是被燕宁国和大夏国夹在中间的，只要燕宁国皇帝一声令下，武云国便会腹背受敌！”城墙上面，汤祥云神色自若，苦口婆心地劝说道。

　　“哈哈，真是天大的笑话，燕宁国敢对我武云国动手，我便是借给燕宁国一百个胆子，他们也不敢对武云国动手，何况燕宁国此时内乱不休，他们自顾不暇，又哪有时间顾及武云国？汤祥云，你要是继续做缩头乌龟的话，别怪我不留情面，这城墙虽高，却只是相对普通人而言，朕只需一招，便可以让这座城池化为地狱，你信还是不信？”几番口舌交锋后，天阙眉头一皱，不耐烦地喊道。

　　天阙之所以迟迟没有动手，是因为他听说秦天纵已然在大夏国境内出现，而且公然帮助大夏国朝廷平乱，不然的话他早就发起总攻了。

　　听到天阙的话，汤祥云和莫言却是暗暗叫苦，堰南城中的大夏国军队士气也低迷到了极点，敌军挑战，自己的皇帝却窝在城内不敢露面，还有什么比这更丢人的事情么？

　　“天阙小儿，休得叫嚣，让爷爷陪你玩一把。”就在莫言站直身子，准备豁出去的时候，一道铜锣般的嗓音突然间在堰南城上空响起，紧接着一个巨大的火球直接砸向了天阙所在的方向。

　　天阙见凭空钻出来一个对手，而且一身修为丝毫不弱于自己，他手中的盾牌一举，顿时把火球给化为虚无，同时眼睛也瞪向了主动朝自己出手的人。

　　“阁下是谁，为何多管闲事？”看着空中满脸红润的老者，天阙打量了半晌，也没认出老者的身份。

　　“老夫身为大夏国子民，为大夏国效力是理所当然的事情，又何来多管闲事一说？”满脸红润的老者闻言哈哈大笑，他不屑地回答了一声后，手中的火球便不要钱似地朝天阙砸了过去。

　　这个满脸红润的老者，却是神药谷阳明峰的张姓老祖宗，接到墨夭传来的信息后，他也不打扰秦天纵，立即一马当先地赶了过来，却正好赶上天阙威逼汤祥云，他大怒之下，忍不住生出了戏耍武云国皇帝天阙的心思。

　　面对漫天的火球攻击，天阙脸色变得异常难看，因为他的身后便是武云国大军，以至于他根本就不敢躲避老者的攻击，而只能选择正面迎敌，把所有攻向自己方向的火球给悉数挡下。

　　可怜天阙刚刚嚣张了半天，好不容易把武云国军队的士气给积聚到了顶点，他正准备发起对大夏国的最后攻击时，却突然间钻出来这么一个老怪物，二话不说便开打，一下子把他给逼进了死胡同，短短的几个呼吸时间过去，他便累得喘不过气来，胯下的战马早就被压垮了。

　　“哪里钻出来的老东西，坏我朝廷大事，接老夫一招！”就在天阙快要支撑不住时，他身后的大军中一个兵士突然间冲天而起，对空中的老者发动了偷袭。

　　“小心！”见张姓老祖宗骤然遭到偷袭，城墙之上的莫言和汤祥云忍不住同时喊道。

　　“泥菩萨过江自身难保，你们还是先顾着自己的安全吧！”莫言和汤祥云的话刚落音，他们便惊骇地发现不知何时自己的身边也多了两个奥魂境修士，他们身上穿着的都是武云国普通士兵的衣服。


第306章 惨烈交锋

　　“你们当老夫不存在么？”眼看两个武云国的奥魂境高手便要抓住汤祥云和莫言时，唐元轻喝一声，挡在了汤祥云的前面，而金龟子和晶臂冰犼也不约而同地从暗处显出身形，跟莫言站到了一块。

　　唐元身为奥魂境高手，让他阻拦一个奥魂境高手自然不成问题，而金龟子、晶臂冰犼虽然只是一阶妖王，实力不及奥魂境修士，但是他们的修为却远胜于人类的奥规境修士，跟莫言联手的情况下，完全足以抵挡一个奥魂境修士。

　　看到唐元出手保护皇帝，莫言下意识地松了口气，他也打起精神跟金龟子、晶臂冰犼配合着抵挡奥魂境修士的进攻。

　　不过此时此刻的莫言却在盼着秦天纵的到来，因为莫言知道，武云国朝廷内的奥魂境高手绝对不止这三个，而大夏国的实力却仅止于此了，要是秦天纵不来，大夏国还是避免不了灭亡的命运。

　　莫言的这个念头刚刚升起，城外的天阙立即御空飞行而来，手中的长矛远远地便指向了站在汤祥云前面的唐元。

　　面对两大奥魂境修士的进攻，唐元闷哼一声，倒退三步，脸上血色全无，不过他眼中却是闪过一丝狠厉的神色，身子一晃，抓着汤祥云的身体便跑。

　　“想跑，你跑得了么？”看到唐元居然这种情况下还妄想逃跑，天阙冷哼一声，他大吼一声，一个庞大的金色框子便把唐元和汤祥云给罩住，让唐元无处可逃。

　　“金色壁障？没想到这么多年过去，天阙你居然还能领悟出金属性功法的领域。”看到这个金光闪闪的金属囚牢，唐元面色变得极为难看，他几乎跟天阙同时晋升为奥规境修士的，当年他们都没有领悟出自己的领域，让他没想到的是，现在的天阙一身修为居然比他强了不止十倍。

　　“唐元，朕当年便拥有了自己的领域，只是为了麻痹对手，故意隐瞒了自己的领域而已，你今天迫我施展出领域，你应该感到自豪才对，怎么反而满脸的沮丧呢？”天阙看着金色囚牢中的唐元和汤祥云，他忍不住放声大笑起来。

　　唐元闻言脸色变得极为难看，天阙这句话深深地刺激了他，不过他冷哼一声，却不再说话。

　　“哼，一个伪领域而已，也这般得意，你切看老夫如何破解你的领域。”天阙的话刚落音，一道不屑的冷哼声便在他的身后响起，把他的耳膜震得隐隐发痛。

　　“居然妄言破解朕的领域，也不怕风大闪了舌头……”听到有人说要破解自己的领域，天阙恼羞成怒，他忍不住大声训斥道，只是他的话才说了一半，他的声音便渐渐地变小，脸上也露出了惊愕的神色。

　　在天阙、唐元、汤祥云等人目瞪口呆的注视下，一根根藤条从地底冒了出来，只是短短的几个呼吸的功夫，那牢不可破的金色囚牢便被藤条给缠满。

　　随后众人耳中便传来了一道道“咔嚓”、“咔嚓”的声音，却是金色囚牢承受不了藤条的撕扯力道，一点点地破碎了。

　　“噗！”领域被破，天阙心神巨震，不可抑制地张嘴吐出一口鲜血，他旁边的另外一个奥魂境武者见状脸色一变，飞速地抱着天阙跑到了一边。

　　“谢谢这位前辈仗义相助，还请前辈告知尊姓大名。”唐元和汤祥云原本以为自己必死无疑，却没想到一个白发白须的老者横空杀出，举手投足间便把天阙给打败，更是惊退了另外一个武云国的奥魂境修士，他们对白发白须老者实力佩服得五体投地的同时，不约而同地衷心感激道。

　　“两位不必客气，老夫姓成，是天尊门的长老，奉命行事而已。”白发白须老者朝唐元和汤祥云点了点头，冷漠地招呼道。

　　虽然阳明峰的成姓老祖宗神情倨傲，唐元和汤祥云却觉得理所当然，心中没有半分的生气，而且听到成姓老祖宗的话后，他们也是心中狂喜。

　　成姓老祖宗的出现，意味着秦天纵并没有欺骗他们，天尊门重新出世，而且把大夏国纳入了势力范围，也就是说大夏国这一次绝对不可能有灭国之厄。

　　“汤祥云，你别高兴得太早，你们大夏国的高手全部聚集在堰南城，殊不知我们武云国的高手却全部集中到了蓝山城，恐怕此时蓝山城已然被我们武云国给拿下了吧？”汤祥云脸上刚刚露出高兴的笑容，城墙下面天阙的声音便传了过来。

　　天阙虽然神识受到伤害，经过另外一个奥魂境修士的简单治疗，却已然恢复如常。

　　天阙说完这句话后，也不管汤祥云变幻不定的神色，他大手一挥，刚刚还静如山岳的三万武云国军队立即发出一声震天的啸声，紧接着他们疯狂地朝堰南城的城墙发起了进攻。

　　“造孽啊，真是造孽！”看到普通士兵攻城，张姓老祖宗和成姓老祖宗脸上露出一丝不忍，不约而同地叹了口气。

　　奥义境界修士之间有一条不成文的规定，那便是在国与国之间的战斗中，他们不得对普通士兵动手，现在武云国皇帝天阙使出了这般无奈战术，张姓老祖宗、成姓老祖宗和唐元等奥义境界修士只能站在一旁束手旁观。

　　莫言和汤祥云的一颗心却是沉入了谷底，经过一个月的交战，大夏国的士兵死的死，逃的逃，短短的一个月时间内，大夏国士兵至少减少了六成，剩下的四成中，老弱病残又占了绝大部分，此时让大夏国的士兵去对抗武云国的士兵，无异于以卵击石。

　　“哈哈，我们来得真是及时啊，大家给我杀。”就在汤祥云和莫言等大夏国人心若考妣，以为大夏国必败无疑时，他们的身后突然间冲出来一群穿着各异，修为却在先天境界巅峰境界的高手，他们看到大夏国高手的进攻，仿佛闻到了鱼腥味的猫一般，毫不犹豫地扑了上去。

　　这一群人足足有上百人之多，他们的修为远远凌驾于武云国普通士兵之上，却有没有达到奥义境界修为，他们杀入了武云国军队当中后，有如虎入羊群，眨眼间的功夫，便收拾了数千条人命。

　　“郭传耀那小子果然算无遗策，连这一点都算计到了。”看到这突然间出现的一群人，张姓老祖宗和成姓老祖宗脸上终于露出了放心的笑容。

　　别人不知道这群人的身份，成姓老祖宗和张姓老祖宗两个人却是再也清楚不过。

　　这群人正是这一个月来加入天尊门的散修高手，因为他们的修为高不成低不就，天尊门开始并不打算接纳这一群人，但是郭传耀却力排众议，让这些人成为了天尊门外山门的记名弟子，负责天尊门的一切杂物事宜，同时根据他们的实力进展以及对天尊门做出的贡献，每年酌情挑选一部分人成为天尊门的内门弟子。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗先前还对郭传耀的安排不以为然，此时此刻看到这群散修高手所展现出来的恐怖杀伤力，他们不得不感慨郭传耀的心思之细密。

　　“这……这到底是怎么回事，大夏国怎么会突然间钻出来这么多先天境界巅峰境界高手，我只是听闻大夏国的黑鹰军很厉害，可是黑鹰军中先天境界高手也是寥寥无几啊，这些人又是怎么回事？”成姓老祖宗和张姓老祖宗是高兴了，天阙却傻眼了。

　　汤祥云、莫言等大夏国人也傻眼了，不过他们心中更多的却是高兴，因为这群先天境界高手显然是友非敌，而且照这个势头下去，武云国军队非但没法攻破堰南城，他们的军队倒有可能被这群突然间杀出来的先天境界高手给屠戮一空。

　　武云国的军队士兵再多，也经不起这群先天境界巅峰境界高手的屠戮啊，天阙发愣的功夫，武云国的士兵已然被屠戮了一小半，他心中一发狠，立即命令武云国的奥义境界修士出手。

　　“武云国的奥义境界修士们，难道你们当奥义境界修士之间的不成文规定不存在么，那就休怪老夫不客气了。”成姓老祖宗和张姓老祖宗一直密切地关注到场中的动静，看到天阙居然不要脸地命令奥义境界修士对先天境界高手出手，他们怒吼一声，便展开身子杀进了人群之中。

　　只见天空中火球满天飞，地上荆棘丛丛，眨眼间的功夫，武云国的士兵便全部倒地惨叫不已，而随着成姓老祖宗和张姓老祖宗的招呼，除了有限的十几个人被奥义境界修士杀掉外，天尊门的那些记名弟子也如风一般撤去。

　　“住手，住手，我们认栽了！”天阙显然没料到成姓老祖宗和张姓老祖宗两个人这么厉害，居然挥挥手的功夫，便把己方几万兵士完全给摆平，情急之下他慌忙不迭地大喊道。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗显然也没想过要伤及这些普通人的性命，他们对着天阙冷哼一声后，便又退回了城内，站到了汤祥云的身边。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗住手了，城外却突然间冒出了一阵黑雾，这些黑雾恰好把所有的武云国士兵给笼罩在内。

　　只闻得一阵阵腥臭无比的味道传入鼻端，然后武云国的军队中便发出了一阵阵此起彼伏的惨叫声和哀嚎声，看到城门外的异变，张兴老祖宗和成姓老祖宗面面相觑，因为这件事情完全出乎他们的意料之外。

　　而天阙等武云国的奥义境界修士面色却是变得极为难看。


第307章 “影王爷”驾到

　　“天阙小儿，谢谢你为我提供了这么多的尸体，我们巫族一统南荒后，定然会让你时代无忧的。”天阙刚想破口大骂，一阵爽朗的笑声便从堰南城的上空传来，紧接着一个满脸红润的中年出现在了众人的眼中。

　　中年人的身后，跟着十几个身着黑衣服的瘦高身材的人，他们都带着斗笠和面纱，跟中年人一般，滞留在半空中，身上散发出一阵阵阴冷的气息。

　　“萧……萧员外……”看到空中伫立的人影，堰南城中很多人忍不住失声喊道，因为满脸红润的中年人正是大夏国的第一富翁，也是一个毫无修为的普通人，可是这样一个人怎么会突然间拥有了深不可测的实力呢？

　　萧金碧不但是大夏国第一富翁，也是大夏国第一善人，看到他的出现，大夏国的人完全愣住了，便是汤祥云和莫言两个人也忍不住愕然地瞪圆了眼睛，眼前的一切实在出乎了他们的意料。

　　大夏国境内为善一方的大富翁居然是巫族修士，而且看样子他还在巫族中地位不低，这是怎么回事？

　　天阙看了萧金碧身后的黑衣骷髅老者一眼，眼中满是愤懑的神色，不过对方仿佛没有看到他一般，始终没有看他一眼。

　　也是这个时候，天阙才知道自己被利用了，或者说整个武云国都被利用了，满腔的雄心壮志转瞬间便化为乌有，心中有的只是悲凉和悔恨。

　　举倾国之力进攻大夏国，原以为能够顺利拿下大夏国，为武云国开疆辟土，创下一番霸业，可是现在劳民伤财，却只是为巫族做了嫁衣裳，仅仅眨眼间的功夫，数万武云国兵士便化为了死尸，成为了巫族利用的道具，这对天阙来说无疑是一个巨大的悲剧。

　　天阙知道，经此一役，即便大夏国被灭，武云国也会成为一个空架子，朝廷绝对会被推翻，自己这个皇帝也算是当到头了。

　　“天尊门，哈哈，天尊门好大的威风，不但在蓝山城摆下天罗地网把武云国的奥义境界修士给一网打尽，便是在蓝山城也安排了这么一招妙棋，可是一山不容二虎，既然我巫族要现世了，你们天尊门还是退避三舍吧。”萧金碧瞪着成姓老祖宗和张姓老祖宗看了一眼，满脸倨傲地说道。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗闻言却是心中一沉，难道蓝山城的形势也被巫族给控制住了，那岂不是大大地不妙？

　　“你们就不用心存侥幸了，巫族准备了数十年，我们的实力又岂是你们可以预料的，对了，萧某还得感谢你们天尊门一声，要不是你们帮忙控制那么多武云国的奥义境界修士，我们巫族也没有施展秘法的机会，不可能凭空增添十几名战将。”清楚地把成姓老祖宗和张姓老祖宗的反应看在眼中，萧金碧眼中露出了戏谑的笑容。

　　“什么牛鬼蛇神的东西，也敢在老夫面前嚣张，看招！”张姓老祖宗活了一大把年纪，还是第一次有人敢在他面前耀武扬威，听到萧金碧的话，他二话不说，直接一轮圆盘朝萧金碧为首的一群人甩了过去。

　　“雕虫小技也敢献丑……”萧金碧见张兴老祖宗居然气急败坏地用法宝攻击自己，他嗤笑一声，手指一弹，一股凌厉的黑气便激射而出，击打在了圆盘之上，同时忍不住出声讥讽，只是他的话还没有说完，他却是面色大变，慌忙举起双手，嘴中也念念有词，仿佛遇到了极为惊恐的事情一般。

　　原来在黑色劲气击中圆盘的时候，圆盘却陡然间绽放出万丈光芒，与此同时，一股不可抗拒的炙热气息也从圆盘上散发出来，原本在萧金碧等巫族修士眼中毫无威胁的圆盘，转瞬间化为了一个巨大的火球，朝他们驻足之处落去。

　　这些巫族修士大惊之下正欲急退，却发现脚下不知何时已然被无数的藤条所缠绕，猝不及防之下他们一个个东倒西歪，被巨大的火球给砸了一个正着。

　　修为浅的几个巫族修士，直接被张姓老祖宗的火球给砸到了地上，另外几个人虽然有幸躲过火球的攻击，身上却是狼狈不堪，脸上再也没有了刚才倨傲的神色。

　　“老家伙，你果然有点斤两，不过激怒了我对你们天尊门并没有好处。我原本还打算以后再对付天尊门，现在我却打算第一个动手对付天尊门，让天尊门所有的门人都成为巫族的傀儡……”手忙脚乱地把张兴老祖宗的火球给打散之后，萧金碧眼中一片血红，咬牙切齿地喊道。

　　随着萧金碧一声令下，刚刚还唯天阙马首是瞻的武云国士兵此时却集体叛变，成为了巫族的攻城利器，只见他们一个个目光呆滞地冲向堰南城的城墙，对堰南城城墙发动了猛烈的攻击。

　　这些人虽然目光呆滞，可是因为失去了性命的缘故，他们根本就不畏疼痛，无论城墙之上的大夏国兵士如何攻击他们，他们都不退缩，眼睛瞎了，有手脚，手脚断了，有嘴巴，只要身体没有完全分解，他们便义无反顾地贡献着自己的力量。

　　大夏国士兵何曾经历过如此阵仗，仅仅是看到眼前的诡异景象，便有很多人弯腰呕吐起来，汤祥云和莫言两个人面色也变得极为难看，他们求助的眼神看向了成姓老祖宗和张姓老祖宗。

　　“巫族的秘法果然厉害，难怪上古时期巫族能够横行整个武灵大陆了，光是败絮魔狱功和这种驱使尸体的本事，便足以让众多门派束手无策。”看到城墙底下人头涌动的场面，成姓老祖宗不由感叹道。

　　“还好天纵跟我们详细地叙说了巫族的这两种秘法，不然的话我们骤然碰到这种情况还真的可能束手无策。”张姓老祖宗也被眼前的凄惨场面给吓得倒吸了一口凉气，他下意识地感慨道。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗自然是用密音传耳互相交流的，外人并不知道他们在说话，而萧金碧等巫族修士则以为天尊门的两个高手已然被自己弄出来的场面给吓住了，脸上露出了胜券在握的笑容。

　　“撤，我们放弃堰南城，撤回蓝山城。”在莫言和汤祥云求助的目光中，张姓老祖宗沉声喝道。

　　听到张姓老祖宗的话，莫言和汤祥云下意识地松了口气，很快众人便如潮水般朝堰南城内的传送阵方向涌了过去。

　　看到汤祥云等人的离去，萧金碧也不阻拦，而是轻笑一声，神色自若地伫立在空中看戏。

　　“逃，我看你们能够逃到哪里去，到了蓝山城，你们的处境只会更加糟糕。”当张姓老祖宗和成姓老祖宗最后一个钻进堰南城内的传送阵时，萧金碧的声音在他们耳中响起。

　　随着大夏国兵士的退去，堰南城顿时成为了一座空城，而伫立在半空中的萧金碧等人冷哼一声，也朝传送阵的方向走去，至于刚刚涌进堰南城内的无数武云国士兵的尸体，却呆滞地站在原地，完全没有了动静。

　　“丽珠，这三万武云国士兵便交给你了，本尊者要你在一个月之内，至少炼制出三百个金甲巫师，这个任务对你来说不难吧？”萧金碧钻入传送阵前，对着紧跟在自己身后的黑衣老妪说道。

　　“圣尊，这一批的尸体质量很高，而且又新鲜，丽珠保证完成任务。”黑衣老妪闻言眼中绽放出夺目的光芒，毫不犹豫地回答道。

　　“那好，我就让金长老协助你办这件事情。其他人都跟我去蓝山城，我倒想看看那几个天尊门的老东西到了蓝山城后会有什么样的反应。”萧金碧看了另外一个巫族尊者一眼，冷漠地吩咐了一声，便头也不回地钻进了传送阵，他的身后，十几个巫族尊者络绎不绝地踏入了传送阵。

　　至于天阙为首的五个武云国奥义境界修士，却没有一个人搭理他们，以至于天阙等人满脸通红地站在原地，完全不知道说什么是好。

　　“天阙小儿，你要是识相的话，就给我乖乖地站在一边，否则我不保证你能够活到明天？”看到自己这边只剩下了两个尊者后，天阙为首的五个奥义境界修士蠢蠢欲动，好像要对自己动手，黑衣老妪冷哼一声，不屑地呵斥道。

　　听到黑衣老妪的话，原本的确打算豁出去的天阙等人却是同时一愣，也是这个时候，他们才想起一件事情，要是巫族尊者没有依仗的话，又怎么可能只留下两个巫族尊者任由自己五个人欺辱？

　　“天阙，你就是这般胆量么，老夫真是为当初的决定感到不值啊。”天阙脸上神色变幻不定时，一道熟悉的声音突然间在他耳边响起，声音虽然刺耳，可是他心中却是狂喜。

　　随着这道声音的响起，一个身着金黄色袍子的老人突兀地出现在了天阙等人的面前，老人背负着双手，看向天阙等人的脸色有点恨铁不成钢。

　　“影叔！”

　　“王爷！”

　　看到这个黄袍老者的出现，天阙和另外四个奥义境界修士同时恭敬地应了一声，而黑衣老妪和他身旁的巫族修士却是同时一愣，因为这个黄袍老者的出现显然出乎他们的意料之外。


第308章 神技到手

　　“废话少说，先把这两个武云国的罪人解决了再说。”见天阙神情激动地瞪着自己，似乎有很多话想要说，“影王爷”不耐烦地一挥手，阻止了天阙的说话，而是面色凝重地看向了身旁的两个巫族修士。

　　真正的影王爷早在盐城时就被秦天纵给杀掉了，这个影王爷自然是秦天纵所化妆的。

　　秦天纵原本是不知道蓝山城内动静的，不过今天是秦兴海等人的周年祭，秦天纵虽然不喜秦兴海等人，他们毕竟是自己曾经的亲人，人死后一了百了，秦天纵也不再计较以前的事情，而是带着谷惠子、凌菲儿、程流苏和苏雪琳等云涛居女眷一同来到了堰南城。

　　秦天纵等人都是骑着神药谷的仙鹤径直飞往堰南城的，当他们抵达堰南城上空时，正好看到武云国三万精锐士兵被巫族秘法给全部杀死的一幕。

　　惊骇之余，秦天纵让谷惠子和凌菲儿等人保护其它女眷隐入了云端，而他则直接从储物戒指中拿出一套衣服换上，径直从空中跳了下来。

　　“人类的修士，你们除了呈口舌之利，还有别的本事么？”黑衣老妪见秦天纵直接无视了自己两个人的存在，她面色一冷，厉声喝道。

　　秦天纵瞪了黑衣老妪一眼，身子一闪，一招移形换位，跟黑衣老妪身旁的一个巫族修士换了位置，在黑衣老妪还没有反应过来时，他的手掌已然落到了黑衣老妪的脖子上。

　　“你……”黑衣老妪的话刚落音，她便感到自己的脖子一紧，一股特异的火属性规则之力毫无阻力地钻入了自己的体内，让她心中惊骇之极，身上汗毛根根竖起。

　　“你们还不动手，更待何时？”秦天纵并没有搭理黑衣老妪，而是把目光看向了天阙等人，大声呵斥道。

　　天阙等人显然没料到“影王爷”修为高深到了这种地步，他们正沉浸在黑衣老妪被制服的震撼中，站在原地发愣，听到秦天纵一声提醒后，他们才意识到自己身旁还有一个劲敌，毫不犹豫地朝身边的另外一个巫族修士——金长老发动了进攻。

　　金长老的修为显然没有丽姝深厚，同时被五个奥魂境高手围攻，他显得手忙脚乱，有点顾此失彼，而且他的目光频频朝丽珠的方向望去，在他看来，论实力论心计都比他强横数倍的丽珠不可能这么容易被一个人族修士给制服，所以他在等待丽珠的反击。

　　“苍域神罐的气息，你是秦……”丽姝骤然被制，她心中固然惊骇，不过她毕竟是身经百战的高手，短暂的惊骇后，她便反应了过来，只是转瞬间她又从身旁的“影王爷”身上感觉到了苍域神罐的气息，她心中一惊，就要脱口说出秦天纵的身份。

　　丽姝清楚地记得，拥有苍域神罐的人是一个名叫秦天纵的年轻人，可是制服自己的这个老者身上同样有苍域神罐的气息，这让她顿时对身边这个老者的身份产生了怀疑，再结合侵入体内的规则之力所蕴含的金甲蛊毒，她立即辨出了秦天纵的真实身份。

　　“我是你亲爹！”见自己的身份差点被丽姝给叫破，秦天纵额头上涌出一丝冷汗，同时他的心中也很是纳闷，苍域神罐现在并不在自己身上啊，这个黑衣老妪怎么也能够从自己身上闻到苍域神罐的气息？

　　秦天纵狠声说出这句话的同时，他的手掌迅速地舞动着，飞快地封住了丽姝周身大穴，在金甲蛊毒的克制下，可怜黑衣老妪空有一身修为，在失了先机后竟是连说话的机会都没有了。

　　“看来为了保住苍域神罐的秘密，自己必须把在场的七个人都给杀掉了。”在制服黑衣老妪后，秦天纵扫了正在战斗的另外六个人一眼。

　　天阙等人跟巫族的金长老正打得火热，好像并没有注意到秦天纵这边的状况，不过秦天纵丝毫不但大意，苍域神罐是他身上最大的秘密，他可不想这个秘密泄露出去，所以他随时都锁定了天阙等人当中的一个人，准备用移形换位的功夫制服有可能逃跑或者点破自己身份的人。

　　这一次秦天纵回到神药谷也不是毫无收获，除了跟凌菲儿、谷惠子和宋歆瑶三女卿卿我我之外，木云峰的长老王坚找到他，亲自把异形换位秘籍交给了秦天纵，而另外几个神药谷的长老也纷纷把自己的绝学倾囊相授，希望自己的决心能够在秦天纵手中发扬光大。

　　神药谷众长老的行为让秦天纵喜出望外的同时，他心中也很是不解，事后偷偷地询问郭传耀，秦天纵才知道是怎么回事，原来那些长老传授秦天纵的绝学，都是南荒神王当年留下来的绝学，得知秦天纵不但是天尊令的主人，更是五行同修后，他们不敢有违祖训，一个个争先恐后地把自己的绝学拿了出来。

　　对于这些天上掉下来的馅饼，秦天纵自然是来者不拒，他对王坚的异形换位秘籍尤为感兴趣，短短的一个月时间内，他便练习得炉火纯青，至于另外的秘籍，他则跟凌菲儿、谷惠子和宋歆瑶三个人分享了。

　　“秦天纵，即便你杀了我，也改变不了天尊门被灭掉的命运，不如你放我一马，我替你求情，引荐你加入巫族，如何？”秦天纵正在拼命抑制丽姝体内的规则之力运转时，丽姝的声音却在秦天纵耳边响起。

　　被秦天纵给封了一次全身穴道后，丽姝也学乖了，第一时间冲开自己的穴道后，她不再张嘴说话，而是跟秦天纵密音传耳。

　　“巫族想灭掉天尊门？真是天大的笑话，你以为我们天尊门就完全没有准备，我觉得巫族还是自求多福吧。”听到丽姝的话，秦天纵冷笑一声，毫不犹豫地反击道，不过他的心中却是惴惴不安，巫族的秘法那么多，天尊门不会真的出师不利吧？

　　心中忧虑蓝山城的战事，秦天纵双手陡然发力，同时施展了搜神术和阳春融雪功。

　　事情紧急之下，秦天纵也顾不得那么多了，反正方圆几里范围内，除了天阙等人外，已然没有活人，而天阙等人也迟早会成为自己掌下亡魂。

　　想到自己一天之内可能杀掉七个奥魂境强者，秦天纵眼中露出了兴奋的神色。

　　“您……您也是尊者转世？你饶了我吧，丽姝愿意为你效命！”在秦天纵施展阳春融雪功的那一刹那，丽姝的身体急剧地颤抖起来。

　　要知道阳春融雪功是巫族的至高秘笈，便是圣尊都不一定有资格能够修习，可是秦天纵居然轻松地施展了出来，这让原本还在拼命抵抗秦天纵的丽姝彻底放弃了努力。

　　“我只是人类修士而已，你弄错了。”听到丽姝的话，秦天纵淡然回答道，虽然丽姝说为他效力的话让秦天纵有点心动，不过秦天纵对巫族实在没有好感，所以他还是毫不犹豫地拒绝了丽姝的请求。

　　“不……您肯定是尊者转世，而且您的身份不比圣尊低，只要您老人家登高一呼，隐藏在武灵大陆各个角落的巫族修士肯定都要为您所用。大人就饶了奴婢一命吧，先前都是我有眼不识泰山，冲撞了你老人家，我愿意奉献出一般的规则之力供奉大人，只求大人绕过奴婢一条性命！”听到秦天纵平静的声音，丽姝着急了，她慌忙不迭地道歉道。

　　“你为什么断定我是巫族尊者转世？”见丽姝说话时情真意切，不似作伪，秦天纵忍不住出声问道。

　　“大人是在考验奴婢么，您既然会阳春融雪功，定然是巫族尊者转世啊，巫族除了天尊大人和地尊大人会阳春融雪功，圣尊和人尊根本就没有资格修习阳春融雪功的。”感觉到体内的规则之力流逝的速度变慢，丽姝心中大喜的同时，她不敢有任何的隐瞒，把自己所知道的事情说了出来。

　　“原来还有这种事情啊，那你可以去死了。”秦天纵本来就没打算绕过丽姝性命，他之所以跟丽姝说话，只是为了拖延时间，让天阙等人跟巫族的金长老多打斗一会，耗费他们双方的实力而已。

　　眼看金长老节节败退，就要丧命于天阙五个人的联手之下，秦天纵眼中闪过一丝狰狞，而丽姝连惨叫一声都没来得及发出一声，便整个身体化为了一堆毫无生机的骨头，软绵绵地倒在了地上。

　　天阙等人和金长老一直都在关注秦天纵这边的战斗，他们先前看到秦天纵和黑衣老妪两个人迟迟没有动静，还以为这两个人在较量规则之力，此时突然间看到黑衣老妪变成了一堆枯骨，无论是天阙等武云国奥魂境修士，还是金长老，他们都被吓了一大跳。

　　尤其是身为巫族修士的金长老，他看到丽姝死后的模样后，脑海中立时浮现出阳春融雪功几个字，看向秦天纵的目光很是不解，既然这个“影王爷”是巫族修士，他又为何朝自己人开刀呢？


第309章 天武圣皇现身

　　巫族的金长老发呆，天阙等人可不会发呆，“影王爷”好歹也是自己人，既然自己这一方取得了胜利，也就意味着自己几个人获得了生机，他们喜出望外的同时，毫不犹豫地朝身边的金长老发动了致命一击。

　　“废物！”秦天纵收拾掉丽姝后，注意力便放到了金长老和天阙这一群人身上，看到金长老居然面对天阙五个人的猛烈攻击不躲不避，秦天纵嘴中轻喝一声，一招冰雪国度施展了出来，把金长老在内的六个奥魂境修士全部冰冻在内。

　　“影叔，你怎么会有水属性的领域？你为什么要阻拦我们击杀这个巫族修士？”陡然间被冰雪国度给冻住，天阙满脸都是不解的神色，便是武云国的另外四个奥魂境修士脸上也满是不解。

　　“金善水谢过大人救命之恩，愿意为大人效犬马之力，死而后已。”相对于天阙等人的不解，巫族的金长老却是心中一松，毫不犹豫地跪地拜谢道。

　　“废物，你就这么点本事，本大人要你何用？”秦天纵扫了金善水一眼，抹掉了脸上影王爷的面具，变成了另外一个满脸络腮胡的中年，与此同时，他的声音也变了，不再是影王爷的声音。

　　“你不是影叔？”看到秦天纵大变活人，天阙傻眼了，好半晌的功夫后，他才失声喊道。

　　金善水被秦天纵训斥了一声后，他的一张脸涨得通红，不过当他扫视到身旁几个武云国奥魂境修士失神的样子后，他身子一动，毫不犹豫地对天阙等人发动了进攻。

　　“你到底是谁，怎么会有影叔的衣服，还有，影叔又到哪里去了？”看到自己引以为依靠的影王爷居然是假的，天阙等人疯了，他们一面迅速地破解着秦天纵的领域，一面厉声质问道。

　　“这个人修为并不高，不然的话也不会利用我们来牵制这个巫族修士而去对付那个黑衣老妪了，大家打起精神，肯定可以把这个冒充影王爷的人给杀掉，替影王爷报仇。”另外一个奥魂境修士却是一眼便看破了秦天纵的虚实，他大声提醒另外几个奥魂境修士道。

　　这个奥魂境修士的话让天阙等人精神一振，在他们的合力施为下，冰雪国度很快便化为了虚有，而秦天纵的脸色也是一片潮红。

　　“小子，纳命来吧。”破解了秦天纵的领域后，天阙等人脸上都露出了惊喜的神色，他们大吼一声，便朝秦天纵扑了过去。

　　金善水犹豫了一下，眼中闪过一抹狡黠神色，他本来有机会阻拦住其中的三个人，但是看到秦天纵受伤，联想起丽姝被杀的事情，金善水却只拦住了天阙一个人，任由另外四个奥魂境修士扑向了秦天纵。

　　“火凌天地！”清楚地把金善水的小动作看在眼中，秦天纵眼中闪过一丝讥讽神色，他迅速地往嘴中倒了一瓶丹药，与此同时，变异的火属性领域立即在他身体周围展开。

　　武云国的四个奥魂境修士刚刚靠近秦天纵身体三步左右的样子，一股毁灭的气息铺天盖地朝他们扑了过来，让他们不得不停止自己的脚步，以更快的方向朝来时的方向退去。

　　“想跑，你们跑得了么？”秦天纵冷哼一声，他双手一抖，十八柄噬魂匕首从他手中脱手而出，飞向了四个奥魂境修士。

　　可怜武云国的四个奥魂境修士刚刚脱离火凌天地领域，还没来得及庆幸自己脱离火海，他们便神识一震，脑袋陷入了短暂的空白。

　　秦天纵冷笑一声，身子一纵，不待这四个人从失神状态中清醒过来，便把他们给控制，然后把他们的身体叠罗汉一般扔到了一堆。

　　“废物，要是你连那一个人类的奥魂境修士也解决不了的话，我不介意待会连你一块杀掉！”秦天纵瞪了金善水一眼，然后毫不犹豫地对武云国的四个奥魂境修士施展阳春融雪功。

　　金善水显然没料到秦天纵拥有两个领域，而且不到一个呼吸的时间，秦天纵便制服了四个奥魂境修士，看到秦天纵凌厉的眼神后，他做贼心虚地低下了头，连呼不敢，手底下的攻击却一下子变得凌厉无比。

　　“你是白痴啊，他杀了你的同伴，你还心甘情愿地被他利用！”天阙看到自己的几个得力属下躺在地上昏迷不醒，而秦天纵似乎在施展某种巫族秘法，他心中着急的同时，不由大声喊道。

　　“非我族类，其心必异。即便大人让我死我也心甘情愿，你就不要再多费口舌了。”金善水虽然修为不如丽姝，可是却比天阙要厉害很多，尽管先前被天阙五个人联手耗掉了不少规则之力，此时应付天阙一个人却是绰绰有余。

　　金善水一句话，便把天阙辩驳得哑口无言，面对金善水连绵不绝的进攻，他只能奋起反抗，只是眼睁睁地看着自己的几个得力属下一个个身体逐渐变得干瘪，跟刚刚死去的黑衣老妪如同一辄，他的双眼却是不可遏止地红了起来。

　　怒火攻心之下，天阙很快便连连中招，被金善水给打成了重伤，就在金善水以为自己很快就完成秦天纵交给自己的任务时，天阙的身上却陡然散发出万丈金光。

　　金善水根本不知道是怎么回事，便被这道金光给晃花了眼睛，紧接着一阵剧痛传遍了全身，然后他的意识就彻底地陷入了黑暗之中。

　　“嗯？”正在施展阳春融雪功的秦天纵感觉到天阙身上的气势突然间强大了数十倍后，他迅速地停止了自己的动作，眼中闪过一丝警惕。

　　当秦天纵看到金善水的身体眨眼间便化成了无数碎片时，他心中大骇，毫不犹豫地踏入了传向蓝山城的传送阵。

　　“巫族余孽，千年时间过去，巫族余孽居然又复苏了么？”天阙的身前，站着一个跟他长相有几分相似的黄袍老者，只是这个老者举手投足之间有着一股睥睨天下的气势。

　　“不肖子孙天阙拜见老祖宗，求老祖宗救武云国一命。”怔怔地注视了一眼这个黄袍老者后，天阙猛然下跪，恭敬地磕了几个响头，才大声喊道。

　　“救武云国一命？老夫创下武云国数百年，足以延续国运千年，武云国怎么可能这么快便面临亡国厄运？”听到天阙的话，黄袍老者一愣，他失声惊呼道。

　　不过当黄袍老者掐指一算后，他却是忍不住冷哼一声，厉声呵斥道：“原来是你这个孽子坏了老夫大事，居然妄图称霸南荒，更是与虎谋皮一般跟巫族合作，真是罪该万死！”

　　“老祖宗饶命……”见黄袍老者什么也不问，便把自己所做的事情知道得清清楚楚，天阙脸色大变的同时，身体也想筛子一般抖个不停，头也不敢再抬起来。

　　“既然你舍尽了一生的寿元召唤老夫下界，算你对武云国还有一份感情，老夫便不再追究你的责任了，不过你也别妄想老夫会给你补回寿元。武云国自然会继续昌隆，只是却与你无关了。”黄袍老者怜悯地看了天阙一眼，只见他双手一挥，一团团金色的光点以他的身子为中心散发了出去。

　　这些金色光点散开后，随即便没入了先前被巫族修士击杀的武云国兵士身体中，十几个呼吸过去，三万武云国士兵竟是全部被金色光点给照顾到，而黄袍老者的身影也渐渐散去。

　　“孽障，好自为之吧，要是让我再知道你破坏我武云国国运，我决不轻饶你！”黄袍老者的身影消失前，他的声音在天阙的耳边重复响起。

　　听到黄袍老者的话，天阙眼神一片呆滞，良久后，他才从地上爬了起来，只是此时的他完全没有了昔日的气势，不但脸色一片灰白，便是身上的气势也弱得可怜。

　　“凭什么，凭什么，朕舍尽了一生寿元，却只是为别人做嫁衣裳！”看到三万士兵一个个地恢复了生机，在众将领的指挥下慢慢聚拢，天阙忍不住仰天长呼道。

　　可惜的是他此时毫无修为，他的声音完全淹没在武云国士兵的震天长吼中。

　　各路将领把军队集合后，便朝天阙请示下一步的行动，只是此时的天阙已然精神呆滞，完全无视了这些人的存在。

　　“班师回朝！”各路将领请示再三后，天阙才大手一挥，无可奈何地喊道。

　　听到天阙的喊声，武云国的士兵有如潮水一般，迅速地退出了堰南城，然后又马不停蹄地朝武云国的方向赶去，坐在龙椅上的天阙脸上却是一片苦涩的笑容。

　　武云国的每一个皇帝在继任后，都能掌握一个秘法，那道秘法在关键时刻可以把武云国开国皇帝天武圣皇给召唤出来，解决武云国的灭国厄运，但是，武云国的历代皇帝加起来有且只有三次这样的机会。

　　天阙做梦也想不到的是，自己浪费了一身寿元把天武圣皇给召唤出来，虽然解决了武云国灭国的厄运，武云国却再也没有了自己的立足之地。想起天武圣皇的虚影消失前的一再警告，天阙竟是不敢有半点违逆的意思。


第310章 力挽狂澜

　　蓝山城的传送阵中，秦天纵却是心头狂跳，刚才他仅仅看了那道金光一眼，便感觉到头晕目眩，浑身如坠冰窖。秦天纵甚至怀疑，要是自己动作慢了那么丝毫的话，自己此时是否还有性命存活。

　　走出传送阵后，秦天纵毫不犹豫地隐匿了自己的气息，又换回了自己的本来衣服，这才小心翼翼地走向大夏国的皇宫方向，那里才是天尊门和巫族的总战场。

　　“刚才那道金光到底是怎么回事呢，怎么可以秒杀奥魂境修士，那种实力可不是奥义境界修士所能拥有的啊！”前往大夏国皇宫方向的路上，秦天纵的一颗心犹自砰砰跳个不停，金善水被秒杀的一幕在他脑海中挥之不去。

　　蓝山城内，满目苍夷，秦天纵路过之处，几乎没有一处完整的地方，家家户户窗门紧闭，也不知道那里面是否还有活人存在。

　　秦天纵此时却无暇他顾，因为皇宫的方向时不时地升起冲天黑雾，偶尔又是一阵地动山摇，便是整个蓝山城的地面也在跟着晃动。

　　“即便大夏国能够逃过灭国厄运，没有数十年的时间也休想恢复过来元气。巫族现在才刚刚矛头，便弄得生灵涂炭，要是让巫族统治了整个武灵大陆的话，那人类还有地方可去么？”在感慨大夏国命运不济的同时，秦天纵又想到了另外一个严重的问题。

　　“不行，自己绝对不能让巫族一统南荒的野心得逞。”第一次，秦天纵心中涌出这么一股决心，不是为了自己，也不是为了亲人。

　　心中有了这个决定后，秦天纵抛却了脑海中杂乱无章的记忆，他身体一纵，有若闪电般朝皇城的方向赶去。

　　“我不得不承认，我萧金碧小看了你们天尊门的实力，居然拥有十几个奥魂境修士，奥规境修士更是有好几十个，不过即便如此又如何，我们巫族的奥魂境修士完全可以以一敌三甚至以一敌五，这一场战争，我们赢定了。”远远地，秦天纵便听到了一道阴沉的声音，说话的人语气说不出的自负，完全天下一切都在他的掌控中一般。

　　想起金善水以一敌五的一幕，秦天纵不得不承认，萧金碧的话绝对没有半点掺假，相反地，萧金碧的话可能还有点保守，要知道丽姝的实力可是比金善水强了数倍，要不是自己出其不意地制服金善水，有可能自己都不是丽姝的对手，自己的性命便可能招待在堰南城内了。

　　“歪门邪道也敢称雄，我天尊门秉承南荒神王的遗愿，以除去巫族为己任，为天下人类修士争取一份干净的修炼环境，我们所拥有的实力又岂是你这种魔头所能揣度的？”郭传耀丝毫不肯示弱，厉声驳斥道。

　　走得近了，秦天纵发现天尊门和巫族已然打斗过一场，天尊门这边，张兴老祖宗和成姓老祖宗面色惨白地站在一边休息，另外几个奥魂境修士也嘴角隐隐露出血渍；巫族修士那边的情况也好不到哪里去，萧金碧虽然嘴巴很硬，可是他的衣服却一片凌乱，有好几处被烧焦的地方，他的身后，更是有三个巫族修士萎顿倒地不起，仿佛失去了战斗力。

　　看清了现场的形势后，秦天纵悬着的一颗心陡然落到了实地，他悄悄滴跟郭传耀等人传音了一声后，便找了一个角落躲了起来，开始消化从丽姝那里吸收的记忆和规则之力。

　　丽姝的修为明显超越了奥魂境境界，只是源于某种莫名的原因，她的一身实力被压制在奥魂境境界。

　　秦天纵体内原本的规则之力只有八百道，可是在吸收了丽姝体内的规则之力后，他体内的规则之力居然暴涨了五百条，达到了恐怖的一千五百之数，这让秦天纵大喜过望的同时，心中也有点害怕。

　　“还好自己并没有来得及把武云国的几个奥魂境修士体内规则之力吸收完，不然的话自己恐怕要爆体而亡吧？”在看到金善水被秒杀的那一刹那，秦天纵便果断地震碎了武云国几个奥魂境修士的心脉，躲入了传送阵，他开始还为自己未能完全吸收武云国几个奥魂境修士体内的规则之力而感到遗憾，此时此刻，他心中却是说不出的庆幸。

　　秦天纵此时显然来不及把从丽姝那里吸收来的规则之力转化为自己的规则之力，不过这并不妨碍秦天纵理清丽珠的记忆。

　　半柱香的时间过去，天尊门和巫族修士之间还是在进行试探性的进攻和反击，秦天纵却从丽姝的记忆中获得了大量的记忆。

　　“原来南荒神王是当年灭掉南荒神王的主力啊，而魂炎更是在其中充当了侩子手的角色，难怪巫族对苍域神罐这么熟悉，而且一直在寻找苍域神罐的下落。”

　　“凝聚魂魄这种秘法还真是神奇呢，自己在桓汭城内击杀的那几个冒险者已然死了一年有余，他们的魂魄居然还被丽姝给召唤出来，那岂不是说只要找到合适的机会，那几个冒险者便可以死而复生？”秦天纵很快便被丽姝的拿手绝技凝聚魂魄给吸引住了。

　　不过秦天纵并没有着急学习凝聚魂魄这种秘法，他而是继续翻看丽珠的记忆。秦天纵非常清楚，天尊门对巫族的了解非常少，仅仅凭着神药谷的藏书阁中拿有限的几本手札，是无法面对巫族神秘莫测的秘法攻击的，自己对巫族秘法多一份了解，也就意味着天尊门多一份胜算。

　　“散血解体大法，这种功法也未免太过恶毒了吧，不过却比败絮魔狱功的威力强了一百倍不止，要是巫族修士愿意奉献出自己的性命和魂魄施展出这一招的话，那今天在场的天尊门修士岂不是都要把性命交代在这里？”当秦天纵得知巫族修士居然还会散学解体大法这种邪恶的功法时，他的背心被吓出一声冷汗。

　　“还好施展这种功法需要借助媒介，让人有提防的机会，而且施展散血解体大法还有修为的限制，不然的话要是每一个巫族修士都可以肆无忌惮地施展这种邪恶功法，上古时期人族和妖族联盟也不可能击败巫族修士了。”当秦天纵继续翻看丽珠记忆时，他才轻轻地吐了口气。

　　当秦天纵彻底消化掉丽珠的记忆时，场中的拼斗再次白热化，巫族修士和天尊门的修士都打红了眼，天尊门的先天境界武者完全帮不上忙，他们只能在一旁制服被巫族控制的大夏国和武云国的士兵傀儡。

　　“败絮魔狱功。”就在双方斗得难解难分时，萧金碧眼中突然间散发出一阵奸计得逞的笑容，他大吼一声，几乎所有被控制的大夏国和武云国的士兵身上都散发出一团团黑点，袭上了他们身边的先天境界武者。

　　“躲，都给我躲得远远的，千万不要碰触身上有黑点的人。”听到萧金碧的话，郭传耀脸色一变，大声喊道。

　　“哈哈，现在想逃，晚了，你们当本尊者是摆设么？”萧金碧满脸狰狞地笑了一声，他一脚踢起身边的一个巫族奥魂境修士，随手掏出一个暗红色的瓶子，便要砸到这个巫族奥魂境修士的身上，“天尊门，颤栗吧，为了我们巫族的荣耀，你们都给我献身吧。”

　　看到萧金碧的动作，秦天纵的眼皮急剧地跳动着，他一直注意着场中的动作，提防着有巫族修士会施展散学解体大法，只是他盯了半天，也没有发现那个巫族修士有献身的意思。

　　秦天纵没想到的是，原来散血解体大法还可以被逼迫施展，很明显，躺在地上身受重伤的那名巫族奥魂境修士并不打算施展散血解体大法，不过在萧金碧的控制下，他根本就没有任何自由可言。

　　“魔道不愧是魔道，完全没有人性可言。”电光火石间，秦天纵便明白了萧金碧的阴谋，他手中的噬魂匕首毫不犹豫地朝萧金碧手中的暗红色瓶子扔了过去。

　　萧金碧正得意洋洋之极，根本就没想到有人会注意到自己藏在衣袖长袍中的暗红色瓶子，只听得叮地一声脆响，他手中的暗红色瓶子便化为了无数碎片，紧接着一股浓郁的红色烟雾以他的身体为中心散开。

　　“可恶，居然敢打断我施法。不过你以为这样就能够阻扰得了我么，散血解体大法！”萧金碧看到异变发生，他毫不犹豫地用规则之力把所有的红色烟雾包裹住，继续朝身边的巫族奥魂境修士身上扔去。

　　不过萧金碧把红色烟雾砸到身边的巫族奥魂境修士身上半天后，也没有。


第311章 名利双收

　　“金甲蛊毒，你居然能够掌控金甲蛊毒，你是秦天纵？”萧金碧一面努力地抑制着体内金甲蛊毒的蔓延，一面惊呼出声道。

　　萧金碧实在想不明白，自己明明是把手中的蛊毒药液砸向巫族修士的，怎么被自己控制的巫族修士却跟秦天纵换了一个位置，蛊毒药液最后砸到了秦天纵的身上，以至于自己的计划功亏一篑。

　　“没错，我就是秦天纵，不知道圣尊大人有何吩咐？”秦天纵似笑非笑地看了萧金碧一眼，源源不断地控制住变异的火属性规则之力朝萧金碧发起了进攻。

　　既然从丽姝的记忆中得知金甲蛊毒是所有圣尊以下巫族修士的克星，秦天纵自然不会吝啬对金甲蛊毒的使用。

　　“你……你也是巫族尊者转世？”看到秦天纵脸上神秘的笑容，萧金碧神情一滞，惊慌失措地问道。

　　“这件事情就不牢你关心了，不过你在死后应该会知道我身份的。”秦天纵淡然回应了一句，手底下的攻击变得愈发凌厉。

　　火凌天地领域施展开后，站在秦天纵周围的几个巫族修士猝不及防之下被金甲蛊毒所波及，他们发出一声惨叫的同时，神色惊疑不定地看向秦天纵，却给了各自的对手可趁之机，原本很多占据了先机的巫族修士竟是转眼间处于了劣势地位。

　　其他巫族修士固然因为秦天纵能够掌握金甲蛊毒而疑神疑鬼，萧金碧也被秦天纵模棱两可的回答弄得心慌意乱。毕竟掌握金甲蛊毒的秘法是圣尊以上身份的巫族修士才能够掌控的，既然秦天纵能够控制金甲蛊毒，便意味着秦天纵是圣尊以上的巫族修士转世，他转世前的身份只可能比萧金碧高，而不会比萧金碧低。

　　按理来说，萧金碧为首的巫族奥义境界修士实力肯定强过天尊门的奥义境界修士，可是因为对秦天纵身份的猜忌，让他们有点缩手缩脚，而金甲蛊毒更是悬在他们头顶的一柄利剑，让他们不得不时刻提防着秦天纵。

　　被巫族修士控制的普通士兵虽然施展了败絮魔狱功，他们毕竟修为低微，在十几个先天境界巅峰境界的秘法下，那些普通士兵一个个被掌风给扇得老远，完全无法靠近天尊门的人分毫。

　　原本在萧金碧眼中看来毫无悬念的战斗，却因为秦天纵的出现而变得扑朔迷离，甚至形势还倒向了天尊门这边，这让萧金碧怒火攻心的同时，他也万分地痛恨秦天纵。

　　要是眼神可以杀人的话，萧金碧早就杀了秦天纵千百回了，只是萧金碧显然拿秦天纵无可奈何，因为秦天纵的身旁不但有四个妖王虎视眈眈，阳明峰的成姓老祖宗和张姓老祖宗也时不时地对萧金碧施展杀招，让萧金碧疲于应付。

　　半柱香时间过去，两个巫族的奥义境界修士相继毙命，其余的巫族奥义境界修士也或多或少地受了重伤，至于施展败絮魔狱功的那些普通士兵，他们早就变成了冰冷的尸体，完全没有了战斗力。

　　“天尊门，这一次我们认栽了，不过今日之辱，来日必百倍报之！”萧金碧见大势已去，他不甘心地吼了一声，然后便命令巫族修士撤退。

　　巫族修士虽然在战斗中处于下风，可是当他们准备撤退时，天尊门却怎么也阻拦不住。

　　只听得几乎惨叫声在天尊门的人群中响起，好几个巫族修士同时施展了邪恶秘法，一身修为突然间暴涨了十倍不止，天尊门一下子便被重伤几个奥义秘境高手，然后巫族修士有如潮水般退去，不到一个呼吸的时间，除了毙命倒地的几个巫族修士，皇宫内竟是再也不见一个巫族修士。

　　直到确认巫族修士真的逃跑了后，天尊门一众高层才同时松了口气，他们不断地给同门疗伤的同时，也在消化刚才的战斗收获。

　　天尊门跟巫族修士的一战，巫族修士固然死伤惨重，可是天尊门的情况也不容乐观。

　　巫族修士仅仅死了两个奥义境界修士，天尊门却死了十五个奥义境界修士，这其中还有三个奥魂境修士，至于重伤的奥义境界修士更是无数。

　　惨烈的战斗让每一个天尊门的人脸色都很是难看，他们原本以为自己实力很强，天尊门出世以后可以迅速地一统南荒，可是天尊门出世的第一战便遭遇了这样的挫折，无异于在众人的头顶浇了一盆冷水。

　　“天纵，这一次多亏有你，不然的话天尊门还真有可能全军覆没，我们实在小看了天下英雄啊。”成姓老祖宗和张姓老祖宗在蓝山城和堰南城巡视了一圈后，发现已然没有了巫族修士的踪影，他们才回到大夏国皇宫，不过入眼处的景象却让他们感慨不已。

　　“这样也好，现在失败，总比以后失败要好。有了这一次的教训，我想天尊门所有的人都会收敛自己，刻骨修炼的。”郭传耀在一旁附和道。

　　天尊门清点了一下死伤人数后，便准备打道回府。

　　在莫言和汤祥云的百般挽留下，秦天纵和一众云涛居的女眷在大夏国皇宫住了下来，其余的天尊门门人则全部回到了神药谷。

　　“秦大人，这一次大夏国之所以能够幸免于难，完全是秦大人之功，还请秦大人受莫言一拜！”

　　“秦大人，汤某先前在求助信中对您多有误会，汤某也在这里跟您道歉了，同时感谢你的援手之德。”

　　御书房中，莫言和汤祥云一齐跪在了秦天纵的面前，脸上神色一片诚恳。

　　或许在普通人眼中，莫言和汤祥云都是高高在上的统治者，可是他们知道，在秦天纵这些修士眼中，所有的权利和金钱都是过眼云烟，唯有长生才是他们最终追寻的目标。

　　“莫国师，皇上，你们都起来说话吧。天纵虽然是天尊门弟子，但是怎么说我也是在桓汭城长大的，算是大夏国国民，为国效力是理所当然的事情。另外，天纵很多家眷的遗体当年承蒙国师和皇上安葬，于情于理，天纵都应该庇护大夏国安全的。”秦天纵见莫言和汤祥云放低了姿态跟自己说话，他心中感动的同时，也把自己药王的身份给抛却到了一边。

　　秦天纵的低姿态让汤祥云和莫言一阵惶恐，他们战战兢兢地跟秦天纵谈了半柱香时间的话后，才发现秦天纵真的不是在跟他们客气，而是完全以一个普通大夏国国民的身份在跟他们交流。这让汤祥云和莫言对秦天纵更加尊敬的同时，他们跟秦天纵之间的谈话也变得更加亲热。

　　“天纵，不知道你一个月前在蓝山城内说过的话可属实，天尊门真的会庇护大夏国安全么？”一番寒暄后，莫言在汤祥云的暗示下，提出了他们最为关心的问题。

　　“莫国师，我可以跟你保证。只要天尊门不灭，大夏国的皇帝不作出天怒人怨的事情，大夏国世世代代都会在天尊门的庇护之下。”秦天纵意味深长地看了汤祥云一眼，一字一顿地说道。

　　“秦大人尽管放心，朕一定把这一句话流传下去，让所有的汤姓子孙都不做危害百姓利益的事情。”得到秦天纵的保证，汤祥云一激动，又忍不住把对秦天纵的称呼变了回去。

　　翌日，在汤祥云和莫言的亲自陪同下，秦天纵、程流苏、苏雪琳等一众桓汭城秦家的幸存者一同前往堰南城皇陵，对旧庙中逝去的桓汭城亲人进行祭祀。

　　借助这个机会，汤祥云和莫言在蓝山城内和堰南城内大势宣布了大夏国世代受天尊门庇护的消息，让原本人心惶惶的大夏国民心迅速地安定了下来。

　　在大夏国国民眼中，天尊门跟神药谷几乎是同一个概念，而神药谷之前每年都有弟子在外面历练，不知道救助了多少需要救助的大夏国国民，在这些普通人眼中，神药谷弟子都是神仙一般的存在，大夏国有了神仙的庇护，还用得着害怕邪魔鬼魅的侵袭么？

　　得知大夏国的做法后，天尊门非但没有任何的责怪，而是有样学样，把天尊门出世的消息再次散播了一遍，只是这一次天尊门渲染更多的却是门派大胜巫族余孽的事情，让天尊门的名气依稀子鼎盛到了极点。

　　“可恶，实在可恶，没想到我们巫族的复出反而为天尊门壮势了，天尊门经此一役，他们不但名气大涨，而且他们的实力肯定也会在短时间内暴涨，这南荒迟早会成为他们的囊中之物。”燕宁国中，退居一隅的巫族修士齐聚一堂，萧金碧几乎是咬牙切齿地喊道。

　　不过除了萧金碧外，其他巫族修士却没有说话，毕竟蓝山城一战他们已然尽了全力，最后还是败在了天尊门的手中，这多少让他们有点心灰意冷。

　　“你们一个个都给我振作一点，我们巫族的实力绝对是南荒境内最强的，这一次要不是秦天纵这么一个意外，我们绝对可以彻底剿灭天尊门，从而一统南荒。我们虽然暂时地败了一仗，但是对我们来说并非毫无好处，至少我们知道了南荒境内的整体实力，只要我们集中力气解决秦天纵这么一个大麻烦，这南荒境内还不是任由我们折腾么……”萧金碧眼睛一扫，他便清楚了一众属下的心情，他心中不屑地冷哼了一声，嘴上却不得不鼓励大家的士气。


第312章 实力暴增

　　巫族之所以会在蓝山城之战中失利，可以说完全是因为秦天纵的缘故，所以秦天纵成为了萧金碧的眼中钉、肉中刺，萧金碧恨不得除之而后快。

　　只是萧金碧很快便郁闷得不行，盐城之战后，秦天纵便躲进了神药谷中，整整一年的时间都没有出谷半步，萧金碧曾经尝试过对付盐城秦家，未曾想到蓝山城中有君傲天这么一个变态，仅仅一招虚空传送，便把所有的巫族修士给弄到了武灵大陆各个角落，萧金碧等巫族修士被君傲天恐怖实力所惊吓住的同时，他们却是再也不敢横行无忌了。

　　神药谷的木云峰上，鲜花落了又长，长了又落。

　　秦天纵端坐在木云峰后山的深洞中，双眼微闭，脸上神色古井不波，要不是整个木云峰的木属性元气一点点地涌入秦天纵的身体，他肯定会被人误会成一座雕像。

　　成姓老祖宗在洞口打量了秦天纵半晌，才神色凝重地叹了口气，然后轻步离开后山，回到了郭传耀所在地院子。

　　一年前秦天纵跟成姓老祖宗讨教万物化春诀，一番交流后，成姓老祖宗便意识到秦天纵的木属性功法已然到了突破的时候，他毫不犹豫地跟秦天纵推荐了木云峰后山的深洞。

　　也是从那个时候起，成姓老祖宗和张姓老祖宗便在郭传耀的院子中霸占了两间客房，把木云峰当成了自己临时的家。

　　“天纵还没有从入定中醒来么？”看到成姓老祖宗进入院子，张姓老祖宗忍不住出声问道。

　　成姓老祖宗闻言摇了摇头，却没有说话。

　　“这是怎么回事呢，当初你突破奥规境，不过入定了一个月而已啊，天纵怎么这一坐便是一年，他该不会是修炼出了问题吧？”张姓老祖宗见状有点着急了，惴惴不安地说道：“云涛居的那几个女娃每次碰到我时，都忍不住追问我秦天纵的情况，老头子都快招架不住了，我现在是看到她们就躲。”

　　“我也不知道是怎么回事，不过天纵的修炼应该没出问题，因为他身上的真元力一直都很稳定，规则之力也有条不紊地在运转，只是让我疑惑不解的是，他体内的木属性规则之力已然有了七百多条，他体内的木属性规则之力怎么还在源源不断地增加呢，要知道我都突破奥魂境修为数十年了，体内的木属性规则之力也不过五百道啊，而且我当年刚晋升为奥规境修士时，体内的木属性规则之力只有三百余道。”成姓老祖宗异常困惑地说道。

　　秦天纵会巫族秘法的事情，他并没有跟任何人说，即便成姓老祖宗和张姓老祖宗也不例外，所以这两个阳明峰的老祖宗做梦也想不到，闭关一年后的秦天纵仅仅是完全消化吸收了从丽姝那里掠夺过来的规则之力而已，他自己体内的木属性真元力还没来得及转化为规则之力。

　　张姓老祖宗正待说话，只是成姓老祖宗却是身子一晃，招呼也没打一声便从他眼前消失不见，疑惑之下，张姓老祖宗也尾随而去。

　　“你看，枯了，所有的花草树木都枯了，这是万物化春诀大成的征兆，看来天纵已然成功地把体内的真元力完全转化为规则之力了。”成姓老祖宗激动地指着四周的花草树木，脸色一片红润。

　　“这也太夸张了吧，后山离这里足足十里路程，天纵的木属性功法突破奥义境界居然会引起这么大的动静？”张姓老祖宗闻言满脸的呆滞，眼中尽是怀疑的神色。

　　“我们去看看不就知道是不是天纵弄出来的动静了么？”成姓老祖宗却没有过多的说话，而是身体一纵，再次朝后山的洞天福地走去。

　　不仅仅是成姓老祖宗和张姓老祖宗发现了木云峰上的异状，包括郭传耀在内的所有木云峰上的长老都发现了山上的异状，短暂的惊慌之后，他们都把目光投向了后山的方向，秦天纵在后山闭关修炼的事情对木云峰的长老来说并不是秘密。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗进入后山的深洞时，他们看到的是一根枯萎的木头，木头上面裂纹斑斑，看不到任何的生机，他们刚一走进深洞，便感觉到自己被一股灭寂的气息所包裹住，体内的生机也在一点点地流逝。

　　苍老、荒凉、毁灭等复杂的情绪陡然从他们心中升起，从来没有遭遇过如此阵仗的张兴老祖宗和成姓老祖宗差点就着了道。

　　惊慌失措之下，成姓老祖宗和张姓老祖宗身形急退，他们都从对方眼中看到了惊骇。

　　“老家伙，万物化春诀功法达到奥义境界时有这么大的威力么，我怎么不知道？”直到确认秦天纵的气息不会影响自己时，张姓老祖宗才揪着成姓老祖宗的衣袖问道。

　　“张屠夫，我一直跟你说过，万物化春诀修炼到最高状态，可以掌控生死，只是你不信我的话而已，天纵刚才应该是在领悟枯的境界，枯就意味着毁灭和死去，他无意中散发出来的气息便让我们无从抵抗，要是他有意对付我们的话，我们刚才铁定要吃大亏。”成姓老祖宗苦涩地笑了笑，脸上神色很是复杂。

　　“活了，它们又活了。”张姓老祖宗听到成姓老祖宗的话后，他便陷入了沉默，只是他的注意力很快又被脚边的一簇牡丹花给吸引住了。

　　在张姓老祖宗的提醒下，成姓老祖宗一愣，紧接着他也反应了过来张姓老祖宗的它们指的是什么，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“一岁一枯荣，天纵从闭关到现在刚好一年时间，他成功地领悟了枯荣两个境界，难道这就是天命所归么？”成姓老祖宗掐指一算后，他喃喃自语地说道：“原本我拿到万物化春诀功决时，看到上面的‘一岁一枯荣’几个字，我还以为‘一岁’只是一个概数，直到现在天纵成功领悟枯荣两个境界，我才知道老夫当年领悟枯荣两个境界时的兴奋是多么地可笑。”

　　“老家伙，你的意思是领悟枯荣两个境界要刚好一年，才是完全领悟了万物化春诀的表现么，那完了，你当年一个月便领悟了枯荣两个境界，看来万物化春诀你只领略了十分之一不到啊，真是糟蹋神品功法。”听到成姓老祖宗的感慨，张姓老祖宗却是忍不住哈哈大笑。

　　“我仅仅领悟了十分之一的万物化春诀便能压你一头，这是说明你也糟蹋了焚尽八荒绝功法呢，还是焚尽八荒绝垃圾？”听到张姓老祖宗的嘲讽，成姓老祖宗面色一红，他毫不犹豫地反击道。

　　“呃……”张姓老祖宗显然没想到自己搬起石头打自己的脚，他立即哑口无言了。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗顶牛的时候，他们的身后已然不知不觉地多了十几个木云峰的长老，这些长老看到阳明峰的两个老怪物又习惯性地互相拌嘴，他们脸上都露出了忍俊不禁的微笑，却出奇地没有发声。

　　“天纵驽钝，花费了这么长时间才彻底把体内的木属性真元力转化为规则之力，劳烦众位关心了。”秦天纵信步从山洞出来时，看到眼前黑压压的一片人头，他惊愕的同时，心中也有点感动。

　　“天纵，恭喜你了，你现在已然领悟了四种属性的功法，除了南荒神王外，你已经可以说是千年来第一人了。”郭传耀的目光在秦天纵身上停留片刻后，他便大声恭贺道。

　　随着郭传耀的恭贺，其他木云峰长老也纷纷附和，都是满脸微笑地看向秦天纵。

　　虽然秦天纵现在的修为已然超越了木云峰一众长老，可是木云峰一众长老对秦天纵的印象始终停留在秦天纵加入神药谷的那一刹那，在这些人的眼中，秦天纵跟他们的子侄辈无异。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗并没有说话，他们只是满脸欣慰地看着秦天纵，而秦天纵目光扫到他们两个人身上时，也是满脸的感激。

　　秦天纵清楚地感觉到，在自己体内的木属性真元力也完全转化为规则之力后，体内的另外几种规则之力也蠢蠢欲动，开始按照徐坤传授的大五行术互相转化，以至于体内的土属性真元力也暴涨了一大截。

　　可惜的是，因为无法弄到厚土决第十二层以后的修炼功法，导致体内的土属性真元力迟迟无法转化为规则之力，最后大五行术也不得不停止运转。

　　即便如此，秦天纵的实力还是比一年前暴增了数倍，尤其是消化吸收了从丽姝那里吸收的木属性规则之力后，又把自己体内的木属性真元力转化为了规则之力，体内的规则之力数量已然达到了恐怖的两千之数，他现在所掌控的几种规则之力，木属性规则之力的威力已然占据了首位。

　　跟木云峰的长老一番寒暄后，秦天纵便跟众人一一告辞，得知自己这一入定便是整整一年时间时，秦天纵迫不及待地回到了断云峰，他知道云涛居的家眷们肯定异常担心自己。


第313章 狗眼看人低

　　秦天纵刚刚踏进云涛居，凌菲儿和谷惠子便一下子扑进了他的怀中，完全没有了女孩子的矜持和羞耻，宋歆瑶虽然拉着宋银银的手站在一边，可是她看向秦天纵的眼神也快滴出水来。

　　秦血和秦皓月半个月前便回到了神药谷，他们还带来了盐城和鲤城的一些消息。

　　武云国前皇帝天阙回到神药谷后便卧床不起，随意撒手人寰。

　　因为朝廷大内高手在蓝山城一战中丧失殆尽，这让影翼天家逮住了机会，在暗血盟、盐城秦家和影翼天家的合力攻击下，影翼天家成功地上位，天雄成为了武云国新的皇帝，而天奇则成为了太子。

　　为了感激暗血盟和秦家，天雄上位后，第一件事情便是给当年的叶府平反，凡是当年参与屠戮叶府的人，全部判处了斩刑，便是天雄的亲弟弟天魁也不例外；而盐城秦家则被封为皇族，享受一切皇族应有的特权，便是秦家的结盟家族呼延家族也被惠及。

　　一年的时间，陈二狗已然在叶府的遗址上面建立了一座完全不逊于叶府的豪华建筑，只是这一座建筑物并不叫叶府，而是被称为秦氏拍卖行。

　　在武云国朝廷和天尊门的支持下，秦氏拍卖行迅速地崛起，繁荣程度很快便超越了盐城中的万象商行分部，陈二狗尝到甜头后，又一不做二不休地在蓝山城内建立了秦氏拍卖行，而且他还在筹备各个小城市的秦氏商行分部，大有跟万象商行打擂台的架势。

　　陈涛和吴鹏飞两个人早就被陈二狗征用了，便是暗血盟的人也完全被陈二狗给掌控在了手中，当然，雾谷镇的莫言所建立的情报组也跟暗血盟合而为一，成为了一个整体。

　　源源不断的橙晶币通过陈涛和吴鹏飞的双手被运回到了云涛居中，以至于当秦天纵获知自己的橙晶币已然达到近十万时，他的脑子差点当机。

　　要知道十万橙晶币便是一千万紫晶币，这么多的财富，是大夏国和武云国两个国家整整五年的收入总和，可是陈二狗却凭着自己的商业天赋，不到一年的时间便为秦天纵积累了如此多的钱财。

　　“在神药谷时，我便知道陈二狗会赚钱，只是他这赚钱的能力也太逆天了吧？”秦天纵现在不由暗自庆幸自己当初收留了陈二狗这么一个追随者。

　　“要是自己有这么多的财富的消息暴露出去，恐怖所有的人都会眼红吧？”秦天纵很快又想起了另外一个问题，不过他随即便摇了摇头，这些钱财虽然在南荒境内算是很多了，可是用来换取晶石的话，却还是少得可怜。

　　所有的武者在晋升为奥义境界修士后，空气中的天地元气已然无法满足修炼的需要，唯有在洞天福地或者元脉所在地修炼，才能迅速提升修为。

　　除了这两种方法外，奥义境界修士要想迅速提升自己的修为，便是吸取晶石中的能量，晶石是一种富含天地元气的矿石，其实跟元脉差不多，两者唯一不同的是，晶石是固体状态，而元脉是气体而已。

　　武灵大陆的通用货币有两种，对世俗界的人来说，白晶币、蓝晶币、紫晶币、橙晶币是他们的最爱，可是对奥义境界的修士来说，能量晶石才是他们想要的东西。

　　“可惜南荒境内没有能量晶石，不然的话无论自己还是整个天尊门的实力都会提升一大截。”想起南荒境内缺乏能量晶石的事实，以及其它几大圣地联手抵制，不让能量晶石流入南荒境内的事情，秦天纵不由叹了口气。

　　在神药谷呆了一个月后，秦天纵便再次出谷，径直往盐城而去。

　　一年多的时间没有给君傲天清楚体内的金甲蛊毒，君傲天又面临着修为境界掉落的尴尬，秦天纵可不想自己的这个超级打手实力变弱，或者因为不满自己的行为而选择离去。

　　事实跟秦天纵预料得差不多，这一年来对君傲天来说无异于是度日如年，秦天纵在盐城的时候，几乎每过两三天，便会帮忙他清楚一下体内的金甲蛊毒，让他体内的金甲蛊毒数量越来越少，而他受到金甲蛊毒侵袭的困扰也几乎消失不见。

　　可是在秦天纵离开盐城的三个月后，君傲天便又一次遭受了金甲蛊毒的侵扰，尤其是在大发神威，一口气把巫族的十几个奥魂境修士给传送到武灵大陆各处后，他体内的金甲蛊毒更是像决堤大海一般，一下子便把他体内的生机给剥夺了一大半。

　　好在君傲天显示了他强大的实力后，也没有人敢再招惹他或者秦家，所以君傲天接下来的大半年时间内，他几乎处于闭关不出的状态，努力克制自己体内金甲蛊毒蔓延的同时，他也焦急地期盼着秦天纵快点回来。

　　秦天纵赶到盐城秦家时，他被秦府的繁荣给惊住了。

　　秦府原本只是在盐城的东门方向占据了差不多十亩的面积，可是先前秦府的面积却翻了十倍不止，不但把原来的林府给囊括了进来，更是差不多延伸到了皇宫的位置。

　　“凡事盛极而衰，看来我得提醒家族的两位老祖宗一声，让他们注意一下了。”看到秦府的霸气，秦天纵皱了皱眉头，心中暗自想道。

　　秦天纵知道，秦府现在无论如何霸道，朝廷看在自己的面子上都不会对秦府有意见，可是百年后，当武云国的皇帝不再是天雄父子，而自己也不在武灵大陆时，秦家绝对会成为众矢之的，重蹈当年覆灭的境地。

　　“小子你没长眼睛么，随便乱闯，秦府也是你这种人能够随便进出的？”秦天纵想着心事的功夫，他已然不知不觉地走到了秦府的正门前，只是他刚刚抬腿欲跨进秦府，便被人给粗暴地拦住，耳边也传来了一声难听的呵斥声。

　　“要是我不能进入秦府的话，那又要什么人才有资格进入秦府呢？”秦天纵没想到自己才离开盐城秦家一年，盐城秦家就不让自己进门了，他面色一冷，厉声呵斥道。

　　“哟，说你一声你还动气了啊，看来我阻拦你还有错了？”听到秦天纵冷冰冰的语气，其中一个门卫斜睨了秦天纵一眼，脸上满是玩味的笑容，他这句话一说完，便是飞起一掌，直接朝秦天纵脸上扇去，“爷没空跟你啰嗦，既然你自己不滚开，那我就送你滚开！”

　　感觉到门卫眼中的凌厉杀机，秦天纵的面色变得更加难看了，不待这个门卫的手掌落到自己的脸上，秦天纵便一把抓住了门卫的胳膊，只听得“咔嚓”一阵脆响，门卫的整条胳膊的脆骨便断成了十几截，软绵绵地掉在身上，已然完全没有了威胁力。

　　秦天纵的这一番动作快捷之极，等另外三个门卫反应过来是怎么回事时，秦天纵已然退回到了原地。

　　“你……你竟然敢动手殴打秦家的人，你死定了，你死定了知道么？”尽管胳膊骨折，先前冒犯秦天纵的门卫却是没有喊痛，而是咬牙切齿地用另外一只手指着秦天纵威胁道。

　　“就凭你刚才对我的态度，别说我只是废掉你一条胳膊，我便是杀了你你也没话可说。”秦天纵冷冷地瞪了一眼几个门卫，浑不在意地说道。

　　“好大的狗胆，在秦府面前大放厥词，难道阁下活腻了么？”秦天纵的话刚落音，他便听到一声阴测测的声音从秦府的大门内传了过来。

　　循声看去，却是一个奥规境的修士正背负着双手从府内走了出来，很显然，大门前的动作惊动了这名奥义境界修士，让他不得不前来查看动静。

　　“谷管家，你一定要为小的报仇啊，这小子硬闯秦府，只是被我拦截了一下，便把我的手给废了，还扬言要灭掉秦府……”看到这名奥义境界修士的到来，被秦天纵废了胳膊的门卫眼中闪过一抹狠厉神色，他紧接着便大声喊道。

　　只是这个门卫的话还没有说完，他便感觉到自己的后颈突然间被人拎住，紧接着他感觉到自己的脑袋诡异地扭曲了一圈，然后就看到了刚才废掉自己胳膊的年轻人正满脸嘲讽地看着自己，眼神一片冰冷。

　　这个门卫还想说几句狠话威胁秦天纵，可惜的是他的话还没有说出口，他便惊骇地看到地上站着一具无头尸体，而无头尸体上面的衣着跟自己的是那样的相像，他还没有琢磨明白是怎么回事，意识便陷入了无尽的黑暗之中。

　　“阁下当着我的面击毙秦府的人，难道你真的要跟秦家挑起事端么？”看到秦天纵击杀门卫的动作，谷管家的眼皮一阵跳动，紧接着便怒不可遏，厉声呵斥道。

　　“要是秦府都是这样的人，即便都杀光又如何？”秦天纵瞪了谷管家一眼，从自己的怀中掏出了药王令在谷管家面前晃了一下，面无表情地说道。

　　“你……你是秦大人？”谷管家正待出手对付秦天纵，只是在看到秦天纵出示的令牌后，他却是身子一抖，忍不住颤声询问道。


第314章 君傲天的震撼

　　“少主，你总算回来了，让老奴好等。”秦天纵还没说话，秦府内又传来了一道声音。

　　听到这道声音，刚刚出声质问秦天纵的那个奥义境界修士双腿一软，径直跪到了地上，另外三个门卫也是脸色变得煞白，齐刷刷地跪在了秦天纵的面前。

　　这一次从秦府内走出来的人却是秦府第一高手君傲天，秦天纵刚刚进入盐城，君傲天便心有所感，随后从入定状态中苏醒过来，迅速地出府迎接秦天纵，让君傲天没想到的是，秦天纵居然会被秦府仆人拦在门外。

　　“君老，这些仆人是怎么回事，一个个狗眼看人低，动则伤人，难道秦府的家风现在败坏至此了么？”秦天纵扫了君傲天一眼，不满地质问道。

　　“这……老夫一向闭关修炼，对于府中的事情不甚明朗，这件事情是秦通管家负责的。”感觉到秦天纵怒不可遏的杀意，君傲天脸上的笑容一滞，恭敬地解释道。

　　“少爷饶命，少爷饶命，我们再也不敢了。”跪在地上的奥义境界修士和几个门卫本来身体就在抖个不停，骤然听到秦天纵和君傲天的对话，他们更是汗如雨下，大声求饶的同时，他们的头不要命地往地上磕着。

　　秦天纵冷哼一声，便跨入了秦府大门，而君傲天则擦了擦额头上的汗水，对于这几个败坏秦天纵兴致的下人也满是怨恨。

　　秦天纵进入秦府大院后，陆陆续续又看到了很多陌生的面孔，这些人虽然看到衣着普通的秦天纵很是疑惑，不过有君傲天在一旁，众人倒是不敢再轻视秦天纵，反而有点羡慕秦天纵有机会跟在君傲天身边。

　　一路上，跟君傲天问候的人络绎不绝，而问候秦天纵的人几乎没有，这让君傲天尴尬的同时，他有点害怕秦天纵生气，只得不断地密音传耳跟秦天纵道歉。

　　秦天纵在杀掉一个人后，他心中的怒气已然发泄了不少，他又怎么可能在乎这些下人问候君傲天的事情，所以淡然地说了一声没关系后，他便询问君傲天的身体状况，让君傲天心中松了口气的同时，对秦天纵感激不已。

　　“天纵，真的是天纵，你这一走就是一年，你爷爷跟我都望眼欲穿啊。”走入内院时，一道熟悉的声音突然间传入了秦天纵的耳帘，打断了秦天纵跟君傲天的交流。

　　“通爷爷，你……你怎么变成这个样子了？”陡然看到秦通的样子，秦天纵差点没认出来。

　　仅仅一年的时间不见，秦通仿佛老了几十岁一般，而且秦天纵从秦通的身上丝毫感觉不到真元力的波动。

　　“哎，老了，不行啦。”听到秦天纵的询问，秦通微笑着摇了摇头，乐呵呵地回答道。

　　“少主，秦通管家是被巫族修士给打伤的，老奴虽然治好了秦通管家的伤势，可是却无法彻底祛除他体内的毒素，以至于秦通管家一身修为全部失去……”君傲天犹豫了一下，用密音传耳的方式跟秦天纵解释道。

　　秦天纵闻言神情一滞，他原本还打算兴师问罪，责问秦通是如何管理秦府的，只是此时此刻，他责问的话却是万万说不出口了。

　　“通爷爷，辛苦你了。”秦天纵生怕触及秦通的伤心记忆，他没有追根究底地询问秦通，而是紧紧地抱住了秦通的身体，在他耳边呢喃了一声。

　　“天纵，能够再次看到你回来，老夫死而无憾了。一年时间不见，你长高了不少，人也变得壮实了，真好，真好，你爷爷看到了肯定也会很高兴的。”秦通上下摸了一遍秦天纵的身体，打量秦天纵半晌，他这才双目含泪地说道。

　　“通爷爷，你等等！”听到秦通话语中隐隐夹杂着几分去意，秦天纵体内的万物化春诀功法陡然受到牵引，他心中一喜，大声喊了一句，便立即运转万物化春诀。

　　只见一段段氤氲的绿气从秦天纵的手心处涌出，源源不断地进入了秦通的身体。

　　十几个呼吸的时间过去，秦通的脸上的皱纹以肉眼可见的速度消失不见，而他灰白的头发也一个个地变成了乌青色。

　　“这……这也未免太神奇了吧？”看到原本奄奄一息的秦通居然在秦天纵的救治下迅速地恢复了生机，而且体内的真元力也在一点点地凝聚，站在一旁的君傲天突然间瞪圆了眼睛，脸上满是不可置信的神色。

　　而秦通自己则满脸的震撼神色，此时的他感觉到浑身暖洋洋的，仿佛沐浴在温暖的泉水中一般，心中说不出的舒服，而且一点点力量也通过秦天纵的手心涌入了自己体内，竟然把自己那消失一空的真元力给重新激活了，要不是害怕打扰秦天纵的施法，他早就忍不住大声欢笑起来。

　　直到半柱香的功夫过后，秦天纵才松开秦通的手腕，而他的额头上已然全是汗水。

　　而秦通此时却是全身腥臭无比，不过他脸上却满是兴奋的神色，跟秦天纵和君傲天告辞一声后，他便迅速地离开了。

　　“少主，你刚才一番施法，竟是把秦通管家体内的余毒给完全清除了么？”秦通走掉半天后，君傲天才忍不住失声问道，“可是即便如此，秦通管家也不可能恢复一身修为啊，还请少主为老奴解惑。”

　　“这一年中，我机缘巧合之下领悟了一岁一枯荣的境界，刚才我不但帮忙通爷爷清除了体内的毒素，更是利用一岁一枯荣的领域，帮忙通爷爷激活了体内的生机，让通爷爷破而后立，一身修为更胜从前。”秦天纵也不隐瞒，详细地跟君傲天叙说了刚才的事情。

　　事实上秦天纵自己此时也是兴奋不已，在领悟了木属性功法的领域一岁一枯荣时，他根本就不知道这个领域有什么攻击性，他本来还在为这个领域而失望，没想到转瞬间这个领域便为他立了大功。

　　“一岁一枯荣，有荣便有枯，刚才少主施展的应该是领域的荣属性吧，你要是少主施展领域的枯属性，又会有什么后果呢？”君傲天听了悚然动容，下意识地问道。

　　“正好你体内的金甲蛊毒也需要我清除，要不我让你尝试一下枯属性领域的味道？”听到君傲天的话，秦天纵嘴角忍不住露出了一丝奸计得逞的微笑。

　　秦天纵在成功地把金甲蛊毒跟自己的火属性规则之力融为一体后，他便尝试着把金甲蛊毒跟另外几种属性的规则之力融合，可惜的是秦天纵尝试了很多次后，都以失败告终，此时秦天纵又拥有了一种新的规则之力，他正想找机会在君傲天身上试验一番，看能够把金甲蛊毒跟木属性规则之力融合到一块，君傲天就主动撞了上来，这如何能让秦天纵不高兴呢？

　　听到秦天纵说要帮忙自己祛除体内的金甲蛊毒，君傲天心中一激动，根本就没有留意到秦天纵的表情变化，他点了点头，便把手伸向了秦天纵，任由秦天纵施为。

　　秦天纵见状也不客气，他直接施展了枯字诀，一股毁灭性的力量迅速地涌入了君傲天的体内。

　　君傲天的体内除了少数的肌肉是完好的外，其余的几乎全部都被金甲蛊毒所侵染，当秦天纵的神识顺着自己的规则之力进入到君傲天体内时，他才发现君傲天体内触目惊心的状况，忍不住为君傲天捏了一把汗。

　　秦天纵知道，要是自己再晚来十天的话，君傲天的一身修为肯定要从奥魂境直接跌落奥规境，一身寿元也要减少几十年。

　　“既然你对我这么信任，这一年来你又兢兢业业地守护盐城秦家，我自然不能辜负你。”秦天纵心中的这个念头一闪而过，他毫不犹豫地对君傲天体内的金甲蛊毒展开了扑杀。

　　死灰色的木属性规则之力涌入君傲天的体内后，那些金甲蛊毒仿佛遇到了克星一般，在君傲天体内到处乱窜，搞得君傲天脸上神色扭曲不堪，身上也是汗如雨下，不过君傲天却是咬牙坚持着，不敢有任何的异动。

　　见枯属性的规则之力果然可以克制金甲蛊毒，秦天纵心中大喜，要知道他先前尝试过的水属性规则之力和金属性规则之力可是对金甲蛊毒完全无可奈何的。

　　秦天纵兴奋的同时，他体内的一千余条木属性规则之力完全转化成了枯属性的规则之力，浩浩荡荡地对君傲天体内的金甲蛊毒进行了大扫荡。

　　被众多的枯属性规则之力占据身体，君傲天的脸上迅速地涌起了皱纹，而他的头发也迅速地变得灰白，刚刚还满脸红润的君傲天，转瞬间便苍老了数十岁。

　　当秦通沐浴更衣完毕，领着秦厚德等人进入内院，看到君傲天一身衣服完全被汗水浸湿，整个人也变得苍老不堪时，他们一个个惊愕地张大了嘴巴，脸上满是不解的神色。

　　秦天纵浑然没有注意到外界的变化，他完全沉浸在枯属性规则之力跟金甲蛊毒的角斗之中，因为枯属性规则之力太多的缘故，君傲天体内的金甲蛊毒很快便被枯属性规则之力给包围。

　　而金甲蛊毒毒素仿佛意识到了危机一般，它们一股脑地全部涌向了君傲天的丹田处，就在秦天纵准备一口气把君傲天体内的金甲蛊毒给完全清除时，君傲天的身体却摇摇晃晃地要倒下，秦天纵大惊之下，这才意识到君傲天已然面临油枯灯灭的境地。


第315章 神秘礼物

　　“天纵这是在干什么，君长老身上的生机怎么越来越弱？”

　　“不会是君长老身上的蛊毒发作，天纵控制不住了吧？”

　　“……”

　　看到秦天纵的双手紧紧地抓住君傲天的手腕，而君傲天的身体却是摇摇欲坠，秦观、秦青等人一个个交头接耳，议论纷纷，要不是他们坚信秦天纵不可能伤害君傲天，他们早就出声阻止了。

　　就在秦府众人担心不已，生怕君傲天就此撒手人寰时，一股肉眼可见的死灰色气团以肉眼可见的速度从君傲天体内钻了出来，然后又沿着秦天纵的手臂进入了秦天纵的身体，紧接着一道道氤氲的绿意从秦天纵身上冒起，源源不断地钻入了君傲天的体内。

　　这种景象持续了十几个呼吸的时间，君傲天的脸色迅速地由苍白变得红润，脸上的皱纹也慢慢地消失不见，他头发的颜色也在慢慢地发生改变。

　　“成了，天纵成功了，我刚才便经历了类似的场景，才一身修为完全恢复的，你们看君长老满脸享受的样子就知道是怎么回事了。”看到君傲天身上发生的变化，其他人目瞪口呆，而秦通则兴奋地大喊起来。

　　半柱香时间后，秦天纵松开了君傲天的手腕，而他的脚步却是一阵踉跄，脸上也没有半点血色。

　　君傲天却是陡然睁开眼睛，眼中绽放出夺目的精光，身上的气势也一下子攀升到了顶点，让秦府众人仿佛置身于惊涛骇浪之中，一个个惊恐之极地看向君傲天。

　　兴奋之极的君傲天并没有察觉到秦府人的恐惧，他嘴中吐出一个“咄”字，然后双手一挥，一道赤红的人影立即从他头顶钻了出来，赤红人影落地后，迅疾变得跟君傲天一般无二，身上也划出了一套暗红色的长袍。

　　看着眼前两个一模一样的君傲天，秦府众人眼中闪过一抹惊喜，拥有分身是奥冲境修士特有的本领，既然君傲天体内的赤魂可以化为分身，说明君傲天的修为境界已然不是奥魂境，而是奥冲境了。

　　“奥冲境，老夫居然恢复了奥冲境修为，这三十年来，老夫的修为境界始终不停地下跌，却从来没有上升过，天可怜见，今天老夫终于再次看到了恢复巅峰时期实力的希望。”君傲天感觉到体内翻了一倍不止的规则之力，他兴奋地仰天长叹道。

　　当君傲天注意到一旁满脸疲惫的秦天纵时，他脸上笑容一滞，然后惶恐地走到秦天纵身边，迅速地双手贴住秦天纵的背心，输入了一股精纯的规则之力，帮忙秦天纵恢复体力。

　　“君老，恭喜你了，守得云开见丽日。”看到君傲天满脸关心的样子，秦天纵欣慰地笑了笑，轻声恭贺道。

　　“谢谢少主费心费力帮忙老奴医治体内顽疾，老奴感激不已。”君傲天闻言，脸上没有半点倨傲的神色，反而虔诚地跪在了秦天纵面前。

　　要是说今天之前君傲天之所以愿意成为秦天纵的追随者，仅仅是因为体内的余毒不得不依靠秦天纵医治的话，在见识过秦天纵惊人的实力和潜力后，君傲天却是真正地在内心承认了秦天纵。

　　“君老，起来说话，以后在我面前不用这般客气。”秦天纵见君傲天态度诚恳，他满意地点了点头，连忙客气地扶起君傲天。

　　主仆两人一番寒暄后，秦观、秦青等人才纷纷向君傲天道贺。

　　自从秦家的老祖宗秦仲在林进南的剑中雷偷袭下变成废人后，君傲天已然成为了秦府内修为最高的人，也是秦府的保护神，所以君傲天在盐城秦家的地位是相当超然的。

　　君傲天微笑着跟秦府众人一一招呼过，便神情恭敬地站到了秦天纵的身后，闻讯而来的铁牛也是满脸恭敬地站到了秦天纵的身后，眼中满是激动的神色。

　　“天纵，你这孩子，怎么回来前也不通知我们一声，以至于被人给拦在了门外，要不是君长老察觉到你的到来，我们秦府就要被人看笑话了。”欣慰地瞪着秦天纵打量半天后，秦观才低声责怪道。

　　“老祖宗，这件事情我正想跟你说呢，要是秦府现在不整顿门风，不适当收敛的话，迟早会遭遇灭府的下场，否极泰来的道理我想两位老祖宗也懂吧？”秦天纵本来差不多忘记了大门前发生的事情，被秦通这么一提醒，他的眉头顿时皱了起来。

　　“天纵，你是怎么给太爷爷说话的，给我道歉！”见秦天纵完全没有尊卑观念，居然对秦观说教，秦厚德额头上冒起两道黑线，连忙低声叱责秦天纵。

　　“无妨，天纵所言极是，这件事情的确是我们两个老头子的疏忽，我们有点兴奋过头了，其实这件事情呼延傲博也隐晦地给我指出过一次，只是老夫没有听进去吧了，今天听天纵一言，真是如梦初醒啊，我一个老头子还没天纵一个年轻人看得透彻。”秦观脸上神色稍微呆滞了一下后，便大笑出声，他非但没有怪罪秦天纵的不敬，反而自我检讨。

　　“天纵尽管放心，我们两个老头子这就开始整顿家风，要是你能够在秦府滞留一段时间的话，肯定会看到一个满意景象的。”在秦天纵的注视中，秦青也连忙点头说道。

　　秦天纵原本还对秦观和秦青两个老祖宗有点不满，以为他们是爱慕虚荣、目光短浅之辈，此时看到两位老祖宗跟自己一个小辈低头道歉，勇于承认错误，他对这两个人的印象顿时大变，脸上也露出了赧然的笑容。

　　“天纵也是为了秦府能够一直繁荣昌盛下去，才会说话太重，还请两位老祖宗不要放到心里去。”秦天纵见两位老祖宗认错，他也不为己甚，而是轻声道歉。

　　“不会，绝对不会。天纵看到家族有哪里做得不对径直提出来便是，我们绝对不会有半点不悦的。”听到秦天纵的话，秦观和秦青连忙保证道。

　　看到两位老祖宗在秦天纵面前和颜悦色的样子，秦家的二代弟子和三代弟子眼中闪过羡慕的神色，要知道两位老祖宗在他们面前可是从来不假以辞色的。

　　不过想起因为秦天纵的缘故，秦府的实力比一年前强了十几倍，他们又觉得秦天纵享受这种待遇是理所当然的。

　　秦天纵在神药谷闭关的一年，秦府中众人的实力也发生了天翻地覆的变化。

　　有橙精石粉末的辅助，又有陈二狗这个正式的灵药师不断提供灵药，秦府众人即便资质一般，他们的修炼速度也远胜于普通人。

　　秦通已然晋升为真武境武者，而秦厚德更是晋升为了玄武境武者，秦家二代弟子和三代弟子中，也有好几个晋升为先天境界武者，这让秦观和秦青两个人乐开了怀，没事便在一旁感慨秦天纵给秦府带来的好处。

　　因为秦天纵的归来，秦府内张灯结彩，热闹之极，仿佛是过年一般。

　　傍晚的时候，便陆陆续续有人来秦府拜访，盐城和鲤城的名门贵族、甚至皇亲国戚，都不肯错过这个巴结秦家的良好机会。

　　不过这些人都有自知之明，他们只是在秦府逗留了片刻时间，便留下礼物告辞了。

　　当这些人一一离去后，天雄父子却联袂来访，呼延傲博也紧随其后。

　　此时的天雄已然贵为武云国皇帝，而天奇则贵为太子，呼延傲博虽然是五大豪门之一的家主，但是他也被朝廷封为了右丞相，辅助天雄管理朝政。

　　秦府众人知道，天雄父子等人肯定是奔秦天纵而来的，所以他们并没有在客厅内就留，给天雄父子等人和秦天纵留下了谈话空间。

　　只是秦府众人离开客厅后，客厅却陷入了寂静之中，天雄父子瞪视着秦天纵，他们俩久久说不出话来。

　　一年多前，天雄还是一个毫无实权的王爷，天奇是一个无所事事的纨绔，现在他们一个是权倾天下的皇帝，另外一个确实励精图治的太子。

　　同样是在这个客厅，已然物是人非。

　　“天奇，没想到我们才阔别一年，你便晋升为奥义境界修士了啊，可喜可贺。”看到天奇脸上神光闪烁，修为内敛，秦天纵忍不住率先出声道。

　　“秦兄你就别寒碜兄弟我了，虽然你我同样是奥规境修士，可是我们的实力却是一个天上一个地下啊。”天奇闻言脸上露出一丝苦笑，虽然一年时间不见，他发现秦天纵跟他之间的距离并没有拉远。

　　“天纵，我影翼天家之所以能够有今天，你居功至伟，我天雄在这里谢过了。”沉默的气氛被打破后，天雄便开门见山地道出了自己的来意。

　　天雄说完这句话，他便挥了挥手，紧接着呼延傲博便从储物戒指中拿出了一个异常精致的锦盒，呈递到了秦天纵的面前。

　　秦天纵疑惑地接过锦盒，一双眼睛却是瞪着天雄父子看。

　　“林府当初被秦府灭掉时，前皇帝天阙把林府中的钱财搜刮一空，我已然把朝廷中所有得自林府的钱财还给了秦府，而这个锦盒中装的东西却是朕这一年来辛苦搜索所得，我想天纵肯定会感兴趣的。”天雄看到秦天纵询问的目光，他微笑着解释道。


第316章 投怀送抱的风韵妇人

　　见天雄神色慎重，秦天纵慢慢地打开了锦盒。

　　锦盒被打开后，秦天纵的目光便再也移不开了，因为锦盒中赫然整齐地摆放着十几块铁片，这些铁片跟秦天纵在紫云宗的藏宝库和林府的藏宝库中拿到的铁片一模一样。

　　秦天纵激动地把这些铁片一一摊开，当他发现这些铁片的数量不多不少恰好十七块时，他的呼吸顿时变得急促起来。

　　吞天决功法前三层是后天境界武者的修炼功法，第四层到第十二层是先天境界的修炼功法，而第十二层到第二十一层则是奥义境界的修炼功法。

　　秦天纵之前已然拿到了四块铁片，加上天雄此时送给他的十七块铁片，正好二十一块铁片，对应吞天决神王境界之前的二十一层修炼方法，可以说秦家先祖遗留下来的吞天决功法已然完整了。

　　“皇上，不知道这些铁片您是从哪里收集到的？”良久后，秦天纵才平息了自己的心情，轻声询问道。

　　看到秦天纵这么快便控制了自己的情绪，天雄眼中闪过一抹赞赏的光芒。

　　“朕在翻修御书房时，无意中看到了十一块铁片，然后呼延丞相家中也发现了两块类似的铁片，另外的四块铁片，却是朕辗转反侧，从燕宁国中收集到的。因为这些铁片上文字彼此独立，要不是从第一块铁片开始辨认的话，根本就没有人知道这些铁片上记载的是什么，所以收集铁片的难度并不大。”在秦天纵灼热的注视中，天雄详细地把自己如何获得记载有吞天决功法铁片的过程叙说了一遍。

　　“……”

　　听到天雄的话，秦天纵一阵无语，上次他在皇宫内翻了大半天，愣是错过了御书房，秦天纵压根没想到天阙那个狗皇帝居然会把吞天决功法铁片藏在御书房中。

　　“大恩不言谢，以后武云国有难，皇上尽管招呼我一声便是。”把锦盒扔进储物戒指后，秦天纵深深地朝天雄鞠了一躬。

　　“天纵，你就别文绉绉的啦，你我兄弟一场，即便我父亲没有送你礼物，有什么事情我照样会找你的。”天奇看到房屋中气氛越来越沉重，他哈哈大笑一声，抱着秦天纵插科打诨道。

　　“天纵，其实还有一件事情我们应该跟你道歉。因为我们天家弟子一直都是修炼的吞天决，只是除了皇帝一迈外，其余的天家弟子都不知道自己修炼的是吞天决而已，吞天决在被天武圣皇给补充完整后，便改名为神武决……”天雄犹豫了一下，又低声说道。

　　听到天雄这句话，无论天奇还是呼延傲博都吃了一惊，他们只知道天雄要送秦天纵礼物，却不知道天雄送给秦天纵的礼物到底是什么东西，此时听到天雄莫名其妙地说了这么一句话，他们顿时瞪圆了眼睛。

　　“无妨，秦家先祖本来就不是小气之人，他当年创下吞天决后，便传给了身边的几个侍卫，我们秦家后人自然也不能堕了先祖威风。”秦天纵早就知道朝廷中人在修炼吞天决，所以听到天雄的话后，他的情绪并没有多大的波动。

　　天雄在说出天家的人都在修炼吞天决的事实后，他本来以为秦天纵会勃然大怒，提出一些过分的要求，心中一直忐忑不安，直到秦天纵一番话说完，他们悬着的一颗心才算落到了实地。

　　“神武决和吞天决居然是同一种功法么，那岂不是意味着我跟天纵兄弟可以随时交流修炼心得了？”天奇意识到了秦天纵跟自己可能修炼的同一种心法，他脸上露出了兴奋的神色。

　　秦天纵笑了笑，微微点头，算是答应了天奇的要求。

　　天雄等人跟秦天纵一番寒暄后，发现秦天纵脸色疲惫，他们也没有多做逗留，随便找了个借口便告辞离去。

　　秦天纵此时的确累得不行，长途奔波后，又连续替秦通和君傲天医治身体，把体内的规则之力一再透支，当天雄等人离去后，秦天纵便回到自己的房屋倒头大睡。

　　“呼延家主，你今天已然见过秦天纵，可有发现秦天纵身上是否带有万宝囊？”呼延傲博刚一回到家中，他眼前便闪过一道靓影，一个四十几岁的风韵妇人从暗处走了出来，她瞪着呼延傲博的眼睛，紧张地问道。

　　“梁门主，我今天靠近秦天纵时，你交给我的那里宝珠的确在跳动，可是就凭这一点，我也无法相信你的话啊？”呼延傲博从长袍中取出一颗青色的珠子，轻声说道。

　　“你……你真是无可救药了，秦天纵不但拿走了呼延家族的万宝囊，更是把血狸狐收为己有，你却还站在一边为秦家摇旗呐喊，要是呼延老爷子知道这件事情的话，估计他要气得从棺材中爬出来。”风韵妇人听到呼延傲博的话，她气得胸脯急剧起伏着，一张艳丽不可方物的脸蛋上也涌起一片红潮。

　　呼延傲博闻言，他不置可否地摇了摇头，却不再说话。

　　这个神秘的妇人是三个月前来到呼延家族的，她来到呼延家族后，便展示了奥魂境巅峰境界的实力，让呼延傲博心生忌惮。

　　呼延傲博还没来得及询问风韵妇人的来意，风韵妇人便说出了秦天纵身上拥有万宝囊和血狸狐的事实，并说莽崈山中呼延家族之所以惨遭杀戮，跟秦天纵等神药谷的人不无关系。

　　骤然听到家族重宝在秦天纵身上，呼延傲博的确吃了一惊，并且涌出了收回万宝囊和血狸狐的冲动，只是在衡量了一番后，他却发现自己根本就不可能收回万宝囊和血狸狐。

　　撇开君傲天和铁牛的超强实力不谈，即便秦天纵也不是呼延傲博所能应付得了的，何况亲眼目睹秦血对秦天纵忠心耿耿的样子后，呼延傲博很是怀疑自己即便拿回万宝囊，血狸狐又是否还会回归呼延家族。

　　“呼延家主，我知道你在忌惮什么，盐城秦家此时实力固然强大，可是我们玉女门也不是吃素的，君傲天那个老家伙交给我处理便是，铁牛有另外的几个副门主应付，呼延家主唯一需要做的，便是配合我们玉女门里应外合，把秦府一举拿下，因为秦府的阵法实在太过玄奥，要是没有人配合得话，即便我们实力再强，也攻不进秦府的。”风韵妇人见呼延傲博态度暧昧，她顿时明白了怎么回事，不由轻声劝说道。

　　“梁门主，方便告知我你为什么会对秦天纵恨之入骨么，要是没有足够的理由，我实在不敢相信天上会掉馅饼啊。”见风韵妇人咄咄相比，呼延傲博有点招架不住了，他眼珠一转，转移话题道。

　　因为不想跟风韵妇人合作，呼延傲博一直很是忌讳问这个问题，此时他却很是好奇，风韵妇人明显不是南荒蛮地的人，她怎么可能跟秦天纵结下冤仇呢？

　　呼延傲博原以为风韵妇人肯定会回避这个问题，只是他没想到的是，他的话刚出声，风韵妇人的神色便变得狰狞起来，眼中也绽放出骇人的光芒。

　　“秦天纵的父亲杀了我的丈夫，秦天纵杀了我的儿子，你说我能够放过他么？”风韵妇人一字一顿地说道：“呼延家主，既然我跟你坦陈了我跟秦天纵之间的恩怨，我想我们之间的合作也算是正式展开了，你说对么？”

　　风韵妇人说完这句话后，她神色又恢复了正常，一双眼睛勾心动魄地瞪着呼延傲博，身体也不知不觉地靠近了呼延傲博，那鼓囊囊的胸脯已然跟呼延傲博的胳膊碰触到了一起。

　　呼延傲博迷迷糊糊地点了点头，然后便眼神一阵迷离，只是被一团惊人的柔软所碰触后，呼延傲博仿佛触电一般，他迅速地收回了自己的胳膊，一张老脸也涨得通红。

　　“原来呼延家主还没有经历过床事啊，那实在是了无生趣呢。人生苦短，呼延家主又何必强迫自己过苦行僧一般的生活呢，只要呼延家主点头，奴家愿意侍奉左右，为你端茶倒水，并从玉女门挑选出资质上好的弟子送给呼延家主作为修炼鼎炉，让呼延家主的修为一举突破奥魂境境界如何？”清楚地把呼延傲博的表现看在眼中，风韵妇人不由咯咯直笑，直接扑在了呼延傲博的怀中，在呼延傲博耳边吐气如兰道。

　　只是风韵妇人把身体揉进呼延傲博怀中的时候，她的指甲中却是银光一闪，一根细不可见的细针无声无息地插入了呼延傲博的背心。

　　可怜呼延傲博并不知道自己中了风韵妇人的暗算，他只觉得眼前的风韵妇人貌若天仙，喉咙中发出一声低吼后，他粗暴地抱起风韵妇人，便朝后屋的方向走去。

　　要是秦天纵在这里，并听到风韵妇人一番话时，他肯定会立即猜到风韵妇人的身份，因为这个人赫然是紫云宗宗主云贵岚的妻子，也是楚向中的母亲。

　　紫云宗宗主云贵岚才桓汭城秦府门前被秦兴战给秒杀，而楚向中也在堰南城被秦天纵所虐杀，只是风韵妇人却因为种种原因幸免于难，如今她又找了回来。


第317章 奴家姓梁，名红羽！

　　当呼延傲博一觉醒来，却发现自己身边躺着一个身无寸缕的妇人时，他的一颗心顿时沉到了深渊。

　　“怎么了，呼延家主是吃饱了不想认账呢，还是认为奴家身材不够好？”察觉到呼延傲博的醒来，风韵妇人眼角露出一丝媚笑，有如八爪鱼一般，柔软的身体又缠到了呼延傲博的身上。

　　半推半就间，呼延傲博又跟风韵妇人大战了一番。

　　要是说昨天晚上呼延傲博完全是因为药物的帮助而跟风韵妇人交好的话，这一次却是因为他无法控制男人的本能而跟风韵妇人交好。

　　“呼延家主，你可是奴家这么多年来倾心的第一个男子，你不能辜负了奴家。”云雨过后，风韵妇人躺在呼延傲博的怀中，一边在呼延傲博的胸膛上画着圈圈，一边满脸潮红地说道。

　　“你现在是不是应该把自己的姓名和身世告诉我了。”呼延傲博犹豫了一下，神色不自然地说道。

　　尽管呼延傲博知道风韵妇人危险，心中万分不远与之合作，只是在跟风韵妇人一番云雨后，他却不得不叹服风韵妇人的魅力。

　　不到半柱香的时间，呼延傲博发现自己已然迷恋上了这个风韵妇人，此时即便风韵妇人喊他去自杀，他都怀疑自己会照做不误。

　　“奴家姓梁，名红羽，我想呼延家族应该早就听说过奴家姓名的。”风韵妇人在呼延傲博的怀中动了动，轻启檀唇道。

　　“红羽，这个名字怎么听着很耳熟呢，红羽……你是醉红楼的头牌红羽，这怎么可能！”呼延傲博嘴中重复了几遍红羽的名字后，他猛然从床上坐起，失声惊呼道。

　　也难怪呼延傲博失态，要知道醉红楼的红羽几乎是盐城内所有达官贵人争相宠幸的对象，可惜的是红羽琴棋书画无一不精，她每次在醉红楼时都是犹抱琵琶半遮面，传说除了武云国的前皇帝天阙外，压根没有人见过她的真容。

　　“这有什么不可能的，奴家当年修为达到奥冲境时，便修炼了一具身外化身留在了南荒境内，在斩断自身情缘的同时，奴家也在监视着南荒境内的一举一动，不然的话，我又怎么知道秦天纵跟我有杀夫戮子之仇呢？”梁红羽嫣然一笑，脸上神色一片妩媚。

　　“可是……你不是暗血盟的人么，暗血盟的盟主又是秦天纵，你想接近秦天纵的话岂不是简单之极，哪还用得着通过我来对付秦天纵？”

　　“而且，你说自己已然达到奥冲境修为，要是你想对付秦天纵的话，直接轰杀就是了啊，在绝对的实力面前，秦天纵再厉害也不能幸免于难的。”

　　猛然听说跟自己同床共枕的女人居然是醉红楼的头牌，呼延傲博心中涌起一丝自豪的同时，一个个疑问也从他嘴中冒了出来。

　　“事情没有你想的那般简单，我虽然是暗血盟的人，但是我并非暗血盟抚养长大，暗血盟一直对我多有提防，他们根本就没有真正地接纳我。而秦天纵身边不但有君傲天和铁牛这两个怪物，他的身上似乎还有一种神奇的法宝，能够死死地克制住我，所以我对秦天纵无可奈何。”梁红羽摇了摇头，脸上神色渐渐变得冰冷。

　　呼延傲博闻言，他不由轻轻地叹了口气。他实在无法把娇弱可怜的红羽跟眼前的风韵妇人联想到这一块，知道了风韵妇人的身外化身是红羽后，他竟然开始同情身边的风韵妇人，原本犹豫不决的他脸上也闪过一抹坚定。

　　清楚地把呼延傲博的反应看在眼中，梁红羽心中暗喜，她知道呼延傲博已然完全被自己掌控了。

　　“秦天纵啊秦天纵，你既然敢杀掉我儿子，我便让你付出足够的代价，我不会那么容易地让你死去，而是要让你看着身边的亲人一个个死去，让你跟我一样承受失去至亲的痛苦。”呼延傲博没注意的功夫，梁红羽眼中闪过一抹狠厉神色，她在心中喃喃自语道。

　　秦天纵并不知道自己已然不知不觉被一条响尾蛇给盯上，事实上他几乎快忘掉了楚向中这么一个人的存在，即便秦天纵曾经从楚向中的记忆中得知他有一个修为很恐怖的母亲。

　　“君老，不知道你对万妖山是否了解？”随着实力的暴涨，秦天纵心中对母亲的思念也愈来愈激烈，想起父亲临走前的一再叮嘱，他决定去万妖山一趟，把母亲给救出来。

　　“万妖山？”听到秦天纵跟自己询问万妖山的事情，君傲天脸上神色一愣，不过他很快便想起了秦天纵的身世，眼中不由闪过一丝忧虑，“万妖山在苍紫山域以南，人类修士很难进入万妖山的，万妖山的修士也很难从万妖山中走出来，当然，修为在奥义境界之下另说。”

　　“不会啊，我母亲当年跟我父亲认识时，她已然成功化形，一身修为应该达到了奥义境界之上的。”秦天纵闻言，满脸的不解。

　　“或许夫人当年还不是妖王时她便从万妖山走了出来，是在万妖山外面成功渡劫的呢？”君傲天轻声解释道，“还有一个可能便是夫人根本就没有走出过万妖山，而是老爷误闯进了万妖山，从而跟夫人发生了一段恋情，却被万妖山的人给发现，以至于酿成了一段悲剧。”

　　听到君傲天的分析，秦天纵默然。

　　“要是主人想去万妖山的话，也不是不可以，毕竟你身边已然有五个妖王追随左右，而皓月小姐突破妖王境界也是这两个月的事情了，加上少主自己丝毫不弱于二阶妖王的修为，估计你们进了万妖山也不是一般人所能欺负到你们的。”

　　关于秦天纵的身世，君傲天隐隐听秦厚德说过一些，所以秦天纵一提万妖山，君傲天便知道秦天纵心中打的什么主意。

　　“君老，既然你一身修为已然达到了奥冲境，以后你负责把秦氏拍卖行的盈利资金全部兑换为能量晶石，供应秦府和天尊门的人修炼，如何？”秦天纵沉吟了一番后，轻声恳求道。

　　“这个自然没有任何问题，即使少主不吩咐我，我也想自己提出来的。老奴当年在武灵大陆四处游走，结下了不少人脉，这点小事情还是难不倒我的。”见秦天纵不再提及万妖山的事情，君傲天也是神色一阵轻松。

　　万妖山毕竟不是南荒蛮地，里面除了普通的妖兽外，还有各种阶位的妖王，秦天纵等人是去万妖山救人，而不是去认亲，所以秦天纵要是现在执意进入万妖山的话，绝对是凶多吉少的结果。

　　把君傲天支开后，秦天纵痛苦地揪住了自己的头发，他刚才之所以转移了话题，是因为他看到君傲天好几次欲言又止，明显是想阻止自己去万妖山，事实上秦天纵也知道此时此刻自己的实力不够强大，进入万妖山可能非但救不出自己的母亲，反而被围困在万妖山中没法出来。

　　“说来说去还是自己的实力太弱啊，万妖山去不了，古巫废墟也去不了，眼睁睁地看着父母受难，却不能帮助到他们丝毫……”秦天纵脑海中浮现出父亲瘦得皮包骨的凄惨一幕，他心中愈发地惭愧和难受。

　　“等等，古巫废墟……虽然古巫废墟危险重重，里面到处都是蛊毒，而且可能有很多上古巫族修士藏匿其中，可是自己又不是一个人前往古巫废墟，有君傲天这张现成的地图，加上自己对古巫废墟只能够各种蛊毒的了解，自己似乎有机会先把父亲从那个上古大巫手中解救出来。”秦天纵想到激动处，他一下子从椅子上站了起来，脸上神色一片红润。

　　从丽姝的记忆中，秦天纵对巫族的情况已然有了大致的了解，他知道巫族现在基本上是在苟延残喘，不敢在武灵大陆上现身。

　　这从萧金碧等巫族修士被君傲天给收拾后，便藏匿起来的事情就可以判断出来。

　　“自己居然被古巫废墟的名头给吓住了，一直以为古巫废墟比万妖山恐怖，事实上对自己来说，古巫废墟只是一只形容虚设的纸老虎而已，自己不但学习了众多巫族秘法，而且前世又机缘巧合之下得知了上古巫废墟中种种蛊毒的防范和解法，自己还用得着害怕去古巫废墟么？”

　　“自己当务之急是先把从丽姝记忆中搜索到的种种巫族秘法掌握，然后再做一些灵药方面的准备，接下来便可以去古巫废墟中把父亲给救出来了，说不定还可以顺便从古巫废墟中得到惊人的收获呢。”想起前世今生，古巫废墟都是妖族和人类修士探险的乐园，秦天纵的眼神变得炙热起来。

　　别人去古巫废墟，不但得提防上古大巫的偷袭，还得防备各种蛊毒的侵袭，稍不注意的情况下，便可能把性命丢在古巫废墟中，而这种事情在秦天纵身上发生的可能性却微乎其微。


第318章 改造飞行法宝

　　下定决心去古巫废墟后，秦天纵立即吩咐了下去，让秦氏商行和天尊门帮忙搜集各种药草和珍稀材料。

　　不过除了君傲天外，秦天纵并没有告诉任何人自己要去古巫废墟的事情，毕竟古巫废墟之行太过凶险，他怕一旦自己说出来，会引起天尊门和秦府老祖宗的一致反对。

　　即便是君傲天知道秦天纵要去古巫废墟，他也被吓了一大跳，秦天纵花了近半天的时间，把巫族现在的状况以及自己的准备工作全部跟君傲天说了一遍，君傲天才不再反对秦天纵去古巫废墟。

　　因为秦天纵让众人搜集准备的大多数都是药草，所以大家还以为秦天纵在研制新的灵药，并不觉得奇怪，相反地，见识过增阶药剂、凝真合剂和暴力合剂的威力后，大家对秦天纵正在研制的新的灵药异常地期待，所以众人对秦天纵吩咐下来的任务都异常地积极。

　　秦天纵把所有的准备工作吩咐下去后，便坐在自己的房屋中静思，不断地回味着自己前世跟随一众绝世高手进入古巫废墟探险的经历，然后一点点地把危险之处给记录了下来，让自己的准备工作不至于有所遗漏。

　　秦天纵想得出神的功夫，他的房门被敲响，却是呼延傲博在门外求见。

　　对于呼延家族，秦天纵始终觉得有种愧疚的感觉，尤其是呼延家族在秦家面临灭府之灾的援助之恩，更是让秦天纵觉得秦家欠了呼延家族一份情义，所以秦天纵对呼延傲博一直很是客气。

　　“天纵，没有打扰你精修吧，我今天来见你，是有一件事情想要麻烦你的。”进入房屋后，呼延傲博便客气地跟秦天纵招呼了一声，脸上的神色带着几分忐忑和紧张。

　　也是在这个时候，秦天纵才发现呼延傲博不是一个人来的，他的身后还跟着一个皮肤白净、长相清秀的少年，秦天纵曾经见过这个少年一次，不过并不熟悉，他只知道这是呼延傲博的儿子——呼延杰。

　　“呼延叔叔好，我一天闲得都发霉，你怎么会打扰我呢，你有什么事情吩咐我尽管说，只要我能够办得到的，肯定竭力而为。”秦天纵扫了呼延杰一眼，目光便重新回到了呼延傲博身上，满脸热情地说道。

　　“是这样的，听说天纵在天尊门地位不低，我想让你帮忙把这个不成器的东西给引荐进天尊门，让他在里面得到磨砺，你看可以么？”呼延傲博犹豫了一下，把自己的来意说了出来。

　　“还请秦大哥成全！”在呼延傲博的示意下，呼延家双膝一弯，恭敬地朝秦天纵恳求道。

　　看到呼延傲博父子呼延傲博父子两人满脸的期待，秦天纵犹豫了，他根本就未曾想到呼延傲博会跟自己提出这么一个要求，而天尊门在这之前也没有收过豪门世家的弟子。

　　原因很简单，一旦呼延杰加入了天尊门，无论呼延杰在天尊门成就如何，天尊门一日不灭，呼延家族便会享受天尊门的庇护。

　　“要是天纵为难的话，就当我没有说过这话吧。”见秦天纵半天不说话，呼延傲博爽朗地一笑，便要起身告辞。

　　呼延杰虽然没有说话，他脸上也满是失落的神色，要知道天尊门出世以后，便以迅雷不及掩耳之势横扫了南荒境内的势力，现在在外面只要亮出天尊门弟子的身份，绝对会让人退避三舍，天尊门弟子的风光可是让呼延杰无限羡慕的。

　　“倒不是我不愿意推荐呼延杰进入天尊门，只是天尊门门规严厉，我怕呼延杰受不了。”见呼延傲博起身要走，秦天纵心中一突，随即开口道。

　　呼延傲博闻言心中狂喜，而呼延杰也是目瞪口呆，一时陷入了巨大的兴奋之中。

　　“混账，还不谢过秦大哥？”呼延傲博见儿子心神失守，他低声呵斥道。

　　“呼延杰谢过秦大哥，呼延杰在这里跟秦大哥保证，一定会严格遵守天尊门门规，不会让秦大哥为难。”呼延杰朝秦天纵纳头便拜，大声喊道。

　　答应把呼延杰推荐进天尊门后，秦天纵心中也是一阵轻松，毕竟从呼延家族手中得到了万宝囊和血狸狐，让他一直感觉欠了呼延家族什么东西一般，现在把呼延杰引荐进天尊门，无疑把这份人情给还清了。要知道天尊门对呼延家族的作用，可是远远大于万宝囊和血狸狐对呼延家族作用的。

　　呼延傲博父子从秦天纵这里得到了满意的答案后，他们便欢天喜地地离去，而坐在静室中的秦天纵的思绪却再也安静不下来了。

　　在房屋中静坐了一会后，见自己实在想不出有什么需要补充的，他便走出了自己的房屋，在秦府的院子中闲逛起来。

　　只是这一逛之下，秦天纵却是眉头紧皱，因为他惊讶地发现一个月之内秦府的新面孔又多出不少，要是这些人仅仅是下人也就罢了，偏偏那些人一个个或者清秀可人、或者惊艳绝伦、或者温婉贤惠，竟然都依偎在秦家二代或者三代弟子的怀中。

　　“秦府的二代弟子和三代弟子本来实力就不行，自己好不容易给他们创造了修炼的绝佳条件，他们居然不懂得珍惜，反而贪恋女色，实在可悲之极！”走马观花地在院子中走了一遍，秦天纵便怒气冲冲地朝秦厚德所在的房屋走去，不过秦天纵走到一半时，他便停留了下来。

　　因为秦天纵突然间想通了一个道理，秦府弟子怎么做是他们的事情，要是自己强加干扰的话，恐怕会引起他们的怨念，秦天纵本来就是基于秦府两位老祖宗和秦厚德的苦苦相求，他才帮忙秦府，事实上他对秦府并没有任何归属感，这些秦府子弟是死是活也不管他的事情。

　　“天纵，难得啊，你居然会在外面闲逛，要不过来跟三爷爷对弈一局？”秦天纵正准备转身往回走的时候，一道慈祥的声音却在他的身后响起。

　　出声招呼秦天纵的却是秦厚义，秦厚义本来在院子中修剪花草，猛然看到秦天纵的身影，他惊讶的同时，心情也变得激动起来。

　　要知道秦厚义在一年前不过是通灵境武者，可是在秦天纵高品质灵药的帮助下，以及聚元阵和橙精石粉末的辅助，这一年来秦厚义的修为突飞猛进，已然达到了洞天境巅峰境界，离晋升为奥规境修士也只有一步之遥，而现在秦厚义放弃了惊鸿决，改练吞天决，他晋升为奥义境界修士只是迟早的事情。

　　一旦秦厚义晋升为奥义境界修士，他便是秦厚德三兄弟当中第一个晋升为奥义境界修士的人，秦厚德三个人修为低微，却又主持着整个秦府的运转，这几乎是南荒五大豪门的笑柄，要是秦厚义能够迅速地突破奥义境界瓶颈的话，无疑可以让秦府的声望更上一层楼。

　　“三爷爷，你知道我下棋水平很臭的，所以对弈还是免了吧，不过我倒是有几个炼器方面的疑问想跟你请教一下。”听到秦厚义的话，秦天纵脚步一滞，他淡然拒绝了秦厚义的请求，却从储物戒指中拿出了从奥玄秘境中得到的黑色披风。

　　“咦，好浓烈的元气波动，这是……这是风属性的天地元气，你这件披风应该也是飞行法宝吧？”秦天纵的披风从储物戒指中拿出来后，秦厚德的目光便再也移不开了，他激动得都有点不会说话了。

　　见三爷爷一下子便识破了黑色披风的用途，秦天纵下意识地松了口气。

　　“三爷爷说得没错，这的确是飞行法宝，只是这件飞行法宝有很大的缺陷，跟三爷爷自己研制的穿云梭效果大不相同……”在秦厚义疑惑的目光中，秦天纵把黑色披风的优点和缺点一股脑地都说了出来。

　　黑色披风虽然也可以飞行，而且飞行速度非常快，几乎超过了穿云梭，可是它只能短距离地飞行，而秦厚义亲自研制的那艘木船只要妖晶够用，便可以载人长时间飞行，这也是一年前大夏国遇难，秦天纵不得不向秦厚义借用穿云梭的缘故。

　　“你小子，真是身在福中不知福，你的黑色披风品质不知道比我的穿云梭高了几个品阶，你居然还不知足？要是说黑色披风是垃圾的话，那么我的穿云梭就什么也不是了。虽然我也称自己的穿云梭为飞行法宝，可是它只是一件飞行工具而已，完全跟法宝两个字沾不上边，因为穿云梭无法炼化为本命法宝，而且还得费尽精力去操纵它，用来赶路和逃跑和差不多，一旦遭遇剧烈战斗肯定要完蛋，而你的黑色披风就完全不一样了，它才是真正的飞行法宝……”

　　听到秦天纵的话后，秦厚义眼睛一瞪，恨铁不成钢地看着秦天纵，对秦天纵进行了一番飞行法宝的常识普及，让秦天纵听得汗流浃背，他这才知道自己犯了一个多大的错误。

　　黑色披风不是不能当做长期飞行的工具，而是因为秦天纵这个主人修为太弱，而且黑色披风可以被炼化为本命法宝，跟主人意念想通，关键时刻主人意念一动，便可以逢凶化吉，这一特性是穿云梭的致命缺点。

　　“三爷爷，那你有没有办法改动一下黑色披风，让黑色披风保持原有特性的同时，也能够具备长途飞行的特征呢？”秦天纵满脸期待地问道。


第319章 君傲天的冰山一角

　　虽然秦天纵分别从铁香子和奥玄秘境中得到了诸多炼器的传承，可是秦天纵毕竟时间和精力有限，他大部分的时间都花在了提升修为和炼药方面，至于炼器一途，他根本就没来得及研究。

　　倒是秦厚义对实力的提升完全不感兴趣，而是痴迷于炼器一道，秦天纵索性自作主张地把从铁香子和奥玄秘境中得到的炼器之道全部写在了一枚玉简之中，送给秦厚义观摩，只是叮嘱秦厚义不要外传。

　　秦厚义看过玉简之后，便欣喜若狂，连续不眠不休地研究了大半年，炼器水准一再提高，他所炼制出来的法宝完全不逊于以前太玄门一些老怪物的作品，要不是因为修为所限制而导致炼器水准无法继续提高，秦厚义肯定不会想到修炼的。

　　正是有了那块玉简的吸引，秦厚义的实力提升是秦府中最为迅速的，而他的炼器水准虽然提升速度更加恐怖，却没有任何人知道。

　　“难，很难，这件披风对于材料的运用已然达到了极致，据我观察所知，炼制这件披风的，应该是匠王或者匠皇，而我现在的水准不过是大匠师的水准，根本就无法让这件披风变得更加完美，只会突然破坏披风本身的特性。”在秦天纵的注视下，秦厚义摇了摇头，很坦然地承认了自己实力的不足。

　　秦天纵闻言顿时变得兴趣索然，不过他觉得也是理所当然的事情，能够被南荒神王放在奥玄秘境最后一层试练空间的东西，即便再差也差不到哪里去的，这样的法宝又怎么是任何一个人可以随便改动的呢？说来说去还是自己有点贪心不足了。

　　“不过，我虽然无法改动这件披风，却有别的办法让它成为长途飞行的工具。”就在秦天纵满脸失落，正准备告辞离去的时候，秦厚义眼珠一转，又说了一句让秦天纵大喜过望的事情。

　　在秦天纵疑惑的目光中，秦厚义从自己的储物戒指中拿出了一条黑不溜秋、婴儿拳头般粗细的藤条，藤条明显被秦厚义处理过，因为秦天纵从藤条上面感觉到了淡淡的能量波动。

　　“这是我从万象商行竞拍到的一根上古藤条，我当时只是觉得它古怪，所以顺手拍了下来，却一直不知道如何利用它，今天听了你的要求后，我觉得它应该可以把它派上用场了。你觉得在这跟藤条上面弄上几个妖晶插孔，用来放置妖晶，让它变成一个简单的助力飞行工具如何？”秦厚义满脸喜爱地摆弄了一下藤条，兴致勃勃地跟秦天纵建议道。

　　秦天纵没有说话，而是伸手接过秦厚义递过来的藤条，藤条刚一入手，秦天纵便感觉到一股浓郁的风属性元气涌入自己的身体，而且一股温暖而柔和的感觉也传进了秦天纵的掌心，要不是知道手中的藤条不过是一件死物，秦天纵肯定会以为自己握着的不是一根藤条，而是一条软体动物。

　　一边把玩着手中的藤条，一边想象着秦厚义的建议，秦天纵的眼睛越来越亮。

　　“我也是看到你的披风跟这藤条的材质如出一辙，才想到把这根藤条炼制成飞行法宝的，可惜的是我对炼器的领悟显然没有炼制这件披风的前辈深刻，所以也只能把藤条炼制成一根腰带，让你系在披风外面，关键时刻能够帮你一下。”

　　“这跟藤条成为跟穿云梭一样的飞行法宝的话，它会有一个致命的缺点，那就是一次能够放置的妖晶数量太少，需要源源不断地放置妖晶进去，才可能让腰带拥有持续飞行的动力。不过这个缺点对于拥有储物戒指的你来说完全不是问题，便是老夫也觉得穿云梭体积太过笨重，想要重新炼制一个小巧一点的穿云梭了。”

　　秦天纵在把玩藤条的时候，秦厚义则侃侃而谈，把藤条炼制成的飞行法宝的利弊都说了一遍。

　　“三爷爷，我觉得你的建议不错，这样吧，我暂时把披风放你这里，供你观摩参悟，你帮忙尽快把这根藤条炼制成飞行法宝如何？”秦天纵略一沉吟，他便知道秦厚义的建议已然是最好的办法了，所以毫不犹豫地做了决定。

　　“天纵，我看你最近在大肆收集各种古怪的药草，现在又急着要长途飞行的法宝，难道你打算出远门么？”把披风和藤条放到储物戒指中后，秦厚义关心地问道。

　　“没错，我现在修为到了瓶颈，打算跟君老到武灵大陆上去游历一番。”秦天纵犹豫了一下，终究还是没有把自己的真实想法说出来，而是随便找了一个理由把秦厚义给搪塞了。

　　要知道整个秦府之中，除了秦厚德和秦通外，便是这位三爷爷最关心自己的安全了，秦天纵可不想让自己的亲人担惊受怕。

　　“原来是这样啊，那我就放心了，有君长老在一旁陪同，想必没有任何危险的。”秦厚义听说秦天纵只是外出游历，还当秦天纵是年轻人，想到外面去看新鲜，他也没有多想，脆声道：“这样吧，十天之后你过来一趟，我想到时藤条肯定已经被我炼制成腰带了。”

　　离开了秦厚义的院子后，秦天纵心情大好，因为秦府二代弟子和三代弟子贪恋女色而带来的坏心情也一扫而空。

　　接下来的时间中，各种药草和材料源源不断地从神药谷和秦氏商行流传到了秦府，最后落到了秦天纵的手上，而君傲天也从中部圣地顺利归来，带来了一大堆晶石。

　　君傲天在带回来大量晶石的同时，还带回来五个奥魂境实力的修士。

　　当秦天纵听到君傲天介绍说这五个奥冲境修士是他的仆人时，秦天纵顿时明白了是怎么回事，心中暗自感到欣慰，在自己让君傲天看到了恢复实力的希望后，君傲天终于彻底承认了自己这个主人的身份了么？

　　要是换了别人带回来五个奥冲境修士，却一口咬定这五个奥冲境修士只是他的仆人，秦天纵肯定一百个不相信，只是对于知道君傲天身份的秦天纵来说，他却知道君傲天说的完全是事实，别说是几个奥冲境修士了，即便是实力再强大的仆人，君傲天都可以拉出一群出来，只是君傲天此时很显然还没有打算在秦天纵面前展现出他的全部能量而已。

　　“……三十几年前老奴是奥天境修为时，他们几个人不过刚刚踏进奥义境界的门槛，老奴在他们面临性命之危时出手相救过一次，并指点了他们一些修炼上的问题，所以他们便肝脑涂地愿意跟随老奴，这一次偶然跟他们撞到，他们竟是再也不愿意跟老奴分开，老奴索性把他们给一并带了过来，还请少主责罚。”君傲天并不知道秦天纵对他的情况知根知底，为了让秦天纵信服自己，他不得不绞尽脑汁编织谎言。

　　见一向沉默寡言的君傲天居然也睁眼说瞎话，秦天纵心中直想笑，不过他不得不努力地憋着让自己不笑出声来，装出一副饶有兴趣的样子，很是认真地听着君傲天编故事。

　　“君老，现在秦氏商行和天尊门在南荒境内大肆铺张，已然引起了各方势力的注意，不排除这里面有其它几大圣地的眼线，虽然说南荒神王当初跟另外几大圣地有过约定，另外几大圣地奥魂境以上修士不得随意踏入南荒蛮地境内。”

　　“不过那个约定毕竟过去了千年，现在估计也没有几个人当回事，其它几大圣地的人之所以没有侵犯南荒蛮地，不过是南荒蛮地内没有什么吸引他们的东西而已，现在天尊门出世，肯定会有人觊觎天尊门内南荒神王当年遗留下来的东西，你在这种时候帮忙拉拢几个奥冲境强者，我感激你还来不及，又怎么可能责罚你呢？”

　　直到君傲天把“故事”说完，秦天纵才朗声说话，大力夸赞了君傲天一番，言辞诚恳之极。

　　其实秦天纵早就意识到了天尊门的危机，南荒神王是厉害，可是他却把天尊门奥魂境以上修为的修士给全部弄到了某一个不知名的角落中，让天尊门分裂而成的几个门派不得不做缩头乌龟，此时天尊门出世后，必然会面临着无数势力的觊觎。

　　太玄堂的阵法和禁法固然可以保护天尊门一时，但是却不是长久之事，唯有天尊门的门人迅速地成长起来才是王道，而从外引进现成的强大修士加入天尊门就是最为实际的做法，君傲天的所作所为，无疑解决了秦天纵的心腹之患。

　　见秦天纵“完全相信”了自己的话，而且还对自己的做法大势夸赞了一番，君傲天下意识地松了口气，要知道为了今天这个谎言，他可是绞尽脑汁想了大半个月，而且还生怕被秦天纵给看出破绽。

　　事实上君傲天作为一个修炼了上百年的老怪物，他自然明白天尊门现在的艰难处境，在看到了秦天纵所体现出来的巨大潜力后，君傲天便决定赌一把，把自己的身家性命全部压在秦天纵身上，跟着秦天纵一飞冲天，而他这一次带来五个奥冲境修士帮助秦天纵不过仅仅是开始而已。


第320章 骨巫城的规矩

　　秦天纵考虑到的事情，君傲天自然也想到了，秦天纵面对天尊门的困境是无能为力，只能从内部想办法，而君傲天则不同，他有着通天的手段，完全可以帮忙天尊门度过困境。

　　其实秦天纵曾经想过跟君傲天求助，不过因为君傲天没有跟他坦承自己的身份，秦天纵却不知道如何开口，他唯一能做的事情便是尽心帮忙君傲天祛除体内金甲蛊毒，期待君傲天能够知恩图报，事实上秦天纵的目的也达到了。

　　秦府中突然多了五个奥冲境修士，这件事情秦天纵并不打算宣扬出去，即便是秦府的几个老祖宗也不知道这件事情，秦天纵并不打算轻易动用这几个奥冲境强者，而是把他们当成关键时刻翻盘的底牌。

　　而君傲天也显然是同样的打算，他让五个奥冲境修士分别坐镇武云国和大夏国的几个秦氏商行中，而五个奥冲境修士的分身则都盘坐在秦府内修炼，不到紧急情况，他们不用现身。

　　十天时间转瞬即过，秦天纵去了秦厚义的院子一趟，拿回了古怪藤条炼制的腰带，而呼延杰则被秦天纵给送去了神药谷，成为了天尊门的外门弟子。

　　一切准备就绪后，秦天纵便带着君傲天、铁牛和秦血三个人通过盐城内的传送阵抵达了中部圣地的万象城，紧接着又通过万象城的传送阵抵达了北部圣地的骨巫城，一路上四个人光是传送费用就消耗了近千能量晶石，不过这些晶石对于拥有万贯家财的秦天纵来说自然是小菜一碟。

　　骨巫城跟武云国的鲤城差不多大，里面异常地繁华，不过骨巫城的繁华却跟鲤城的繁华不同，鲤城的繁华是因为当年叶家的努力经营而发展起来的，骨巫城却已然繁华了近千年，而且这里汇集了武灵大陆上各个圣地的人群。

　　原因很简单，古巫废墟的入口便在骨巫城，要想去古巫废墟，就必须先到骨巫城，而古巫废墟中藏有很多神物也是众所周知的事情，这就让进入骨巫城的人趋之若鹜了。

　　秦天纵刚刚踏出骨巫城的传送阵，他的身体便下意识地一滞，因为骨巫城的天地元气实在是太浓郁了，几乎可以跟奥玄秘境中的天地元气浓郁程度相媲美，而且神识扫过去，秦天纵发现骨巫城内除了极少数的商贩外，几乎全部是奥冲境以上修为的奥义境界修士。

　　秦血和铁牛是第一次来骨巫城，他们比秦天纵更加兴奋，他们刚刚走出传送阵，便贪婪地吸了几口气，秦血更是忍不住翻了一个跟斗，只差没有大喊大叫了。

　　“少主，骨巫城中大部分都是凶神恶煞的冒险者，你不要随便用神识扫视他们，否则会遇到不必要的麻烦。”看到秦天纵肆无忌惮地扫视着骨巫城内的动静，君傲天一阵头皮发麻，他连忙出声提醒道。

　　因为短短的几个呼吸时间内，便有数十道神识直接朝秦天纵一行人扫了过来，其中有一个修士更是冷哼一声，用神识攻击秦天纵，要不是君傲天反应快，替秦天纵挡住了这一道神识攻击，秦天纵恐怕立即便要吃大亏。

　　“嗯，刚才是我太莽撞了。”秦天纵也被吓得满头大汗，他点了点头，连忙收回自己的神识，老实地跟在君傲天身边。

　　“你也没有必要太过紧张的，骨巫城内的冒险者虽然凶狠，可是他们也不敢随意杀人，而且这里的冒险者分为了几股势力，他们互相制衡，轻易情况下是不会动手的，除非实在有不长眼的人把他们得罪凶了，他们才会暴起杀人。”君傲天见秦天纵一行人听到自己的话后都有点紧张，他不由淡然笑道。

　　“几位仙长，你们需要古巫废墟的地图么，一百枚晶石一份，地图详细地标志出了古巫废墟中哪些地方不可去，哪些地方不可去，可以让你们的性命得到保障的。”秦天纵和君傲天说话的功夫，一个四十几岁的中年靠近了他们，手中拿着一张羊皮图纸推销道。

　　“你怎么知道我们要去古巫废墟？”见这个人开口便向自己推销地图，秦血忍不住好奇地问道。

　　“小仙长，来骨巫城的人，十有八九都是奔古巫废墟去的啊，我看几位仙长气宇轩昂、修为高深，肯定也是去古巫废墟中搜寻神物的了。”见秦血跟自己搭讪，推销地图的中年眼睛一亮，连忙微笑着解释道。

　　“算你有眼力，喏，这是一百枚晶石，地图给我吧。”见中年话说得好听，秦血也不等秦天纵拿主意，直接从兜中掏出一百枚晶石递了过去。

　　推销地图的中年显然没想到秦血这么大方，他接过晶石后，便迅速地闪入了人群。

　　秦天纵看这里坊市热闹，他不由动了逛街的心思，反正去古巫废墟也不急在一时，何不随便看看街上的摊子，说不定能够买到古巫废墟中用得上的东西呢。

　　秦血性子跳脱，他跟秦天纵说了一声后，便自己独自去逛街了，铁牛和君傲天则紧随秦天纵左右，把他护在了中间。

　　可惜的是，秦天纵把骨巫城从头到尾逛了一遍，也没有发现自己感兴趣的东西，更没有淘到什么宝物，就在秦天纵准备招呼秦血进入古巫废墟时，传送阵的附近却传来了一阵剧烈的争吵声，那其中赫然有秦血的声音，秦天纵等人闻言脸色一变，迅速地赶了过去。

　　“为什么你的地图卖给我要一百枚晶石，卖给他却只要五枚晶石，不行，你把晶石还给我！”

　　“我哪有收你一百枚晶石，你是哪家的小孩，赶紧闪开，便耽误我做生意。”

　　“不行，你必须把我的晶石还给我，不然你别想继续做生意。”

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，这骨巫城还轮不到你一个小屁孩来撒野。”

　　“……”

　　远远地，秦天纵便听到了秦血和刚才推销古巫废墟地图中年的争吵声，通过他们的对话，秦天纵很快就明白了是怎么回事，他脸上不由露出苦笑，秦血是小孩子性格，他虽然花钱大方，眼中却容不得沙子，买地图的中年欺骗了他，恐怕卖地图的中年要麻烦了。

　　“君老，这个卖地图的人背后不会也有冒险者团队支持吧？”挤进人群的同时，秦天纵用神识传音跟君傲天交流道。

　　“冒险者团队不会无聊到做这种小生意，不过这些卖地图的也不好惹，他们都接受本地痞子的庇护，所以秦血继续闹下去的话，估计很快便有一大群骨巫城本地的痞子前来找他麻烦。”君老摇了摇头，浑不在意地说道，“少主尽管放心，骨巫城的痞子实力并不强，他们只是一些没有实力没有胆量进入古巫废墟探险的废物罢了，以秦血的实力，他应该应付得过来。”

　　秦天纵和君傲天说话的功夫，秦血已然暴怒了。

　　只见秦血手心突然冒出一个火团，直接砸到了中年人手中，而他手中的一摞地图哗啦一声便化为了灰烬。火团把中年人手中的所有地图化为了灰烬后并没有熄灭，而是沾着他的手掌继续燃烧。

　　卖地图的中年人显然没料到秦血一个十三四岁的少年脾气这么暴躁，而且实力强得出奇，猝不及防之下被秦血给偷袭得手，他不由痛得哇哇大叫，刚刚凶神恶煞的神色完全消失不见。

　　秦血则满脸讥讽地瞪着中年人看着，眼中全是戏谑的笑容。

　　“好了，你讹诈了本少爷九十几枚晶石，本少爷就给你一点教训，咱们互相扯平了。”注意到秦天纵朝自己的方向走来，秦血心中一慌，连忙扔下一句话便往外跑。

　　“伤了人就想跑，哪有这么容易，给我留下来！”秦血的身子刚刚有所动弹，便被人给抓住了脖子，原来秦血的身边早就不知不觉地围住了几个人。

　　这几个人出现后，便有一个人熄灭了卖地图的中年身上的火焰，其余的人则把秦血给团团围住。

　　“刀疤哥，这个小屁孩把我的地图全部烧掉了，而且还打伤了我，你一定得替我们做主啊。”看到救兵出现，卖地图的中年不由大声喊道。

　　“废物，连一个小孩都奈何不了，真是越长越出息了。”为首的刀疤脸“呸”了一声。

　　卖地图的中年一声，又满脸狰狞地看向了秦血，“小子，你是独自来骨巫城的，还是跟师门长辈一起来骨巫城的，你知道骨巫城的规矩么？”

　　秦血却是直接无视了刀疤脸的问话，他双腿往后一蹬，两只脚同时踹到了抓住他衣领的痞子，借助这一瞪的力量，他身子一下子冲向了另外一个痞子，脸上诡异地一笑，被他狠狠地撞了一下的痞子便脑袋一歪，彻底断气。

　　而被秦血瞪了一脚的那个痞子则是满脸鲜血，他捂着自己的鼻子，脸上满是不可置信的神色，居然有人敢在骨巫城内动武，难道来人完全不知道骨巫城的规矩么？


第321章 你强我更强

　　看到秦血眨眼间便把自己的两个同伴给弄得一死一伤，刀疤脸也意识到自己踢到了铁板，他迅速地捏碎了兜中的一枚符箓，还不忘狠狠地瞪了一眼卖地图的中年。

　　“刀疤哥，这小子是跟另外三个人一起来的，他们身上没有半点血腥味，我也感觉不到他们有任何修为……”见刀疤脸对自己不满，卖地图的中年满脸委屈地解释道。

　　“滚！”卖地图的中年不说话还好，他一开口，怒不可遏的刀疤脸便一脚踹在他的胸口上，只听得喀嚓一声脆响，卖地图的中年便应声而飞，等到他落地时，早已昏迷不醒。

　　“小子，看不出来你还有几分实力，脾气也比较火爆，不过这骨巫城并不是你撒野的地方。你打伤了我们枯骨帮的人，即便是天王老子出面也救不了你。”收拾完卖地图的人后，刀疤脸转向了秦血，好整以暇地说道。

　　听到“枯骨帮”三个字，秦天纵的眼皮迅速地跳动了几下，他不安地问身边的君傲天道：“君老，你有多少年没来过骨巫城了？”

　　君傲天此时也明显地意识到事情有点不对劲，他皱眉沉思了一会，心虚地说道：“少主，我在古巫废墟中中了金甲蛊毒后，又陆续进入过几次古巫废墟，不过最近一次来骨巫城也是十五年前的事情了，不知道这十五年来骨巫城究竟发生了什么变化。”

　　“骨巫城应该发生了变化，而且变化非常大。”秦天纵面色凝重地点了点头。

　　在刀疤脸提到枯骨帮三个字时，秦天纵便突然间涌起了一段记忆，当年他跟着一群绝世高手进入古巫废墟探险，曾经在古巫废墟里面吃了很大的亏，其中就是一个枯骨尊者在捣鬼。

　　枯骨帮实力很强大，枯骨帮的帮助修为更是神秘无比，仅仅枯骨帮的几个护法，便可以维护整个骨巫城的秩序，而枯骨帮的一百执法弟子，修为更是全部在奥冲境修为左右。

　　前世枯骨帮得罪了那一群绝世强者后，便立即遭遇了覆灭性的灾难，而秦天纵非但没有在枯骨帮手中吃亏，反而趁着枯骨尊者等巫族修士跟那群绝世强者火拼的机会，他从古巫废墟中的一座古墓中得到了搜神术的法诀。

　　这也是秦天纵对枯骨帮有印象，但是却印象不强烈的缘故，此时此刻一听到“枯骨帮”三个字，有关枯骨帮的信息便迅速从秦天纵脑海中浮现。

　　“我总觉得自己好像遗漏了一点什么，现在总算是心中踏实了。”在盐城秦府做准备工作时，秦天纵便始终觉得自己忘记了一些很重要的东西，心中有点惴惴不安，此时此刻，他心中豁然开朗。

　　“要是骨巫城真的被某一股实力所控制的话，那股势力的实力也未免太强大了。”君傲天看到秦天纵面色变得凝重，他的脸色也变得很是难看。

　　就在君傲天和秦天纵用神识交流的功夫，秦血的身体又动了。

　　“本少爷最讨厌别人威胁我了，即便我真的要死，我也得先拉几个垫背的。”秦血说话的同时，他兔起鹘落，把刀疤脸带过来的几个同伴全部给扭断了脖子，在刀疤脸满脸惊恐的目光中，秦血满脸戏谑地一步步走向了刀疤脸。

　　“小子，你可要想清楚了，只要你敢动我一根毫毛，不但你没法活着离开骨巫城，便是你的几个同伴也无法活着离开骨巫城，我们枯骨帮的实力不是你所能想象得到的。”想起自己背后的势力，刀疤脸很快便从惊恐中清醒过来，他大声朝秦血吼道。

　　“真是死不悔改！”秦血这句话一说完，他便飞起一脚，直接踹向了刀疤脸的嘴巴，然后又是毫不犹豫地弄出一大团火球打到了刀疤脸的身上。

　　刀疤脸显然没料到秦血是这种初生牛犊不怕虎的性格，他此时悔得肠子都青了，早知道眼前的这个煞星这么凶狠，自己先服个软，拖延一下时间，等援手到了再耍狠也不迟啊。

　　不过刀疤脸也只是想想而已，事实上他在骨巫城张扬跋扈十几年，还从来没有人敢忤逆过他，所以让他对别人服软，那简直比登天还难。

　　秦天纵在反应过来枯骨帮是怎么回事时，他还想过阻止秦血，让秦血不要把事情闹大，只是秦血的动作实在太快了，以至于秦天纵根本就来不及开口，事到如今，秦天纵也只能听之任之，想办法补救了。

　　刀疤脸的确是硬骨头，即便全身被炙热的火球烧烤，他也强忍着没有发出半声求饶，不过他扭曲的表情和满地打滚的样子却可以看得出来他在承受非人的痛楚。

　　“完了，这个小孩完了，这是谁带出来的弟子，也不好好管教，也太能惹事了，在骨巫城中动武也就罢了，居然还把枯骨帮的几个狗腿子给杀了，这不是跟枯骨帮过意不去么？”

　　“前段时间有一个奥天境修士在骨巫城动手，后来那个奥天境修士的尸体都被挂在了骨巫城中央暴晒了三天，还有一次玄天门的一群修士在骨巫城不慎招惹了枯骨帮的人，结果那一群修士中因为没有厉害的强者坐镇，直接被枯骨帮的四个护法给一股脑地抹杀，事后玄天门竟是不敢上门找茬，要知道玄天门可是北部圣地第一大帮派啊。”

　　“哎，骨巫城中总会有一些不知道规矩的外人会惹事的，难道大家还看得少了么，等着吧，这个少年马上就会遭受惩罚了，可惜了这么漂亮的少年，长得跟女娃似地。”

　　“……”

　　骨巫城中本来安静无比，秦血暴起杀人后，他顿时成为了骨巫城内众人注目的焦点，短短几个呼吸的时间内，秦血的身边便被围得里三层外三层的，众人纷纷议论秦血杀人的事情，一个个看向秦血的目光满是怜悯。

　　秦血此时也知道自己惹下大祸了，他本来转身欲走，只是他脚步刚刚迈动，便被秦天纵给厉声喝止了，秦血回头一看，才发现不但自己被几个人给围住，便是秦天纵三个人的身边也被十几个人给团团围住。

　　“你们几个人真是好大的胆，刚来骨巫城便敢滋事生非，莫非你们完全不把骨巫城的规矩放在眼中么？”为首的一个白袍中年瞪了秦天纵一眼，厉声呵斥道。

　　被君傲天提醒后，秦天纵得知这个白袍中年一身修为离奥天境修为只有一步之遥，已然是奥地境巅峰境界修为，这让秦天纵不得不打起精神应付。

　　“假如我没有认错的话，阁下应该是欧阳护法吧，不知道尊者大人近日身体是否安好，还请你转告他一声，昔日故友很是挂念他。”秦天纵双手隐晦地在衣服下摆比划了一下，硬着头皮跟白袍中年说道。

　　秦天纵前世在古巫废墟中跟白袍中年有过一面之缘，他自然知道这个中年也是巫族修士，同样也知道这个修士的姓名，所以他在赌，看自己是否能够蒙混过关。

　　白袍中年带着十几个执法弟子出现后，现场气氛便为之凝固，围观的人群更是一哄而散，只剩下几个修为深厚一点的还坚持在一边看热闹，此时见秦天纵不卑不亢地跟白袍中年打招呼，众人不由哗然。

　　不光是围观的人群哗然，便是白袍中年和君傲天同样也是满脸的惊讶，至于铁牛和秦血两个人则更是云里雾里。

　　“昔日故友？”白袍中年嘴中低声重复了这几个字，眼睛却死死地瞪着秦天纵放在衣服下摆的手掌，脸上神色惊疑不定，沉默半晌后，他的脸上才露出一丝狡黠的笑容，恭敬地邀请道：“尊者大人一向热情好客，不如前辈跟我回帮派一趟，跟尊者大人品茶叙旧，如何？”

　　“欧阳护法，你确认要邀请我去跟尊者大人喝茶叙旧？我看还是免了吧，本尊者还有事情前去古巫废墟一趟，没空跟那个老东西斗法。”在君傲天紧张的注视中，秦天纵却是下巴微微上扬，戏谑地瞪着白袍中年问道。

　　白袍中年跟秦天纵发出邀请后，他便紧张地注视着秦天纵一行人的反应，只待秦天纵稍微一个回答不慎，他便要出手擒拿秦天纵一行人，只是在最后听到秦天纵的回答后，他却是面色一滞，半天说不出话来。

　　“既然尊者有事，那就改日再叙吧。”目光在秦天纵主仆一行人身上再次扫视了一遍后，白袍中年大手一挥，却是对秦天纵一行人放行了。

　　听到秦天纵态度生硬地拒绝白袍中年的邀请时，君傲天的心都提到了嗓子眼上，以为一场恶战已然不可避免，他甚至做好了舍身救主的准备，只是突然间白袍中年的反应却让他差点怀疑自己的耳朵出了问题。

　　不仅仅是君傲天是这种感受，所有暗中关注秦天纵一行人的人都感觉到不可思议，他们仿佛在看一场简单的哑剧，看戏完后，他们却发现自己的脑子好像有点不够用。

　　见白袍中年放行，秦天纵心中如释重负，脸上却不动神色，他招呼了秦血等人一声，便迅速地朝古巫废墟的入口走去，脚下不敢有半点的耽误。


第322章 小财迷、尸虐

　　秦天纵带着君傲天一行人进入古巫废墟后，并没有立即停止，而是神情紧张地在废墟里面转悠了半天，确认后面没有人追来时，他才松了口气，停止了继续赶路。

　　“少主，刚才是怎么回事，你认识那个白袍中年和他身后的枯骨帮帮主？”见秦天纵停住脚步，憋了半天的君傲天终于忍不住出声问道。

　　秦天纵闻言摇了摇头，苦笑着说道：“君老，我是认识他们，可是他们不认识我啊，我也仅仅是听门派长辈提过他们而已，刚才跟白袍中年对话时都心惊胆颤的，生怕露出破绽。”

　　听到秦天纵的话，君傲天神情愕然，而秦血则是满脸的佩服，唯有铁牛满脸的迷惑。

　　“主人，这个游戏实在太刺激了，我就知道跟着主人不会错。”秦血舔了舔嘴唇，意犹未尽地说道。

　　秦天纵却是狠狠地瞪了秦血一眼，没好气地说道：“小血，事情没有你想象的那么简单，我们虽然在骨巫城躲过一劫，可是这古巫废墟才是枯骨帮的老窝，所以我们进入古巫废墟并不意味着我们安全了，反而比在骨巫城更加危险。”

　　“啊……”听到秦天纵的话，秦血失声惊呼一声，脸上的笑容也凝滞了，“主人，对不起，秦血给你惹麻烦了！”

　　“天纵，你该不会要说枯骨帮的帮主是巫族余孽吧，巫族余孽怎么可能那么大的胆量敢在北部圣地现身，要知道北部圣地可是高手如云啊，巫族修士在南荒蛮地尚且无法立足，他们在北部圣地现身岂不是自己找死？”君傲天先前听秦天纵跟白袍中年谈话时，他便隐隐猜到了一点不对劲，此时听秦天纵这么一说，他顿时想起了一个可能。

　　“没错，枯骨帮的成员虽然大部分是人类修士，可是核心成员却是巫族修士，只是他们掩饰得很好，没有人识破他们的身份而已。谁会想象得到，巫族的修士敢大摇大摆地在骨巫城建立帮派，而且如此肆意妄为呢？”秦天纵点了点头，肯定了君傲天的话。

　　君傲天闻言默然，所有的人类修士都认为巫族修士实力低微，根本就不敢在武灵大陆上现身，骨巫城的巫族修士却反其道而行之，的确出人意料之外，一般人根本就不会把枯骨帮跟巫族修士联想到一块。

　　“我一直以为天尊门千年前一分为三后，便从超级大派中除名了，没想到这么多年过去，天尊门的信息依然如此灵通，恐怕知道枯骨帮之主是巫族修士的人少之又少吧？”君傲天沉默了一会，忍不住低声感慨道。

　　这一次秦天纵却没有答话，为了保住自己重生的秘密，有些事情也只能任由君傲天去误会。

　　骨巫城中心的一栋豪宅中，当白袍中年把秦天纵的话一五一十地禀报给枯骨尊者知道时，枯骨尊者脸上露出了疑惑的神色。

　　“我的老友？本尊者的老友在千年前便死得差不多了啊，这么多年来在古巫废墟中恢复实力，我的神识扫遍了整个古巫废墟，也没有发现强大的巫族修士啊，难道是某个老家伙转世重生了不成？”枯骨尊者并没有直接否决白袍中年的话，而是谨慎地问道：“向东，你确认那个家伙不是在诈唬你？”

　　“尊者，向东已然是奥地境修为巅峰境界，对方不过是一个奥规境的蝼蚁，他的一举一动自然瞒不过我的神识的，那个人族少年的确熟知尊者的脾气习性，而且他跟我说话时，心中没有丝毫的慌张，换成一个普通人类修士，绝对不可能在我面前不卑不亢的。”面对枯骨尊者的质问，欧阳向东面色一变，诚惶诚恐地回答道。

　　“这件事情马虎不得，要是对方真是我的老友转世倒是没什么，要是对方不是巫族尊者转世，而是真正的人类修士，那我们枯骨帮的麻烦就大了，你跟向南、向北他们这几天放下手中所有的事情，全部到古巫废墟中去寻找那一行四个人，务必查清楚他们的真实身份，或者邀请他们过来跟老夫当面对质。”枯骨尊者沉默了半晌后，毫不犹豫地命令道。

　　欧阳向东闻言一个激灵，他知道自己无意间犯了一个大错误，战战兢兢地朝枯骨尊者鞠了一躬后，便迅速地领命而去。

　　枯骨帮固然对秦天纵一行人的身份疑神疑鬼，盐城的呼延家族中，梁红羽也在对呼延傲博大发雷霆。

　　“秦天纵离开盐城了？秦天纵失踪了整整十天，你现在才告诉我秦天纵离开盐城了，我不是让你时刻监控秦天纵的动静么？”此时的梁红羽完全没有了刚认识呼延傲博时的柔弱无依的样子，反而成为了一个刁蛮而泼辣的妇人。

　　“夫人，秦天纵身份尊贵，我虽然跟秦家走得很近，可是也不敢过分关注秦天纵的事情啊。”呼延傲博面红耳赤地低着头，一个劲地认错道歉。

　　呼延傲博自从和梁红羽有了一次露水姻缘，便沉溺其中不可自拔，很快便跟梁红羽完婚，当然，为了保密需要，梁红羽的名字被改成了梁红琴。

　　只是成为了夫妻后，呼延傲博才后悔不及，他发现自己跟梁红羽之间的地位突然间发生了很大的变化，便是床第之欢也完全由梁红羽支配，这让他有如哑巴吃了黄连，只能认了。

　　“结合秦天纵前一个月鬼鬼祟祟的动作，以及他的身世，我觉得秦天纵极有可能是去古巫废墟中救助他父亲了，你跟我收拾一番，我们也立即去骨巫城查探究竟。”梁红羽看了一眼桌子上秦天纵最近一段时间收购药草的单子，她沉思良久，很是肯定地说道。

　　“什么，秦天纵敢娶古巫废墟，这不是找死么，夫人你确认自己没有猜错？”听到梁红羽的话，呼延傲博不由大吃一惊。

　　“秦天纵此子一直胆大包天，没有他不敢做的事情。我当年跟师尊去过一趟古巫废墟，知道进入古巫废墟需要准备一些什么东西，秦天纵所收购的这些药草，百分之九十都是为了应付古巫废墟中的蛊毒和瘴毒而准备的，你不是跟我提过他父亲在古巫废墟中被上古大巫控制的事情么，我想秦天纵极有可能觉得自己实力够了，想去冒险一番。”梁红羽冷哼一声，淡然回应道。

　　“可是……夫人，我们真的要去古巫废墟么，那里可是龙潭虎穴，进去的人十有八九都出不来啊。”尽管心中完全相信了梁红羽的判断，可是让呼延傲博去古巫废墟送死，他还真就没那个胆量。

　　“你放心吧，我们这一次只是去骨巫城打探一下消息，看秦天纵等人是否去过骨巫城而已，要是真的秦天纵主仆几个人进入了古巫废墟，我自然会邀请其他高手跟我一起进入古巫废墟探险，不会有什么危险的。”梁红羽不屑地看了呼延傲博一眼，戏谑地问道：“傲博，莫非你胆怯了，连进入古巫废墟的勇气都没有？”

　　“夫人说笑了，只要有夫人在一旁，龙潭虎穴我也去得。”呼延傲博最受不得激了，尤其是在自己心爱的女人面前，梁红羽一句话出口，他顿时上当。

　　古巫废墟中跟外界完全不一样，里面没有任何天地元气波动，而是完全被死气所萦绕，而且整个古巫废墟中黑黝黝地一片，没有任何光线，地面坑坑洼洼的，随时可能是一个深坑或者泥沼，腥臭无比的气味无时无刻地都萦绕在鼻端，给人一种窒息和眩晕的感觉。

　　秦天纵主仆几个人仅仅走了半个时辰不到，他们便卷入了一场战斗。

　　秦天纵甚至不知道战斗的双方是为什么而战，然后就被其中一方给拉下了水，被迫参与了战斗，唯一值得庆幸的是，他们赶到时，战斗的双方似乎斗得差不多了，所以秦天纵主仆几个人费尽九牛二虎之力解决了其中一方，然后趁着另外一方还没发难的功夫，秦天纵又毫不犹豫地解决了另外一方。

　　“这个人真蠢啊，居然把我们几个人当成是垫背的，结果却成全了我们，枉自丢了性命，我们这叫什么来着，坐收渔翁之利？”经历了一场惨烈的战斗后，秦血虽然满身血污，他脸上神色却是说不出的兴奋。

　　“要是君老和铁牛的实力也跟你一样的话，我们肯定是垫背的。”秦天纵见君傲天和铁牛面色惨白，身上似乎受了不轻的伤，他不由狠狠地瞪了秦血一眼。

　　见秦天纵生气，秦血不由吐了吐舌头，然后开始翻看地上的几具尸体，自从被秦皓月用钱财给威胁过几次后，秦血就变得有点小财迷了，他几乎不放过任何一次发财的机会，跟当年的叶武想比有过之而无不及。

　　秦血很快便翻出了十几个钱囊，从里面抖出一些能量晶石和药草，不过并没有发现特别值钱的东西，这让秦血暗骂了一声晦气的同时，几团火球把地上的尸体给化为了灰烬。


第323章 地底金兰、蛇谷草

　　君傲天和铁牛受的伤并不是很严重，服用了秦天纵早就准备好的灵药，在原地稍作休息后，他们便继续上路了。

　　遭遇了一次不必要的战斗后，秦天纵主仆一行人接下来的行程变得更加谨慎了，因为进入古巫废墟的人，几乎没有修为太弱的，以秦天纵他们主仆一行人的实力，碰上任何一支队伍都只有被蹂躏的份。

　　秦天纵可不认为自己碰到过一次两支队伍打得两败俱伤的事情，好运会一直延续下去。接下来的路途中，凡是听到有打斗声响传来，秦天纵等人都是尽量躲避。

　　就这样，秦天纵这么一支实力低微的队伍，居然有惊无险地进入了古巫废墟的腹地，进入古巫废墟的腹地后，他们所碰到的人族修士或者妖族修士明显变少了很多，有时他们甚至走上半天也听不到任何的声响。

　　长时间的死寂，让秦天纵主仆几个人心中渗得慌，因为他们除了听到彼此的呼吸声和脚步声外，完全听不到任何别的声音，双眼又不能视物，只能凭着神识小心翼翼地探路。

　　“主人，老爷究竟被关押在什么地方啊？”沉默了半天后，秦血终于打破了沉默，他低声问道。

　　听到秦血的声音，秦天纵忍不住“噗嗤”一笑，便是君傲天和铁牛两个人脸上也露出了忍俊不禁的笑容。因为秦血说话时，他的声音明显在颤抖，秦天纵等人甚至能够听到秦血说话时牙齿磕碰的声音。

　　见一向天不怕地不怕的秦血居然在古巫废墟中也被吓成了这幅样子，可想而知秦天纵等人心中的压力有多大。

　　“你们笑什么，有什么好笑的嘛，这鬼地方阴森森的，真的有点吓人啊，我宁愿面对一个实力比我强大十倍的对手，也不愿意在这鬼地方多呆一个呼吸的时间。”秦血听到秦天纵等人的笑声，他脸上顿时挂不住了，大声囔囔道。

　　人类对于未知的事物总是害怕的，即便未知的事物没有任何危险可言，何况古巫废墟中处处危机，让人防不胜防呢，妖族也不例外。

　　“我也不知道父亲被关在什么地方，不过我有办法感应到他的存在。”秦天纵被秦血这么一闹后，他心中的压力大减，也不再嘲笑秦血，而是认真地回答道。

　　秦天纵这句话并非欺骗秦血，事实上他真有办法感觉到父亲的存在，这还得感谢堰南城中丽珠的帮忙。

　　从丽珠的记忆中，秦天纵搜索到了一种血亲感应大法，习练了这种秘法后，秦天纵便能够感觉到方圆五十里范围内血亲的位置所在，虽然这种秘法对丽姝来说是有如鸡肋般的存在，并没有引起丽姝的记忆，但是对秦天纵来说却实在太重要了。

　　正是因为习练了这种秘法，秦天纵才会生出前来古巫废墟中寻找父亲的想法，不然古巫废墟面积庞大无比，里面又伸手不见五指，而且处处都充满了危险，秦天纵又怎么敢此时此刻来古巫废墟冒险呢。

　　“老爷的身体既然被上古大巫所看中，那么关押老爷的地方肯定是在古巫废墟深处，而不是外围的，所以我们现在的方向并没有错。我现在担心的问题是，老爷此时的身体到底是他自己掌控的，还是被那尊上古大巫所控制，要是老爷的身体不是他自己控制的话，那我们这一次的目的就极有可能要落空了。”君傲天犹豫了一下，说出了自己的忧虑。

　　听到君傲天的话，大家都沉默了。

　　虽然大家都不知道上古大巫到底有多厉害，可是上古大巫居然有能力制造一个奥规境的虚影直接降临桓汭城秦府，那个虚影还拥有不费吹灰之力秒杀云贵岚的实力，上古大巫的实力有多厉害也就可想而知了。

　　虽然奥冲境修士都有办法修炼出一个身外分身，可是那也仅仅是分身而已，虚影跟分身完全是两个概念，控制万里之外的虚影就更加恐怖了，这让君傲天对那个未曾谋面的上古大巫有一种深深的忌惮，即便神王的能力也不过如此啊。

　　“君老，我们为何不换一个角度想问题，那尊上古大巫要是依然拥有全盛时期的力量，他又怎么可能窝在古巫废墟中这么多年，而且还会试图夺舍一个奥规境修士的身体？”短暂的惊慌后，秦天纵便回过神来，低声提醒君傲天道。

　　秦天纵这句话固然点醒了君傲天，同时也让铁牛和秦血精神一振。

　　“少主教训的是，老奴错了。”君傲天听到秦天纵一席话，他身体也是一震，恭敬地认错道。

　　刚才铁牛和秦血的反应君傲天都看在眼中，而他自己的心理感受他却是再也清楚不过了，刚才短短的刹那，君傲天甚至陷入了一种深深的绝望和无助中，他恨不得立即转身而走，远远地逃离古巫废墟，自己尚且是这种感受，可想而知秦天纵三个人能够好到哪里去。

　　或许是为了驱除心中的恐惧，或许是为了缓和刚才的气氛，接下来的路途中，秦天纵等人不再沉默寡言，他们开始有一茬没一茬地说话。

　　“咦，地底金兰，君老，恭喜啊。”半柱香时间过去，当秦天纵看到身旁不远处一株闪烁着暗淡色金光的药草时，他脸上露出了惊喜的神色。

　　而君傲天更是激动地跑了过去，小心翼翼地把药草给采撷了过来，眼中满是兴奋和激动。

　　要想彻底清除君傲天体内的金甲蛊毒，就必须用到十几种珍稀的药草，这一年多的时间，尽管君傲天动用了一切力量，可是他也仅仅收集到了九种药草而已，最后的五味药草却始终没有着落，君傲天没想到的是，今天居然意外地找到了其中一味药草。

　　“少主，既然地底金兰生长在古巫废墟中，那么另外四味药草会不会也在古巫废墟中呢？”恭敬地把药草递给秦天纵后，君傲天按捺不住激动的心情问道。

　　“我只知道那几味药草性喜阴凉，至于是否都能在古巫废墟中找到，我还真没法保证，不过我们可以尝试一下，说不定这一次古巫废墟之行，可以让你彻底恢复修为呢？”秦天纵闻言思索片刻，谨慎地回答道。

　　虽然没从秦天纵嘴中得到自己想要的答案，君傲天脸上却没有半点不悦，至少秦天纵没有否认古巫废墟中有另外四位药草存在的可能性啊。

　　有了地底金兰的刺激，秦天纵主仆几个人明显变得兴奋起来，他们缓慢地在古巫废墟腹地中行走的同时，不断地用神识扫荡着周围的一切，凡是看到有药草的存在，他们都会第一时间通知秦天纵去辨认。

　　好像是为了鼓励君傲天一般，半个时辰后，秦天纵一行人有发现了另外一味君傲天用得上的珍稀药草，这株药草长相极为古怪，远远地看去，跟响尾蛇无异，差点让秦天纵等人错过，关键时刻还是秦天纵慧眼识珠，把蛇谷草给采撷了过来，让君傲天激动得不知所措。

　　“一群蝼蚁一般的存在，居然也敢深入古巫废墟腹地，真是活得不耐烦了。”就在秦天纵主仆几个人兴奋不已，准备继续朝前行走时，一道阴测测的声音突然间在他们耳边响起道。

　　听到这道声音，秦天纵等人心中一沉，因为他们一直都很警惕，可是来人还是神不知鬼不觉地出现在了他们的身边，这说明来人的修为明显深不可测。

　　“把你们身上的晶石和灵药都扔在地上，然后给老夫滚出去吧。”见秦天纵等人听了自己的声音后并没有大声跪地求饶，而是惊慌失措地到处寻找自己的藏身之地，隐匿在暗处的人继续说道。

　　古巫废墟中没有天地元气的波动，唯有带了足量的晶石和灵药，才能够在古巫废墟中修炼以及补充能量，否则的话铁定寸步难行，所以古巫废墟中拼斗的队伍都是为了抢夺对方手中的晶石和能量，骨巫城更是依靠高价贩卖晶石和能量而生存。

　　“既然前辈想要我们几个人身上的晶石和灵药，您又何必不亲自出来取，反而鬼鬼祟祟地躲在一边呢？”秦天纵原本还对隐匿在暗处的高手很是忌惮，只是当他看到对方居然沉不住气说出第二句话时，他心中顿时一松，忍不住出口相激。

　　“放肆，即便老夫受伤，也不是你们几个蝼蚁所能忽视的，既然你们逼我出来，就别怪老夫手下不留情了。”听到秦天纵的话，隐藏在暗处的修士大怒，他爆喝一声，然后一阵无形的气劲便卷向了秦天纵等人。

　　“吽！”铁牛感觉到危险的存在，他大吼一声，用山岳般的身子挡在了秦天纵等人面前，而君傲天却是冷哼一声，闪电般地朝声源处飘了过去。

　　只听得“砰”“砰”“砰”一阵闷响，君傲天已然跟隐藏在暗处的修士都上了十几章，就在秦天纵等人提心吊胆的功夫，一道身影却是飞速地朝他们激射而来。

　　“少主，这个老家伙身上中了蛊毒，根本没法移动，老奴刚才却是上当了，我们速度逃走便是。”君傲天落地后，身体一阵摇晃，脸色更是一片乌黑，但是他却毫不犹豫地抱起秦天纵便跑。

　　“想逃，你们逃得了么，雷电天幕！”听到君傲天的话，隐匿在暗处的修士却是不屑地笑了一声，然后再次出手。


第324章 铁牛发威

　　随着这个修士一声大吼，一道银色和蓝色交叉的光幕突然间把秦天纵主仆一行人笼罩其中，可怜君傲天身体刚刚拔高，便头发根根竖起，身体抽搐不止，然后跟秦天纵一齐掉落地面。

　　“领域，居然是雷电属性的领域，看来我们麻烦了。”君傲天张嘴吐出一口污血，面色惨淡地笑道。

　　君傲天之所以这么说不是没有道理的，武灵大陆上的修士，一般只修炼金、木、水、火、土这五种属性的功法，一方面是因为这五种属性的功法已然繁衍了数千年，每种属性都拥有数百种甚至上千种系统的修炼方法，比较容易接触，也容易修炼出成果。

　　除了金、木、水、火、土这五种常见属性的功法外，事实上武灵大陆上还有各种别的属性的功法，比如风属性的、雷电属性、黑暗属性以及光属性，只是这些属性的功法很是冷僻，想要找到系统的修炼功法无异于大海捞针，而且修炼起来更是逆水行舟，艰难无比。

　　秦天纵本身就是一个很好的例子，他得到了《风之翼》功法一年多，而且黑色披风上面还有风属性的聚元晶石，但是一年的时间下来，他风属性功法的修为才堪堪突破先天境界，根本就不堪大用。

　　不过不得不承认的是，一旦金、木、水、火、土这五种常见属性以外的功法修炼到大成的话，威力也不是金、木、水、火、土这五种常见属性功法所能比拟的。

　　秦天纵之前风属性功法初窥门径时，便依靠黑色披风施展出了“空遁”的特技，视朝廷的千军万马为无物，把林府藏宝库中的噬骨之环给拿到手，让武云国朝廷以及隐匿其中的巫族尊者疑神疑鬼。

　　现在这个隐藏在暗处的修士居然把雷电属性的功法给修炼出了领域，隐藏在暗处那个修士的厉害也就可想而知了。

　　“吼！”就在秦天纵、君傲天和秦血等人一颗心沉到深渊，感到无计可施时，铁牛却是发出一声惊天大吼，他挥舞着自己的一双大拳，使劲地敲打着雷电交织而成的天幕。

　　跟秦天纵、君傲天和秦血不同的是，他们几个人在雷电属性的领域中，实力得到了极大的压制，铁牛却仿佛无视了雷电光幕，他居然如鱼得水一般，一身修为节节攀升，眼看便要突破奥魂境巅峰境界，晋升为奥魂境修士。

　　“该死的，这是什么怪胎，怎么能够吸收我领域中的雷电力量？”隐藏在暗处的修士刚开始还一副胜券在握的样子，可是在感觉到自己领域居然困不住铁牛，反而被铁牛一点点地瓦解时，他不由傻眼了。

　　隐藏在暗处的修士固然傻眼，秦天纵、君傲天和秦血又何尝不是惊讶不已，他们以前仅仅知道铁牛修炼的是雷电属性的功法，拥有一身无穷的蛮力，但是因为铁牛的功法完全是跟着妖兽乱学的，完全没有章法可言，所以秦天纵和君傲天一直在拼命帮忙铁牛完善功法和招式，只是他们做梦也想不到，一向默不作声的铁牛今天居然会立下大功。

　　“雷电晶体，铁牛居然是雷电晶体体质，我们发达了。”秦血一直瞪着铁牛看，良久后，他突然间信心若狂地喊道：“只有雷电晶体的人才会无惧于雷电属性领域，只是铁牛显然更加变态，他居然可以吞噬领域中的雷电力量。”

　　被秦血这么一提醒，秦天纵和君傲天也是眼睛一亮，眼前这种状况，不正是跟秦血所说一般无二么？

　　“君老，看来我们命不该绝，我先替你祛除体内的蛊毒吧。”秦天纵见君傲天兴奋之下居然忘了身受重伤的事实，短短的一会儿工夫脸上的乌黑又加深了几分，他心中一急，连忙跟君傲天说道。

　　“有劳少主了。”君傲天知道自己的身体刻不容缓，他也不推辞，而是迅速地配合秦天纵，把自己的手伸给了秦天纵。

　　秦血见秦天纵帮忙君傲天疗伤，他的神色立即变得警惕起来，紧张地关注着铁牛哥跟隐藏在暗处那名修士的战斗，随时准备出手支援。

　　不过秦血的担心显然是多余的，因为铁牛越打越兴奋，他大吼连连，而且还不断地控制着体内的雷电之力，开始模仿身外的雷电属性领域。

　　可怜隐藏在暗处的那个修士完全没有想到在自己眼中只是蝼蚁一般的队伍居然出现了这么一个怪胎，可以完全无视自己的领域不说，还能吸收自己领域中的力量。

　　“老夫不为难你们了，你们走吧。”半柱香功夫过去，感觉到铁牛的实力越来越强，隐藏在暗处的修士终于崩溃了，他迅速地撤掉自己的领域，对秦天纵一行人说道。

　　只是现在事情显然不是他所能控制的了，铁牛正打得起劲，突然间没人跟他玩了，他自然不依，他怒吼一声，便朝修士藏身之处扑去，那庞大的身体把隐藏在暗处的修士脸色都给吓白了。

　　“敢对我主人动手，死！”一击未中，铁牛暴吼一声，身体倒立，双手连拍，一道道深不见底的缝隙沿着铁牛的身体迅速地延伸，朝身那名修士追去。

　　随着铁牛的追击，隐藏在暗处的修士终于露出身来，只见他身上血迹斑斑，半边胳膊不见了踪影，脸上更是乌黑一片，要不是他身上穿着一身蓝色的袍子，实在很难让人发现他的存在。

　　“你真以为老夫有那么好欺负么，看招！”狼狈地躲闪了铁牛几招后，蓝袍修士终于发现了铁牛的不足，他怒吼一声，闪电般地朝铁牛探身而去。

　　不得不说，蓝袍修士的招式比铁牛厉害多了，仅仅几招的功夫，铁牛便手忙脚乱，差点被生擒。

　　“老家伙，看招！”秦血早就等着这一刻了，见铁牛情况危急，他大吼一声，手中翻出无数火球，朝蓝袍修士的致命要穴打去。

　　蓝袍修士本来对秦血打过来的火球浑不在意，他只是随手拍了一下，就想打发掉秦血的火球，只是秦血的火球却仿佛活了一般，直接躲过了他的拍击，而是附在了他的蓝色袍子上，眨眼间的功夫便在他的袍子上留下一个黑洞，而且火球也没有立即熄灭，反而在他身上生根发芽了一般继续游走。

　　“黑瞳狐，妖王，老夫今天真是倒了八辈子霉，怎么会碰到这样的怪胎组合？”察觉到火球的异样，蓝袍修士怪叫一声，他迅速地弄灭身上的火焰，不得不分开一部分注意力来对付秦血。

　　蓝袍修士分心之下，铁牛压力大减，他怪吼一声，继续笨拙而有力地攻击着蓝袍修士。

　　虽然铁牛能够无视蓝袍修士的领域压制，可是蓝袍修士也同样无视铁牛大吼声释放出的雷电力量，这让铁牛对付其他修士时引以为自豪的手段对蓝袍修士竟然完全失去了作用，反而因为招式笨拙的缘故，处处被蓝袍修士克制，这让铁牛越打越是郁闷。

　　“你们几个小辈还是束手就擒吧，老夫即便身受重伤，也不是你们几个小辈能够欺负的。要是你们两个能够及时收手的话，老夫非但不杀你们，反而收这个傻大个为徒弟，如何？”又是半柱香时间过去，蓝袍修士感觉到自己体力越来越不支，他看着同样满头大汗气喘吁吁的铁牛和秦血说道。

　　可惜的是铁牛和秦血此时累得根本连说话的力气也没有了，而且秦天纵不发话，他们自然不可能放过蓝袍修士，所以秦血和铁牛对视一眼后，他们迅速地往嘴中塞了一枚灵药，然后又朝蓝袍修士发动了攻击。

　　看到铁牛和秦血吞食灵药的动作，蓝袍修士眼睛都红了，铁牛和秦血接下来的动作却让他怒不可遏。

　　就在蓝袍修士准备不惜一切代价斩杀秦血和铁牛时，秦天纵和君傲天终于疗伤结束，他们一齐赶了过来。

　　“铁牛、秦血，你们两个人退下，接下来看我的。”君傲天被秦天纵治疗一番后，不近体内蛊毒进去，便是身上的伤势也差不多痊愈，看到精神萎靡不振的蓝袍修士，君傲天的修为境界虽然低了蓝袍修士修为境界低，他却是对蓝袍修士巍然不惧。

　　听到君傲天的话，铁牛和秦血毫不犹豫地退到了一边，而蓝袍修士也借着这个机会打量了君傲天一眼，当蓝袍修士看到君傲天白净的面孔时，他不由瞪圆了眼睛。

　　“你刚才不是跟我一样中了蛊毒么，你怎么现在安然无恙了，这怎么可能？”短暂的失神后，蓝袍修士失声惊呼道，他很快便把眼睛落到了秦天纵身上，因为他刚才注意到了秦天纵帮忙君傲天疗伤的一幕，“难道你竟然能够治疗蛊毒，他体内的蛊毒就是你刚才帮忙祛除的么？”

　　蓝袍修士此时的心情是异常激动的，要知道自从无意间中了这种蛊毒后，他的实力便大打折扣，蓝袍修士此时的心情是异常激动的，要知道自从无意间中了这种蛊毒后，他的实力便大打折扣。


第325章 这是不可能的事情！

　　清楚地把蓝袍修士的反应看在眼中，秦天纵不由冷笑一声，“君老，刚才这个老家伙把你打伤，现在是你报仇的时候了。”

　　君傲天闻言点了点头，手中的长剑毫不犹豫地砸向了蓝袍修士。

　　“等一下，有话好好说，不要急着动手！”见秦天纵和君傲天无视了自己的话语而选择了动手，蓝袍修士着急了。

　　只是无论秦天纵还是君傲天都选择性地无视了蓝袍修士的话，君傲天恼怒蓝袍修士先前的暗算，他的攻击凌厉而迅猛，让本来就被铁牛和秦血给消耗得精疲力尽的蓝袍修士有点应接不暇。

　　蓝袍修士跟君傲天越打越是心惊，因为他很清楚地感觉到了君傲天奥冲境的修为境界，可是君傲天的战斗经验和战斗技巧却远远地超过了奥冲境的水准，甚至凌驾于自己之上，对付君傲天一个人，比对付铁牛和秦血两个人合力攻击还要困难十倍。

　　先前三两下把君傲天给暗算成功时，蓝袍修士还以为秦天纵这支队伍是蝼蚁一般的存在，此时此刻，他才发现自己严重低估了这支队伍的实力。

　　“你们还是见好就收吧，老夫之所以落得现在这般下场，便是跟人拼斗的结果，而且我的对手正在四处搜索我的踪迹，要是把我的对手给招惹过来的话，非但老夫得毙命于此，便是你们几个人也同样会丧命。只要你们住手，老夫为先前的事情跟你们道歉，并奉上赔偿如何？”艰难地抵挡住君傲天十几招攻击后，蓝袍修士气急败坏地喊道。

　　君傲天闻言，把询问的目光看向了秦天纵。

　　“君老，这个人刚才不但暗算你，更是把你打伤，所以这件事情你拿主意就成，我们都听你的。”秦天纵见君傲天犹豫，他脆声说道。

　　听到秦天纵的话，君傲天先是一愣，紧接着脸上却露出了感激的笑容。

　　士为知己者死，秦天纵在这种时候都能够照顾到君傲天的心理感受，这让君傲天心中涌出一丝感动。

　　“你现在有两个选择，要么成为我主人的追随者，要么死在老夫手中，你选择哪个？”得到秦天纵的授权后，君傲天面色一冷，漠然地跟蓝袍修士说道。

　　“成为他的追随者？他是奥规境武者，老夫却是奥人境武者，老夫的修为等阶比他高了整整六个阶位，做他的师尊都绰绰有余了，你居然让老夫成为他的追随者，这是不可能的事情！”听到君傲天的话，蓝袍修士激动得直接跳了起来，毫不犹豫地拒绝了成为秦天纵的追随者。

　　“既然你想死，老夫便成全你！”君傲天看到蓝袍修士的反应，他也不啰嗦，手中的利剑再次变成了索命无常，把蓝袍修士全身要穴笼罩其中。

　　蓝袍修士此时还沉浸在君傲天的言语之中，根本未曾想到君傲天二话不说就动手，措不及防之下，他身上顿时添了十几道深可见骨的伤口。

　　“你讲不讲理啊，哪有修为高的人成为修为低的人追随者的道理，这让我雷神严意尊严何在？”蓝袍修士手中电光闪烁不断，时不时地给君傲天的攻击造成困扰，他一张脸却涨得通红，嘴中憋屈地喊道。

　　“你现在性命难保，难道在性命和尊严之间，你宁愿选择尊严也不选择性命？何况成为一个药王的追随者，并没有什么丢人的。”君傲天看到蓝袍修士的语气似乎不是那么坚定，他嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　“对于我这样的高阶修士来说，尊严自然比性命更加重要……等等，你说他是药王，这么年轻的药王？”蓝袍修士严意刚刚说了半句话，他便身体一震，脸上满是不可置信的神色。

　　“我家少主自然是药王，不然又怎么可能把我体内的蛊毒给尽数祛除，便是老夫三十年前在古巫废墟中不小心沾惹的金甲蛊毒，也完全被他给压制住。”君傲天见蓝袍修士住手，他也适时地收手，神色傲然地说道。

　　“三十年前，金甲蛊毒，难道你是……”蓝袍修士的话才说到一半，便被君傲天凌厉的眼神给阻止了，他盯着君傲天的脸庞看了半天，整个人也陷入了极度的呆滞状态，半天后他的眼中才闪过一抹决然的神色，“既然你家少主是药王，那么我追随他自然不算辱没了我的身份。”

　　也难怪蓝袍修士严意激动，作为经常在古巫废墟中探宝的人，他对于古巫废墟中的各种蛊毒自然非常熟悉，对于出入古巫废墟中的每一个大能也了如指掌。

　　金甲蛊毒无疑是古巫废墟中所有蛊毒中最为厉害的蛊毒之一，不仅仅是金甲蛊毒发作时那种生不如死的痛苦，还有中了金甲蛊毒后修为的层层下降，到最后修为全失后浑身溃烂而死的结果。

　　要是说三十年前在古巫废墟中中了金甲蛊毒却到现在还没有死的人，有且只有一个人，那便是傲天家族曾经的超级鬼才傲天君，也是武灵大陆上四大君王之一，最有可能冲击神王境界的第一君。

　　傲天君在古巫废墟中中了金甲蛊毒后，傲天家族为此散去万贯家财，为的便是医治傲天君体内的金甲蛊毒，傲天君本人更是为了此事踏遍了武灵大陆上每一个角落，几乎名气稍微大点的灵药师都被他光顾过，可惜的是几十年时间过去，傲天君的修为却从奥天境一路下跌，最后达到了奥魂境。

　　严意怎么也想不到，傲天君消失了几年后，居然会再次光顾古巫废墟，而且还成了一个年轻人的追随者，想起曾经身为奥天境修士的傲天君都是这个年轻人的追随者，严意自然不觉得成为这个年轻人的追随者有什么好丢脸的。

　　所以在确认了君傲天的身份后，严意便毫不犹豫地朝秦天纵跪了下去，“严意愿意成为药王大人的追随者，还请药王大人恩准。”

　　见君傲天三言两语就被自己招揽了一个追随者，秦天纵有点哭笑不得，他原本打算等到君傲天把严意给收拾得差不多了，自己再悄悄地对严意施展搜神术和阳春融雪功呢，现在严意答应成为自己的追随者，自己的打算自然落空了。

　　不过相对于杀掉严意，秦天纵还是更倾向于收复严意的，毕竟严意的修为跟自己相差实在太过悬殊，秦天纵还真有点不敢对严意施展阳春融雪功，要是被严意的规则之力反噬的话，那可是万劫不复的下场啊。而且自己接下来要干很多大事情，身边也的确需要几个强大的追随者，不然总有点束手束脚的感觉。

　　电光火石间，秦天纵便清楚了这件事情中的利弊，而严意也满脸忐忑地跪在地上，等着秦天纵的答复。

　　“严意，起来说话吧，我先替你把体内蛊毒的问题解决了再说。”秦天纵朝严意点了点头，便把手伸向了对方。

　　见秦天纵半天不说话，严意还以为这个年轻的药王恼怒自己先前的所作所为，不愿意答应收自己为追随者呢，直到秦天纵这句话说出口，他才松了一口气，然后满脸恭敬地把自己的手腕交给了秦天纵。

　　“严意，你给我听清楚了，少主并不知道老夫的真正身份，你在外人面前称呼我为君傲天便是，还有，不要让少主看出任何端倪，不然我绕不了你。”见严意虽然在接受秦天纵的医治，一双眼睛却不时地扫向自己，脸上满是炙热的表情，君傲天不由面色一沉，用神识传音警告道。

　　“啊……您……您老并不是真的追随这个年轻人么，那我是不是也要敷衍了事？”听到君傲天的警告，严意下意识地问道。

　　“你敢！”听到严意居然说要敷衍秦天纵，君傲天怒不可遏地呵斥了一声，紧接着他也反应过来是自己的话误导了严意，不由耐心地解释道：“我自然是真心实意追随少主的，少主不仅仅是一位药王，他在武道上面的天赋远远超越了当年的我，既然我已经无望晋升为神王，能够成为神王的追随者也是不错的。”

　　“那……那您怎么用假名？”听到君傲天的话，严意更加困惑了。

　　“我之所以不敢跟少主说出自己的身份，是因为当初我找少主医治体内金甲蛊毒时，用的便是化名，当时老夫根本就没有把少主放在眼中，只是抱着试试看的心态，哪知道少主竟然真的有办法医治我体内的金甲蛊毒，等到我真心想追随少主时，我却不知道如何跟少主说出自己的身份了，我发现少主好像很讨厌被人欺骗，我害怕自己坦诚了自己的身份后会失去追随少主的资格。”说这番话时，君傲天唏嘘不已，脸上神色隐隐有几分赧然。

　　听了君傲天一番解释后，严意不由目瞪口呆，君傲天成为秦天纵的追随者已经让他很震惊了，可是他没想到秦天纵在君傲天心中的地位居然如此之高，以至于君傲天害怕失去这个追随者的资格，这也未免太夸张了吧？

　　曾经的武灵大陆四大君王之首，最有资格成为神王的傲天君为了保住一个追随者的资格而不敢谈成自己的身份，要是这个消息传到了武灵大陆上，那会引起多大的轰动啊？


第326章 没有最无耻，只有更无耻！

　　秦天纵并不知道严意心中此时掀起了惊涛骇浪，他只是专心致志地帮忙严意祛除着体内的蛊毒。

　　当严意从君傲天言语所带来的震撼中清醒过来的时候，秦天纵也已然把严意体内的蛊毒给完全祛除干净了。

　　“你体内蛊毒已然被驱除干净，便是伤势也被我给处理了，只需把这瓶灵药服食下去，你的伤势便可以痊愈！”秦血见严意脸上神色变幻不定，而君傲天也一改平日的木头面庞，他知道这两个人可能在用神识交流，他轻轻咳嗽一声，打断了严意的思绪。

　　严意闻言一愣，他迅速地内视了一遍，紧接着脸上露出了极度震惊的神色，他发现不但折磨了自己半个月之久的蛊毒不见踪影，便是自己身上的伤口也被处理得七七八八了。

　　“少主真乃神人也，这蛊毒折磨了我大半个月，我沿途碰到了好几拨人，他们的队伍当中也有灵药师，可是对于我身上的蛊毒却都表示爱莫能助，少主却是手到病除，真是让老奴叹服啊。”短暂的失神后，严意朝秦天纵深深地鞠了一躬，恭敬地说道。

　　秦天纵笑着点了点头，却没有说话。

　　秦天纵能够帮忙严意和君傲天祛除体内的蛊毒也是运气，要知道古巫废墟中蛊毒种类成千上万，秦天纵不可能熟知每一种蛊毒，更没有本事应对每一种蛊毒。

　　不过秦天纵前世跟随一众绝世高手进入古巫废墟中探险时，队伍中却有六个灵药师，那六个人都是各自领域的翘楚，群策群力之下，竟是让那支队伍直接深入了古巫废墟腹地，差点就把整个古巫废墟给探索完毕，而秦天纵也借此机会熟悉了很多蛊毒。

　　严意和君傲天身上所中的蛊毒，恰好是秦天纵前世所接触过的蛊毒之一，秦天纵在进入古巫废墟时又针对这种蛊毒做了充足的准备，这种情况下，秦天纵帮忙严意和君傲天祛除体内蛊毒自然是手到病除。

　　秦天纵不知道的是，他淡然的反应落在君傲天和严意的眼中，更是给了这两个人一种高深莫测的感觉，让这两个人对他更加的死心塌地。

　　“老头，你刚才说只要我们停手，便跟我们道歉，还要给我们赔偿。怎么半天过去了，我还没等到你的道歉和赔偿啊。”看到严意服食完秦天纵给的灵药后，便激动得不知所措，站在原地发愣，秦血不由大笑着打趣道。

　　“道歉？对，是应该道歉，是老奴糊涂了，老奴在这里跟少主及各位道歉，先前的确是老奴的错，不该生出抢劫诸位的念头，这里有我在古巫废墟中探险所得的一些收获，就拿出来供大家挑选好了。”听到秦血的话，严意先是一愣，紧接着毫不犹豫地把自己的储物戒指拿了出来，从中倒出一大堆东西，直看得秦天纵一行人眼花。

　　秦血也不过是开开玩笑而已，他根本未曾想到严意会这般老实，看到地上堆得像小山一样的东西，他尴尬地看向了秦天纵，却发现秦天纵正瞪着面前的一大堆东西发呆。

　　“曜晶石，这些曜晶石你是在哪里发现的，可以带我再去一趟么？”秦天纵蹲下身子，从一大堆东西中挑出一块火红色的石头，满脸激动地问道。

　　“少主竟然认识这块石头么，我也是看到有一个六阶妖王把它当成宝贝，这才忍不住虎口夺食，把这块怪石头给抢了过来，未曾想石头是抢了过来，却被那个妖王给缠斗了半个月之久……”严意见秦天纵无视了所有的东西，唯独相中了曜晶石，他脸上满是疑惑的神色，详细地把曜晶石的来历说了一遍。

　　“曜晶石自然重要，因为……”看到严意疑惑的目光，秦天纵脱口而出，便想把曜晶石的作用说出来，只是他的话到了嘴边后，他却意识到了一个很大的问题，那便是武灵大陆上的修士到现在为止还不知道曜晶石的作用，那是不是意味着自己可以在其中大做文章呢？

　　曜晶石的作用跟橙精石差不多，它们之间唯一的区别是，橙精石主要是辅助后天境界武者和先天境界武者修炼用的，曜晶石是用来提升奥义境界修士修为的，而且是直接提升，不是像橙精石那般辅助修炼，加快修炼速度。

　　曜晶石的作用正是秦天纵前世探索古巫废墟的那支队伍中的一个灵药师所发现的，然后那支队伍也因为曜晶石而陷入了疯狂的内斗，一支拥有杀掉枯骨尊者的强力队伍，结果却被一块小小的石头给弄得四分五裂，死者无数。

　　秦天纵的话说了一半便住口，这让君傲天和严意等人很是不解，不过他们看到满脸激动的秦天纵，却没有催促秦天纵说话，而是耐心地等着。

　　“少主，这曜晶石是不是跟老爷有关？”过了半天后，君傲天才疑惑地出声问道。

　　秦天纵正愁不知道如何跟君傲天等人解释曜晶石的事情，听到君傲天的话，他眉头一舒，点了点头。

　　“哈哈，真是太好了，我们正愁找不到老爷藏身所在，没想到你就带来了线索，严意，你给我们带路，我们去你发现曜晶石的地方。”心中的猜想得到了证实，君傲天哈哈一笑，满脸的激动。

　　在严意询问的眼神中，君傲天和秦血你一言我一语地把秦天纵的身世说了一遍，同时也说出了自己一行人来古巫废墟的目的。

　　铁牛虽然已经学会了所有的日常对话，可是还是很不习惯跟人说话，所有他只是站在一旁憨笑，严意的目光偶尔扫向他时，他也会点点头，表示君傲天和秦血所言属实。

　　看到君傲天、严意、铁牛和秦血四个人都是真心关心自己的事情，而自己却欺瞒了他们有关曜晶石的事情，秦天纵心中不由涌起一丝内疚，不过想起曜晶石的逆天功效以及曜晶石的稀少数量，秦天纵却不得不如此做。

　　尽管曜晶石的功效很是逆天，不过没有另外一种东西配合的话，它也仅仅是一种普通的石头罢了，至少君傲天和严意此时此刻就完全发现不了曜晶石的特殊之处。

　　“少主，老奴修炼的是雷电属性的功法，数十年来一直没能够找到合适的传人，我见铁牛是雷电晶体体质，而且他的功法粗陋浅显之极，老奴有意收他为徒，还请少主成全。”严意大方地把曜晶石递给秦天纵后，便满脸期待地朝秦天纵提出了一个请求。

　　曜晶石入手，秦天纵感觉到一阵炙热的温度，要不是他早就知道曜晶石的特性，光是这一下他的手掌就要被烫伤。

　　“铁牛能够跟你相遇也是他的造化，只要你不吝啬心中所学，我自然是不会反对铁牛拜师的。”秦天纵把玩了一会曜晶石后，便迅速地把曜晶石放进了储物戒指，心不在焉地跟严意说道。

　　“铁牛，老夫愿意将一身所学倾囊相授，你可愿意成为老夫的衣钵弟子？”得到秦天纵的首肯后，严意又把头转向了铁牛。

　　“你看不起我义父母跟少主，我不学你的东西。”让严意意外的是，他认为最不容易出问题的地方居然出问题了，铁牛毫不犹豫地拒绝了拜师学艺。

　　“我哪有看不起你义父母跟少主？”名师择徒，好不容易碰到铁牛这么一个雷电晶体的徒弟，严意可不想错过，听到铁牛的话，严意着急了，他气急败坏地问道。

　　“我的一身所学，全是义父母和少主所授，你却说我的功法粗陋浅显之极，这不是看不起我义父母和少主是什么？”铁牛瞪圆了眼睛，瓮声瓮气地说道，一张脸胀得通红。

　　“噗嗤！”铁牛这句话说完，秦血第一个忍不住笑了，君傲天脸上也露出了古怪的笑容，唯有秦天纵满脸的尴尬，丢人丢大了。

　　严意则仿佛一拳打到了棉花上，他看了看秦天纵，心中说不出的难受，自己一句无心的话语，居然让自己错失了一个徒弟，还有比这更冤枉的事情么？

　　“铁牛的义父母是吽荒牛。”看到严意哭笑不得的表情，君傲天怜悯地看了严意一眼，神识传音道：“跟随少主之前，铁牛一直跟吽荒牛生活在一块，他所有的招式都是模仿吽荒牛而创造出来的，尽管少主和我也帮忙修改过他的招式，但是效果甚微。”

　　听到君傲天的话，严意看向铁牛的眼神立即变了，铁牛对吽荒牛尚且这么孝顺，要是拜自己为师父的话，那自己岂不是膝下有人了么？

　　“铁牛，老夫收回刚才的话，你刚才能够把老夫逼得毫无还手之力，说明你一身所学绝对可以登堂入室，即便放眼整个武灵大陆也没有几个人能够比得上你的。”知道了症结所在后，严意脸色一变，毫不犹豫地朝铁牛道歉了。

　　严意的话让秦天纵、君傲天和秦血三个人同时瞪圆了眼睛，睁着眼睛说瞎话，还有比这更无耻的人么？不过他们很快便见识到了更无耻的人。

　　“我也是这样认为的，既然你认错，那么我便听少主的话拜你为师好了。”见严意道歉，铁牛满意地点了点头，勉为其难地答应了成为严意的徒弟。


第327章 秦血护主

　　看到铁牛心不甘情不愿的样子，严意心中异常憋屈，可是他却不敢表现出半点的不满，谁让铁牛的资质那么完美，实在让自己难以拒绝呢？

　　要是让武灵大陆上其他的修士知道严意为了收一个徒弟，不但得低声下气地跟一个年轻人道歉，更是说了一大堆违心的话，他们肯定会下巴跌落一地，说什么也不会相信的。

　　要知道严意可是奥人境的强者，而且因为他得到了上古雷神的传承，一身雷电属性的功法出神入化，完全可以跟奥地境巅峰境界的修士一决雌雄，所以哭着求严意收徒的人不计其数，只是严意眼高于顶，从来没有任何一个人走进他的视线而已。

　　秦天纵见严意收铁牛为徒，他本来想开口讨要雷电属性的功法，不过想了想他还是忍住了，自己现在连风之翼都没有修炼到奥规境境界，还是不要贪心了。而且现在自己跟严意也不熟，万一被严意拒绝的话反而不美，等相处时间长了，严意手中的功法自然是跑不掉的。

　　严意丝毫不知道自己已然被秦天纵给惦记上了，他正满脸兴奋地在铁牛身上乱摸，嘴中也是啧啧不已，很显然，他对铁牛的天赋和身体非常地满意。

　　“卑鄙的人类，把我的东西交出来，不然即便你逃到古巫废墟外面，我依然会追杀到底。”就在秦天纵一行人歇息够了，准备再次上路时，一个黑发青年突兀地出现在了秦天纵等人面前，他双目赤红地瞪着严意，喉咙中发出一声声低吼。

　　“你说的是那块破石头么，为了那块破石头，你差点要了老夫的性命，老夫一气之下早就把它给扔了，你想要那块石头就自己去找吧，反正老夫身上是没有了。”严意撇了撇嘴，毫不在乎地回答道。

　　“敢甩掉本座的宝物，本座撕碎了你！”听到严意的话，黑发青年怒吼一声，他摇身一变，直接化为了本体，只身朝严意扑了过去。

　　黑发青年的本体却是一头浑身黝黑的豹子，让秦天纵一行人惊恐的是，眼看黑豹便要扑中严意的身体，而严意也做好了迎接的准备时，黑豹的身体居然凭空消失不见。

　　不仅仅是肉眼看不到黑豹的存在，便是用神识也感觉不到黑豹的存在，仿佛黑豹真的空遁而逃了一般。

　　尽管黑豹消失不见，严意却不敢有丝毫的大意，他迅速地祭出了自己的领域，然后警惕地打量着四周，同时大声提醒道：“这头豹子很是狡猾，大家都小心提防，免得给他可趁之机。”

　　严意的这句话刚落音，秦天纵便感觉到一阵剧痛从背心传来，紧接着耳边也传来了桀桀的怪笑声。

　　大惊之下，秦天纵毫不犹豫地施展出火凌天地，同时一股股变异的火属性规则之力朝背后扔了过去。

　　“人类，既然你甩掉了我的宝物，那我便把你的同伴一个个全部杀掉，让你痛不欲生！”黑发青年的手碰触到秦天纵身上的护身软甲时，他先是一愣，紧接着冷哼一声，一双肉掌便洞穿了秦天纵的护身软甲，直接插入了秦天纵的体内。

　　郭传耀当初送秦天纵护身软甲时，秦天纵不过是先天境界初阶修为，他的对手也不过是先天境界初阶和中阶的样子，护身软甲自然可以很好地保护秦天纵的肉体不受到伤害，可是此时此刻秦天纵的对手却是一个六阶妖王，即便秦天纵出发之前让秦厚义把护身软甲给重新炼制过一遍，面对六阶妖王的进攻，护身软甲还是无济于事。

　　不过护身软甲却为秦天纵争取了宝贵的时间，让秦天纵能够施展出火属性的领域，同时还有反击的时间，而这也正是护身软甲的使命所在。

　　“蛊毒，你居然能够控制蛊毒，该死的人类，卑鄙的人类，你们没有一个是好东西！”感觉到秦天纵体内翻滚的金甲蛊毒、以及火属性领域中天地元气的异状，黑发青年身形急退，破口大骂道。

　　“孽畜，纳命来！”君傲天看到妖王居然敢偷袭秦天纵，他心中大怒，随手一挥，黑发青年便被禁锢在了空中，紧接着严意、铁牛和秦血的攻击有如暴风骤雨般落到了黑发青年的身上。

　　“虚空禁锢，你一个奥冲境的修士怎么可能会这种绝技？”短暂的十分之一个呼吸后，六阶妖王挣脱了虚空禁锢，不过他的身上却多了十几道床上，头上的头发更是根根竖起，脸色也跟焦炭似地。

　　君傲天见状也是黯然叹了口气，要是他还是奥天境修为的话，虚空禁锢完全可以持续三个呼吸的时间，可是因为境界太低的原因，即便服用了暴力元丹，他也仅仅只能维持虚空禁锢十分之一个呼吸的时间。

　　“孽畜，天堂无路你不走，地狱无路你偏来，既然你撞到了我们手中，就别怪我们不客气了。”看到黑发青年眨眼间便被自己一行人给弄伤，严意心中大爽，嘴角也露出了狰狞的笑容。

　　要知道严意跟黑豹药王交手以来，他可是一直被压着打的，到最后不到法宝被毁，便是灵药也被耗尽，要不是碰到秦天纵一行人，他的性命也交代在古巫废墟中了。

　　“就凭你们几个人想要杀本座，你们还嫩了点。”黑豹妖王不屑地低吼一声，他又化身为黑豹隐入了虚空。

　　这一次黑豹妖王却没有立即出来，不过秦天纵等人知道黑豹妖王并没有离去，因为他们时不时地感觉到一股凌厉的杀机从他们身上扫过，只是黑豹妖王会空遁术，大家根本就拿他无可奈何。

　　这种猫捉老鼠的游戏持续了整整两个时辰的时间，黑豹妖王就是不肯现身，把秦天纵等人拖延在原地无法动弹。

　　秦血和严意被气得破口大骂，不过黑豹妖王根本就不为所动，他依然我行我素地隐藏在暗处，时不时地骚扰秦天纵等人一下，让秦天纵等人不敢松懈。

　　“这孽畜不会跑了吧？”又是两个时辰过去，这两个时辰之中，黑豹妖王的神识再也没有出现过，严意这才小心翼翼收起领域，满脸疑惑地说道。

　　古巫废墟中根本就没有天地元气的存在，想要施展领域，就得不断地消耗晶石，半天时间内消耗的晶石已然让严意肉痛。

　　“铁牛小心！”秦天纵突然间爆喝一声，毫不犹豫地朝铁牛所在的方向斩出一掌，一股死灰色的大刀把铁牛身后的黑色人影劈成了两半。

　　而铁牛也适时地大吼了一声，体表溢出阵阵雷电光幕，身体猛然膨胀了数倍。

　　只听得“嘭”地一声巨响，铁牛的身体踉跄后退了几步，脸色一片惨白，嘴角也吐出一口污血。

　　随着这声巨响，一个黑发青年也从暗处浮现出身形，黑发青年怨恨地看了秦天纵一眼，毫不犹豫地朝秦天纵合身扑去。

　　“小子，我原以为你修为最弱，没想到你反而是最麻烦的一个，既然如此，我便先把你给解决掉吧。”黑发青年刚才虽然重创了铁牛，可是他也被秦天纵一击枯属性规则之力所化成的砍刀给劈中，体内生机一片紊乱，这让黑豹妖王对秦天纵的功法忌惮之极。

　　黑豹妖王的这一下攻击快若闪电，即便秦天纵非常清楚地看到黑豹妖王要攻击自己，他也知道自己应该躲避，只是面对黑豹妖王的超强实力，秦天纵却是有心无力。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　只听得一阵剧烈的打斗声跟骨头碎裂声传来，紧接着空气中传来一阵浓郁的血腥味。

　　“少主！”看到漫天的血雾，君傲天大吼一声，毫不犹豫地施展了禁法，朝黑豹妖王扑了过去。

　　严意和铁牛也是目龇欲裂，他们使出浑身解数，赤红着双眼朝黑豹妖王攻了过去。

　　“少主？没想到这个青年居然是你们的主人，哈哈，看来本座并没有杀错认，对么？”黑豹妖王先前还纳闷自己攻击秦天纵时，怎么另外四个人会不要命地攻击自己，此时此刻听到众人对秦天纵的称呼，他恍然大悟，脸上也露出了畅快的笑容。

　　黑豹妖王嘴中说着话，他的身形却没有半点的停滞，他随手把手中的“尸体”扔向了君傲天等人，然后隐入了虚空，让君傲天、严意和铁牛的最强一击同时落了空。

　　“咦？”当君傲天接过黑豹妖王的身体时，他嘴中发出一声惊呼，因为这具身体明显比秦天纵的身体娇小很多，而且重量也远远不及秦天纵，“秦血，怎么是你？”

　　“我的修为不如你们，但是我却照样能够保护少主的安全，不是么？”秦血惨笑一声，有气无力地说道。

　　原来刚才千钧一发之际，眼看秦天纵就要毙命于黑豹妖王的偷袭之下，离秦天纵最近的秦血却闪电般地挡在了秦天纵的前面，替秦天纵挡住了黑豹妖王的所有攻击，让秦天纵有幸逃过一劫，只是秦血却身受重伤，奄奄一息。


第328章 绝处逢生

　　“秦血，赶紧服下这枚续命丹，你不会有事的。”秦天纵此时双目赤红，他毫不犹豫地塞了一颗丹药进入秦血的嘴中后，飞速地运转万物化春诀，一股股氤氲的绿意从秦天纵掌心涌出，很快便把秦天纵和秦血主仆二人包裹其中。

　　君傲天知道秦天纵在替秦血治疗，他打起十二分的精神，警惕地防备着黑豹妖王出现的同时施展禁法，而严意和铁牛也知道此时情况紧急，他们师徒二人也不敢有丝毫的大意。

　　秦血身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，他的脸色也一点点地恢复了血色，只是秦天纵却忍不住低声叱责了秦血一声。

　　先前秦天纵一再妨碍黑豹妖王伤人，让黑豹妖王对秦天纵痛恨之极，所以黑豹妖王这一次的出手却是不留半点余力，导致秦血身上筋脉寸寸断裂、伤势惨重之极。

　　尽管秦天纵及时地用灵药以及荣字诀的木属性功力帮忙秦血疗伤，稳住了秦血体内伤势，可是秦血的妖丹却有一点点破损，妖丹的破损却不是秦天纵能够帮得上忙的，这就导致秦血在接下来的一段时间内实力会大打折扣，直到妖丹修复完毕为止。

　　“秦血，你怎么那么傻呢，要是黑豹妖王的攻击再偏那么一点点，你就会妖丹完全碎裂，真的丧失性命啊。”看着面色稚嫩的秦血，秦天纵心疼地说道：“要知道你从一头妖狐一步步修炼到今天，可是经历了数百年的岁月啊。”

　　“主人，我是妖族，皮多肉厚，总比你能抗揍一点，而且我的使命便是保护你的安全，我能死，你却不能死啊。”经历了生死磨难后，秦血明显变得成熟了很多。

　　“傻小子，不要再说这种话了，在我心中，你跟月儿一样都是我的亲人，我不允许你们以身试险。”怜爱地抚摸了一下秦血的头，秦天纵厉声呵斥道。

　　看到秦天纵呵斥自己时脸上掩饰不住的关心，秦血脸上也涌现出一阵笑意，他轻轻地点了点头。

　　另外一边，君傲天和黑豹妖王的攻击也达到了白热化的程度。

　　在施展了禁法后，以君傲天为中心的方圆十里范围内全部成为了君傲天的国度，原本以为自己可以继续隐匿在虚空中的黑豹妖王一点点地被从虚空中挤了出来，脸上满是惊恐的神色。

　　“虚空领域，你的领域怎么可能是虚空属性的？”黑豹妖王看着君傲天，失声惊呼道。

　　既然君傲天会虚空领域，就意味着黑豹妖王利用隐匿虚空的能力进行偷袭的招数彻底失效，由不得黑豹妖王不惊慌。

　　回答黑豹妖王的是严意一束束手臂般粗壮的雷电，还有铁牛的横冲直撞。

　　君傲天的虚空领域虽然压制了黑豹妖王的实力，可是对严意和铁牛却没有半点的阻碍，相反地，在君傲天的帮助下，严意和铁牛反而如鱼得水，发挥出了百分之一百二十的战力。

　　严意的修为本来就强过黑豹妖王一个阶位，先前他之所以被黑豹妖王给压着打，只是因为妖族实在占有先天性的优势，黑豹妖王隐匿虚空的能力又防不胜防，现在有君傲天的虚空领域压制，严意立即展现出了压倒性的优势，很快便把黑豹妖王给打得狼狈不堪。

　　君傲天在施展了领域后，似乎无力再做别的事情，不过他光是贡献出一个领域便足够了。

　　黑豹妖王很快便发现了君傲天的异状，他怒吼连连，不断地朝君傲天发起攻击，只是君傲天早就给铁牛神识传音，让铁牛护在他的周围，铁牛虽然身体笨拙，可是让他当一个人肉沙包却是卓卓有余，何况还有严意在一旁牵制黑豹妖王，所以黑豹妖王对君傲天的攻击注定无功而返。

　　三炷香时间过去，先前还不可一世的黑豹妖王已然被严意给逼得无路可逃，身上更是平添了数十道深可见骨的伤痕。

　　就在严意师徒二人以为胜负已决时，君傲天的身体却是毫无预兆地摇晃了两下，然后突然间昏厥倒地。

　　“哈哈，我还以为你们有多厉害呢，原来不过强弩之末而已，看来老夫命不该绝！”君傲天倒下后，黑豹妖王身上的压制不翼而飞，短暂的呆滞后，他不由哈哈大笑道。

　　严意的脸色却是变得特别难看，自己的修为明明抢过黑豹妖王一筹，而且还有君傲天的领域压制，可是自己在三炷香的时间内尚未解决掉黑豹妖王，这对于他来说无疑是一种讽刺。

　　黑豹妖王的一席话无疑刺激了严意，他爆喝一声，身上气势猛涨十倍，朝黑豹妖王发动了凌厉的攻击，此时此刻，他不得不服用暴力元丹，不然的话自己一行人的性命都有可能交代在黑豹妖王手中。

　　“卑鄙的人类修士，你以为本座看不出你们的伎俩么，不过依仗灵药的作用，让身体暂时地处于亢奋状态而已，本座不会让你如愿的，本座先休息几个时辰，等你们身上灵药的效果过去后，本座再出来跟你们慢慢斗！”感觉到严意身上不可抗拒的身世，正准备一举收拾掉秦天纵一行人的黑豹妖王一愣，紧接着他毫不犹豫地选择了退避。

　　要知道经过三炷香时间的激斗，黑豹妖王不但体内规则之力被消耗一空，便是肉体力量也几乎被耗尽，面对服用了暴力元丹的严意，他实在毫无抗拒之力。

　　“伤了我的人就想跑，哪有那么简单！”看到黑豹妖王意欲逃走，秦天纵冷哼一声，他把秦血、君傲天安置到防护阵法中后，便拿出了储物戒指中的天尊令，毫不犹豫地朝黑豹妖王砸了过去。

　　天尊令刚刚被秦天纵从储物戒指中拿出来，体表便散发出一阵玄黄的气息，把方圆十里范围内全部给照亮，可怜黑豹妖王的身子还没来得及完全隐入虚空，便被再次从虚空中逼了出来。

　　“天尊令，你手中怎么会有天尊令，天尊令不是已然失传了近千年么？”看着秦天纵手中巴掌般大小的令牌，黑豹妖王脸色一片惨白。

　　秦天纵并没有搭理黑豹妖王，他而是双手捏出了一道又一道法诀，嘴中也念念有词，正是魂炎曾经教导他的摄妖决。

　　在天尊令和摄妖决的双重压制下，黑豹妖王身上的实力再次被削弱，而秦天纵体内的寿元也在滚滚流逝。

　　黑豹妖王妖王惊恐失措的功夫，严意的凌厉攻击有如暴风骤雨一般落到了他的身上，一个呼吸的功夫，黑豹妖王就被击中数百招，身上要害全部被照顾到。

　　可怜黑豹妖王数千年的修为，空有隐匿虚空的逆天能力，却先后被君傲天和秦天纵所克制，最后又被严意给当成了人肉沙包，完全没有还手之力，仅仅一会儿的功夫，身上就没有一处完好的地方，只见出气不见进气了。

　　“严意，控制住他的身体便可，不要破坏他的妖丹。”眼看严意便要一拳轰破黑豹妖王的妖晶时，秦天纵脑海中突然间闪过一个念头，他连忙出声阻止道。

　　虽然不知道秦天纵这句话用意何在，严意还是及时地收回了拳劲，一掌便把黑豹妖王敲晕在地，满脸愧疚地看向了秦天纵。

　　“少主，是老奴招惹了这个强敌，导致秦血和君老先后受伤，最后还是你力挽狂澜，才避免了我们一行人全军覆没的下场，老奴罪该万死。”想起刚才惊险之极的一场恶斗，严意犹自心有余悸，他看了秦天纵一眼，跪地求饶道。

　　“严意，起来说话吧，既然你是我的追随者，你的麻烦便是我的麻烦，以后别说这种见外的话，君老和秦血都被我用阵法保护了起来，我们先进阵法再说，免得再遭遇强敌。”秦天纵双臂虚扶了一下，把严意从地上扶了起来，然后便拎着黑豹妖王的身体进入了阵法，严意和铁牛紧随其后。

　　进入阵法后，严意左看看，右看看，满脸的好奇，他又忍不住进进出出了好几回，嘴中啧啧不已，即便他是奥人境的高手，要不是清楚地知道阵法的存在，他也根本发现不了阵法的存在。

　　“你放心吧，只要不是有人无意间闯入这个阵法，绝对不会有人发现这个阵法存在的。你跟君老先后服用了暴力元丹，有半个月的虚弱期，而秦血的妖丹也受了一点损伤，需要时间恢复，这半个月时间中，我们几个人便在阵法中休养生息，等我们的实力完全恢复后，再继续探索古巫废墟。”秦天纵看了严意等人一眼，说出了自己的想法。

　　严意等人闻言自然是纷纷点头，他们也知道，此时此刻秦天纵的安排是最合理不过的。

　　“这半个月时间中，我要趁机炼制一些丹药。铁牛，这里只有你的伤势最轻，所以这半个月时间中你多多注意周围的动静，一旦有危险靠近，你务必及时叫醒我。”秦天纵想了想，又郑重其事地吩咐铁牛道。

　　一切吩咐妥当后，秦天纵的目光才落到黑豹妖王的身体上，眼中散发出一阵炙热的神色，自从体内的妖丹让给秦皓月后，秦天纵便感觉到自己的妖族血脉陷入了沉寂，实力也大打折扣，原本还以为要进入万妖山后才有机会获得新的妖丹，此时此刻有这么一头实力超强，而且拥有隐匿虚空能力的妖王在自己面前任由自己摆布，自己能错过这个好机会么？


第329章 修为飙升

　　秦血看到秦天纵炙热的眼神，便知道了秦天纵的心思，面对差点要了自己性命的黑豹妖王，秦血没有半点好感，对于秦天纵掠夺黑豹妖王的计划，他自然是举双手赞成。

　　在秦血的指导下，秦天纵先是用枯属性的规则之力，完全老化黑豹妖王体内的生机，直到黑豹妖王没有任何反抗的力量时，他才陡然发力，直接把黑豹妖王体内的妖丹给逼了出来。

　　黑豹妖王的妖丹跟秦天纵的五彩妖丹不同，也跟秦血的赤红妖丹不同，它是一颗几近透明，散发出无穷威压的拳头般大小的妖丹。

　　黑豹妖王的妖丹刚一出来，它便“嗖”地一声摆脱了秦天纵的掌控，想要飞离秦天纵等人。毕竟妖丹相当于黑豹妖王的第二条性命，此时此刻，黑豹妖王哪还不知道秦天纵主仆想对自己干什么。

　　只是秦天纵早就做好了完全的准备，又怎么可能让黑豹妖王的计划得逞，黑豹妖王的妖丹刚刚飞到半空，便遭遇了阵法的反噬，直接掉落地面，妖丹的表面也隐隐现出一丝裂痕。

　　秦血冷哼一声，他捡起地上的妖丹，连连在妖丹上面打出数道禁法，然后这才把妖丹递到秦天纵手中。

　　“主人，你现在可以把妖丹吞服进去了，有我的秘法压制，这个老东西暂时已然失去了对妖丹的控制，我们只需杀掉这个老东西，妖丹便可以完全归你所有了。”秦血怨恨地看了黑豹妖王一眼，轻声对秦天纵说道。

　　秦天纵闻言点了点头，嘴巴一张，直接把透明妖丹给吞进了腹中，然后毫不犹豫地运转体内的规则之力，一遍又一遍地洗刷着透明妖丹。

　　可怜黑豹妖王在失去妖丹后，一身修为全失，修为境界也是节节下降，秦天纵体内的妖丹不时地传来一阵阵灼痛的感觉，让黑豹妖王痛不欲生。

　　感觉到自己的妖丹一步步地被秦天纵给同化，甚至妖丹跟自己之间的联系也一点点地被削弱，黑豹妖王目龇欲裂，也是这个时候，他心中才生出一些悔意，后悔自己不该跟这一群人类修士过不去。

　　可惜的是，这世界上并没有后悔药，无论黑豹妖王怎么样跪地求饶，秦天纵主仆一行人都不为所动，即便黑豹妖王发誓成为秦天纵的追随者，也被秦天纵一口拒绝。

　　黑豹妖王的悲惨遭遇不由让严意暗呼侥幸，他现在在庆幸自己还好见机得早，并没有把秦天纵主仆一行人伤得太重，不然的话自己的下场岂不是也跟黑豹妖王没有两样？

　　随着秦天纵体内规则之力对妖丹的一遍遍洗涤和温养，原本透明色的妖丹一点点地染上了七彩光芒，却是秦天纵体内规则之力和真元力的颜色。

　　而秦天纵的心中也生出了一种明悟，原本对空间规则一窍不通的他发现猛然间有一道大门在自己面前敞开，里面全是有关空间规则的奥妙。

　　秦天纵这一坐，便是整整两个月，这两个月内，他一直重复着习题和温养体内妖丹的作用，而他的意识则始终沉浸在无穷无尽的空间规则奥妙之中，他的身体也散发出一种玄之又玄的气势，让秦血等人看得一阵羡慕。

　　秦血每天都会从黑豹妖王心脏处取出一小勺新鲜的血液，喂食秦天纵服下，两个月时间过去，黑豹妖王已然奄奄一息，即便秦血在妖丹上的秘法已然失效，黑豹妖王也完全失去了对自己妖丹的感应。

　　刚开始黑豹妖王还暗自诅咒自己的妖丹跟秦天纵体质不符，让秦天纵爆体而亡，只是随着时间的流逝，失望的脸色慢慢地爬满了他的脸庞，他实在弄不明白，融合异族妖丹只有不足百分之十的成功率，怎么就在秦天纵身上发生了。

　　慢慢地黑豹妖王只是一心求死，心中并没有别的奢求，只是秦天纵没有发话，他想死都办不到。

　　秦天纵慢慢地融合体内妖丹的时候，君傲天、严意先后恢复了一身功力，秦血的妖丹虽然没有痊愈，却也好了一大半，所有人的目光都集中在秦天纵的身上，盼望着奇迹的发生。

　　这期间，君傲天和秦血已然把秦天纵身上拥有万罗族血脉的事情跟严意说了一遍，同时也告知了严意同时修炼七种属性功法的事实，这让严意花了很长一段时间才消化这个事实。

　　秦天纵始终沉浸在对空间规则的感悟之中，丝毫没有清醒过来的迹象。

　　君傲天等人则一动不动地守候在秦天纵身边，他们脸上没有半点的不耐烦，反而一个个地潜心修炼，偶尔他们也会走出阵法的保护，在周围搜索一番。

　　当两个月时间过去，君傲天等人以为自己等人还要在原地耽搁很长时间时，秦天纵却是仰天发出一声尖啸，他体内的气势也是节节攀升，一阶妖王、二阶妖王、三阶妖王、四阶妖王、五阶妖王、六阶妖王，秦天纵体内的气势足足飙升了五个境界，达到六阶妖王时，才停止继续暴涨。

　　饶是如此，君傲天等人也被吓了一大跳，秦天纵此时拥有了六阶妖王的实力，岂不意味着秦天纵完美地融合了黑豹妖王的妖丹，这怎么可能？

　　要知道融合别的妖王的妖丹，成功率不足百分之十，即便融合成功了，能够继承妖丹原来主人的一半修为就不错了，很多妖王只能继承妖丹原来主人的一成左右的修为，然后再慢慢修炼上去的，可是秦天纵居然把黑豹妖王的修为给完全继承了过来，这就有点匪夷所思了。

　　“你……你一个人族，怎么可能完美地融合我的妖丹？”不待君傲天等人开口，黑豹妖王就忍不住颤声问道。

　　只是黑豹妖王很快便知道秦天纵为什么能够完美融合自己妖丹的原因了，因为秦天纵一身修为飙升的同时，他的身体也很快便变幻成了一头紫黑色皮毛的狐狸。

　　紫黑色狐狸的头顶，顶着一小撮金黄色的圆环，仿佛带着一顶至高无上的皇冠。紫黑色的狐狸环视了周围一圈，身体往空中一纵，便消失在了虚空之中。

　　“万罗族，你身上居然拥有万罗族的血脉，而且血脉还那么地纯正，这是怎么回事，万罗族的几位少爷和小姐我都认识啊，怎么我对你没有半点印象？”黑豹妖王看到秦天纵的妖族体型后，忍不住一阵失魂落魄。

　　万罗族是妖族之中的皇族，拥有万罗族的血脉，修习妖族秘法的天赋远比其它妖族要强大，所以万妖山中的妖族，纷纷都以能跟万罗族交配为荣，黑豹妖王便是黑豹一族跟万罗族杂交的后代，对于拥有纯正万罗族血脉的秦天纵，他自然赶到畏惧和惊恐。

　　秦天纵再次从虚空中出来时，他一只手已然掐住了黑豹妖王的脖颈。

　　“你之前不是想杀掉我们主仆一行人么，现在是你付出代价的时候了。”拥有了隐匿虚空的能力，又重新激活了体内的妖族血脉，这让秦天纵心情大好，以至于他跟黑豹妖王说话时语气都异常地平静。

　　秦天纵一句话说完，便直接对黑豹妖王施展了搜神术。

　　“不，你不要杀我，我也是万罗族的后代，我们有血亲关系。”秦天纵毫无感情的一句话却让黑豹妖王一颗心掉入了深渊，他惊恐之极地大喊道。

　　只是黑豹妖王求饶的话语已然说了千百遍，秦天纵早就对黑豹妖王的话语麻木了，所以这一次秦天纵照样选择了无视。

　　半柱香时间过去，黑豹妖王所有的记忆全部被秦天纵给摄取过来，而黑豹妖王则被秦天纵咔嚓一声掐断了脖子。失去了浑身修为的黑豹妖王对秦天纵来说，根本就没有施展阳春融雪功的价值。

　　黑豹妖王死去后，秦天纵感觉浑身轻松，他体内的妖丹也失去了最后一层束缚，完全没有了异变的可能，也是在这个时候，秦天纵才注意到地上的一枚储物戒指，那枚储物戒指却是黑豹妖王掉落地面的。

　　秦天纵打开黑豹妖王的储物戒指，把里面的东西一股脑地倒了出来。

　　当无数的晶石从储物戒指中滚出来时，君傲天他们的眼睛顿时亮了，要知道两个月时间的消耗，他们身上的晶石已然所剩无几了，既然黑豹妖王贡献出了这么多晶石，那么自己一行人也不用着急出去补给了。

　　除了晶石外，黑豹妖王的储物戒指中还有一些极品妖晶以及灵药，当然，还有十几颗滚圆的曜晶石，以及近三十株金色花瓣。

　　看着眼前的这些金色花瓣和曜晶石，秦天纵心中不由涌出一丝疑惑，难道妖族已然知道了曜晶石的真正用法？

　　金色花瓣的药草名为巫墓金莲，人类修士要想用曜晶石提升修为，就必须把曜晶石给磨成粉末，把巫墓金莲提炼成纯粹的汁液，然后两者融合到一块服用。

　　黑豹妖王身上不但有曜晶石，还有巫墓金莲，这自然让秦天纵心生疑窦。

　　秦天纵把地上的晶石均匀地分给了君傲天一行人，把其它的东西却是悉数装进了自己的储物戒指中，对于曜晶石和巫墓金莲，秦天纵更是视若珍宝。

　　收拾好一切好，秦天纵又把黑豹妖王的储物戒指扔给了秦血，然后这才认真读取黑豹妖王的记忆，想弄清楚黑豹妖王是否知道了曜晶石的真正用途。


第330章 送上门的苦力

　　在严意的带领下，秦天纵主仆一行人继续朝古巫废墟腹地走去，秦天纵一边行走，一边读取储存在脑海中的有关黑豹妖王的记忆。

　　花了足足一个时辰的功夫，秦天纵才把黑豹妖王的记忆给完全理清，完全消化了黑豹妖王的记忆后，秦天纵不由倒吸一口凉气。

　　原来妖族早在半年前，便清楚了曜晶石的真正作用，而且他们已然不断地派人进入古巫废墟搜索曜晶石，更是在骨巫城大肆收购曜晶石，至于巫墓金莲，妖族却是自己动手采撷，为的就是不让人类修士获知曜晶石的奥秘。

　　唯一让秦天纵感到庆幸的是，妖族对于巫墓金莲的提炼技术并不精通，所以他们通过曜晶石提升的修为极为有限，仅仅比晶石的效果强上几分而已。

　　“少主，前面不远处便是我跟黑豹妖王遭遇的地方，也是我找到曜晶石的地方。”就在秦天纵继续沉浸在黑豹妖王的记忆中时，严意的声音突然间在他耳边响起。

　　呈现在秦天纵等人面前的，是一条暗红色的长河，只是河中流淌的并不是水，而是滚烫的溶液，看到眼前滚烫溶液所形成的河流，一幕幕熟悉的记忆从秦天纵脑海中涌现出来。

　　古巫废墟虽然很大，让人在其中很容易迷失方向，可是这并不妨碍秦天纵对其中一些特定场合的记忆，眼前的熔岩河流显然就是一个显著的特定场合，秦天纵前世所率领的队伍为了搜索足够多的曜晶石，在这个地方足足停留了半个月之久，也是那半个月，让秦天纵熟悉了这个地方的每一寸土地。

　　“少主，你有感觉到老爷的气息么？”见秦天纵盯着熔岩河流出神，君傲天关心地问道。

　　秦天纵闻言摇了摇头，事实上他完全不知道父亲秦兴战现在的状况，先前跟严意说曜晶石所在的地方极有可能是父亲藏身之地，只不过是敷衍而已。

　　看到秦天纵摇头，君傲天等人脸上都露出了失望的神色。

　　“少主，这条河流很长，要不我们沿河而上，说不定可以找到老爷的下落呢。”短暂的失神后，严意便出声建议道。

　　秦天纵正愁不知道如何解释，听到严意的话，他连忙点头。

　　“路上凡是发现有曜晶石，都帮忙收集起来，或许我用得上。”秦天纵害怕自己一个人错过曜晶石，他又低声吩咐道。

　　“主人，在骨巫城我看到有人卖这种石头啊，你早说这种石头有用，我便帮你买下来了。”秦血见秦天纵那么稀奇曜晶石，他撇了撇嘴巴，不屑地说道。

　　秦天纵见秦血对曜晶石浑不在意的样子，他脚下不由一个趔趄，心想要是我把曜晶石真正的作用告诉你知道的话，我看你会心疼成什么样子。

　　“石头放在那里是跑不掉的，我们回头去骨巫城了再买下就是。”秦天纵并没有跟秦血解释曜晶石的作用，而是轻描淡写地说道。

　　一路上，秦天纵主仆一行人陆陆续续又找到了五颗曜晶石，全部都进入了秦天纵的储物戒指，随着身上曜晶石数量的增多，秦天纵也越来越激动，这意味着一旦他开始用曜晶石和巫墓金莲炼制灵药，他的修为便会突飞猛进。

　　虽然现在秦天纵激活妖族血脉时，他的修为已然达到了奥精境境界，可是在不激活妖族血脉的情况下，他依然是奥规境修为，这极大地限制了他在武灵大陆的活动。

　　一旦服用曜晶石和巫墓金莲，这种状况自然会很快得到改善，只要有足够的曜晶石和巫墓金莲，别说是奥精境，便是奥人境、奥地境、奥天境的修为境界都可能达到。

　　前世秦天纵虽然无缘得到曜晶石，可是他后来却发现跟他一起进入古巫废墟探险的一个奥人境强者成功地晋升为了奥天境强者，正常情况下，一个人从奥人境修士晋升为奥天境修士，至少要五十年的时间甚至更长，可是那个人仅仅在古巫废墟中呆了半年时间不到，便成功地跨过了这一步，可想而知曜晶石和巫墓金莲的逆天功效。

　　“无论怎么样，自己进入万妖山，肯定是以妖族身份行走其中，所以自己六阶妖王的实力已经足以自保了，至于人类的身份能否迅速达到奥精境修为似乎不用太着急。”当秦天纵发现自己迫切寻找到曜晶石的心情已然影响到自己的心性时，秦天纵不得不暗自警告自己，让躁动的心情渐渐平静下来。

　　一个月时间过去，随着秦天纵主仆一行人的深入，死气也越来越浓郁，修为最低的秦天纵和秦血已然不得不是不是驻足休息，铁牛也开始寸步难行，唯有君傲天和严意两个人依然健步如飞。

　　这一个月之中，秦天纵又收获了十六个曜晶石，连同他之前从黑豹妖王那里获取的十几颗曜晶石，以及自己先前收获的五颗曜晶石，秦天纵已然有了近四十颗曜晶石，曜晶石的数量已然超越了巫墓金莲，这让秦天纵心中兴奋不已。

　　君傲天也陆陆续续地找到了三味药草，眼看彻底祛除体内金甲蛊毒有望，这让他一路上尤为兴奋，他可以说是一路上最为积极的一个人，别人仅仅是沿途搜索曜晶石，他却是时不时地脱离队伍，到处御空飞行搜索药草和曜晶石。

　　秦天纵先后又帮忙君傲天医治过体内的金甲蛊毒，有了多种珍稀药草相助，君傲天体内的金甲蛊毒也被一步步地逼到了绝处，绝大部分金甲蛊毒都被秦天纵用规则之力给吸收了，只剩下了一点点顽固的蛊毒已然停留在君傲天体内。

　　随着体内蛊毒的逐渐减少，君傲天的修为也一点点地恢复，当君傲天最后一次服食秦天纵炼制出来的灵药时，他的修为连连突破，直接从奥冲境越过了奥气境，达到了奥灵境，这让秦天纵这支队伍的实力又强大了很多。

　　不过一路上秦天纵始终未能感觉到父亲的气息，这让他尤为沮丧，至于严意、铁牛和秦血三个人就更加枯燥无味了，毕竟他们的主要目的便是陪同秦天纵寻找其父，现在转眼间已然在古巫废墟中耗费了三个多月的时间，却连秦兴战的一点踪迹都没有找到。

　　就在秦天纵一行人驻足休息，犹豫着是否要继续往前行走的时候，一阵黑雾突然间笼罩在他们一行人的上空，紧接着十几道人影纷纷降落在他们身边。

　　看到这一群人的出现，秦天纵等人不由一怔，因为这一行人正是在骨巫城碰到的枯骨帮帮众，为首的一个人赫然是白袍中年，也就是秦天纵嘴中的欧阳护法。

　　“阁下一行人藏得真深，我们这三个月来几乎搜遍了整个古巫废墟都没有找到你们的踪迹，要不是我们确认你们没有走出古巫废墟，我们都差点放弃搜索了。”欧阳向东的目光在秦天纵一行人身上扫过，最后把目光落到了秦天纵身上。

　　“怎么，枯骨尊者便这么想念老友，迫不及待地想跟本尊者见上一面么？”秦天纵听到欧阳向东的话，他心中一沉，面色平静地说道。

　　君傲天、铁牛、秦血和严意见状，却是下意识地运转体内规则之力，无论是欧阳向东这个奥人境强者，还是欧阳向东手底的十几个奥冲境修士，都不是能够轻易应付的，这让君傲天等人不得不紧张。

　　“正是如此，家师听说有老友在骨巫城出现，就委派帮派上下全部进入了古巫废墟搜索尊者大人，还请尊者大人能给在下几分薄面，跟在下去见家师一面。”欧阳向东见秦天纵说话语气生硬，他脸上神色一滞，态度下意识地便变得缓和了。

　　“有近千年没有见过枯骨尊者了，我也很是想念他。不过本尊者这一次进入圣地却是有要事想办，所以我跟枯骨尊者的晤面时间还是往后推一推吧。”秦天纵白了欧阳向东一样，自顾自地说道。

　　“我们枯骨帮在圣地盘踞了数十年之久，对圣地异常地熟悉，要是尊者有什么事情的话，我想在下可以代为其劳的。”被秦天纵给忽悠了一次后，欧阳向东已然决定不再轻易相信秦天纵，而是选择了步步紧逼。

　　秦天纵闻言一愣，意识到欧阳向东不会轻易被自己骗走，他知道枯骨尊者肯定已然对自己的身份起疑，心中暗暗叫苦的同时，他的脑海中却是不断地浮现丽姝脑海中可怜的有关巫族修士的回忆。

　　很快，秦天纵的眼珠一转，便想到了一个绝佳的主意，自己不是正愁找不到父亲的下落么，现在有现成的苦力送上门来，自己又为何不将计就计呢？

　　“本尊者已然离开圣地近千年，没想到圣地居然变得如今这般糟糕，既然你对圣地熟悉，那么你便替本尊者找一个人吧。”秦天纵说话的同时，已然生成了一块玉简递给了欧阳向东，玉简中的画像赫然是秦天纵的父亲秦兴战。


第331章 身份穿帮

　　欧阳向东接过玉简后，目光古怪地瞪了秦天纵一眼，却是久久没有说话。

　　秦天纵把玉简递给欧阳向东后，便一直瞪着欧阳向东看，敏锐地察觉到欧阳向东脸上神情的变化，秦天纵敢肯定，眼前的欧阳向东绝对见过自己父亲的样子。

　　“我原本就怀疑你们几个人是假冒的巫族修士，现在终于确认你们的身份了，给我动手，把这群人给抓起来。”就在秦天纵忍不住想询问欧阳向东自己父亲的下落时，欧阳向东大手一挥，毫不犹豫地下令道。

　　随着欧阳向东一声命令，十几个奥冲境的巫族修士一拥而上，直接把秦天纵主仆五人给围了起来，欧阳向东更是狞笑一声，直接对上了秦天纵。

　　见自己的身份被识破，秦天纵心中暗呼一声不妙，然后毫不犹豫地激活了体内的妖族血脉，直接隐入了虚空，让欧阳向东志在必得的一招落空。

　　“妖族？”看着凭空消失的秦天纵，欧阳向东自言自语了一声，然后又朝严意的方向杀去，短短的几个呼吸时间内，严意已然秒杀了三个奥冲境的巫族修士，另外六个奥冲境巫族修士也有点抵挡不住严意的趋势。

　　君傲天则独自牵制了另外五个奥冲境巫族修士，剩下的两个巫族修士，却是由铁牛和秦血平分了。

　　秦天纵再次出现时，却是在铁牛的身后，他刚一出现，便直接拧断了其中一个巫族修士的脖子，另外一个巫族修士还没来得及发出警告，便被秦天纵给一拳轰碎了喉咙。

　　“孽畜，看招！”欧阳向东正把严意给逼到绝路，眼看便要收拾掉严意时，无意间扫到秦天纵秒杀两个属下的一幕，他怒吼一声，舍掉严意朝秦天纵扑了过来。

　　秦天纵诡秘地笑了笑，然后再次隐入虚空。

　　这么一耽搁的功夫，严意又杀掉了三个奥冲境巫族修士，君傲天也解决了两个奥冲境修士。

　　短短的十几个呼吸时间内，欧阳向东带过来的十六个奥冲境巫族修士便只剩下了六个，分别由君傲天和严意对付三个。

　　“你们六个人立即给我施展败絮魔狱功。”见自己的十个得力属下连巫族秘法都没来得及施展，便被几个人族修士给秒杀，欧阳向东气得直欲吐血，他毫不犹豫地大声命令道。

　　“想施展败絮魔狱功么？晚了！”欧阳向东的命令刚出口，秦天纵便再次从虚空中出现，这一次他直接祭出了恶腐之锤，直接轰向了君傲天和严意所在的位置。

　　为了互相接应照顾，君傲天等人早就聚到了一块，所以那六个巫族修士也被聚集到了一堆。

　　看到恶腐之锤从头顶降落，君傲天和严意一行人飞速撤退，可怜那几个巫族修士正在施展败絮魔狱功的当儿，只能眼睁睁地看着恶腐之锤砸向自己的头顶。

　　这听得“哐”地一声闷响，这六个奥冲境的巫族修士就被恶腐之锤给砸成了肉泥，让站在一旁的欧阳向东目瞪口呆。

　　“你们死定了，你们这一群蝼蚁真的死定了，你们知道么！”看到因为自己的失误而导致十几个属下死亡，欧阳向东目龇欲裂，他指着秦天纵一行人厉声吼道。

　　秦天纵主仆一行人刚才为了速战速决，他们并没有保留任何实力，所以欧阳向东清楚地看到了秦天纵一行人的修为，见这些人修为境界最低的还是一阶妖王，修为最高的也不过奥人境修为，却敢挑衅自己一个奥地境修为强者，欧阳向东怒不可遏。

　　面对欧阳向东的怒吼，秦天纵等人并不觉得可笑，奥义境界修士之间的阶位实力相差是异常悬殊的，尤其是奥魂境境界以后，修为境界每提升一个阶位，阶位之间的实力差距也越悬殊，这也是为什么严意可以轻松秒杀六个奥冲境巫族修士的缘故。

　　既然严意可以秒杀六个奥冲境巫族修士，也便意味着欧阳向东可以秒杀秦血和铁牛，至于君傲天和严意，也很难在欧阳向东手底下撑过百招。

　　“反正我们是要死的人了，你可以告诉我你是怎么识破我们身份的么？”秦天纵脸上凄然一笑，很不甘心地问道。

　　“很简单，因为这个人便是我十几年前抓捕的一个鼎炉，现在他正在被我师尊炼制，你跟我师尊素未谋面，却知道这尊鼎炉的存在，这说明你根本就是为这尊鼎炉而来的，不是么？”欧阳向东冷笑一声，不屑地解释道：“别说你不是巫族修士，即便你是巫族修士，这种时候敢打鼎炉的主意，也会被我师尊给列为生死大敌，所以你们几个人合该倒霉。”

　　“鼎炉？”听到欧阳向东的话，秦天纵不由一愣，自己的父亲居然被枯骨尊者当成法宝一样在炼制，而且这一炼制便是十几年，父亲到底得承受多大的痛楚啊？

　　君傲天等人显然也没有想到会意外地从欧阳向东嘴中得知秦兴战的消息，只是这个消息已经坏得不能再坏，担忧地看了秦天纵一样，君傲天等人脸色黯然，已然不知道如何安慰秦天纵了。

　　被一个奥天境强者视为禁脔的东西，是自己这些人所能够动弹的么？

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，谢谢你告诉我这个宝贵的消息，你可以去死了。”就在君傲天等人准备舍身相救，为秦天纵创造一丝逃脱的机会时，秦天纵的嘴中却突然间吐出一句冰冷的话语。

　　听到秦天纵的话，君傲天、严意和铁牛都以为自己的耳朵出了问题，难道少主被欧阳向东的消息给刺激得疯了么，怎么这种时候了还说这种话？

　　“我可以去死了？哈哈，真是天大的笑话，此时此刻你居然说我可以去死了，莫非你得了失心疯？”欧阳向东看到秦天纵非但没有跪地求饶，反而居高临下地呵斥自己，他不由哈哈大笑。

　　只是欧阳向东这句话刚落音，他便面色剧变，紧接着身上黑气萦绕，短短的一瞬间，他便苍老了几十岁，体内生机流逝了一大半。

　　秦天纵冷哼一声，直接把欧阳向东给抓到了手中，毫不犹豫地对欧阳向东施展了搜神术。

　　原来在自己身份被识破的刹那，秦天纵便把自己身上仅剩的千千醉药草粉末全部扔了出去，从来没有跟奥人境强者交战过的秦天纵赌不起，也不敢赌，所以他不敢像对付阳明峰那一群老怪物一般，只是一点点地千千醉药草别打发了。

　　事实上也证明秦天纵的做法极为英明，即便秦天纵把身上所有的千千醉药草给撒了出去，欧阳向东还是坚持了十几个呼吸的时间才倒下。

　　看到欧阳向东刚刚还若无其事，转眼间便被秦天纵给制服，君傲天等人心中大为好奇，他们正欲询问秦天纵是怎么回事，却惊讶地发现自己等人跟欧阳向东相比也好不到哪里去，体内的生机正在迅速地流逝。

　　不是秦天纵不愿意提前通知他们千千醉药草的事情，而是秦天纵害怕神识传音不安全，因为巫族修士掌握的秘法实在太多，要是秦天纵神识传音告知君傲天等人千千醉药草的事情，却不幸被欧阳向东给窃听到的话，那么等待秦天纵一行人的将是全军覆没的下场，这是秦天纵极不愿意面对的事情。

　　唯有秦血早就预料到秦天纵会用千千醉解决眼前的困境，所以他一大早便闭住了呼吸，甚至把身上的毛孔也给闭住了，这才逃过一劫。

　　见君傲天、严意和铁牛也被古巫废墟中的死气入侵，他连忙布下一个防护阵法，把君傲天、严意和铁牛给拉了进去。

　　“秦血，你在这个防护阵法的基础上再布置一个幻阵和一个攻击性的阵法，免得被路过的修士给注意到我们的存在。”秦天纵拎着欧阳向东进入防护阵法后，又扔给秦天纵两块玉简，低声吩咐道。

　　秦血跟在秦天纵身后很长时间了，普通的防护阵法、幻阵和攻击性阵法对他来说都不是问题，秦天纵扔给他的却是两个攻击力很强的阵法，秦血接过玉简后，便立即依法而为。

　　半柱香时间过去，秦天纵便把欧阳向东的记忆给完全摄取了过来，紧接着秦天纵毫不犹豫地把欧阳向东给击杀了，至于阳春融雪功，秦天纵倒是想施展一下，不过想起欧阳向东跟自己之间的修为差距，他最终还是没敢冒险。

　　君傲天、严意和铁牛很快便驱除了体内的死气，在秦血的解释下，君傲天等人才明白秦天纵是如何反败为胜的。

　　得知秦天纵身上居然有千千醉这种逆天的药草，他们的背上不由冒出一阵寒气，怪不得武灵大陆上的修士都不敢轻易得罪灵药师，原来灵药师除了会炼制出提升修为的灵药外，居然攻击力也这么恐怖。

　　“难怪有人说可以得罪任何人，但是千万别得罪一个灵药师，今天我总算知道是怎么回事了。”严意瞪着秦天纵看了半天，这才失声叹道。

　　君傲天深以为然地点了点头，他又何尝不是今天才知道秦天纵身上居然还有千千醉这种逆天药草的存在。

　　看到严意、君傲天和铁牛三个人看向自己满脸敬畏的目光，秦天纵不由心中苦笑，要是这些人知道自己身上已然再也没有千千醉药草了，他们又该作何感想？


第332章 狐假虎威

　　“接下来的时间，大家都换上枯骨帮帮众的衣服，我们一起去骨巫城吧。”秦天纵把欧阳向东身上的东西搜刮一空后，对君傲天等人说道。

　　“枯骨尊者炼制我父亲的身体已然到了最后一步，所以他们这才不得不走出古巫废墟，搬到骨巫城中去，要想解救我的父亲，必须去骨巫城。”

　　从欧阳向东的记忆中，秦天纵得知炼制自己父亲的身体已然到了最后一步，所以枯骨尊者等巫族修士才不得不搬离古巫废墟，秦天纵要想解救自己的父亲秦兴战，就必须去骨巫城。

　　秦兴战意志力非常地坚强，即便枯骨尊者对秦兴战施展了长达十几年的折磨，无论是肉体上的还是精神上的，都未能让秦兴战屈服，反而让秦兴战修为节节攀升，从当初进入上古废墟时的奥规境修士，晋升到了如今的奥人境修士。

　　秦兴战所展现出来的武道天赋让枯骨尊者极为兴奋，近二十年来，枯骨尊者除了修炼外，便一丝不苟地炼制着秦兴战的身体，现在的秦兴战与其说是一个人，还不如说是一件极品法宝，而且还是精通巫族秘法的极品法宝。

　　不过近二十年来的炼制，也让秦兴战的意识一点点地削弱，一年前秦兴战的虚影降落桓汭城秦府时，他每天还能维持自主意识三炷香左右的时间，现在秦兴战每天能够维持自主意识半柱香时间就不错了，剩下的时间，秦兴战的身体却是完全被枯骨尊者掌控着。

　　秦天纵细心地把欧阳向东的面皮剥了下来，然后又剥下了另外四张奥冲境的巫族修士面皮，他把这些脸皮给制成了精致的人皮面具，一一交付到君傲天等人手中。

　　因为不想暴露自己会搜神术的秘密，秦天纵只好自己装扮欧阳向东，也只有秦天纵才熟悉欧阳向东的一切爱好和秘密，甚至熟悉枯骨帮的一些隐秘，换了秦天纵之外的任何一个人装扮欧阳向东，都有可能露馅。

　　戴上了精致的人皮面具，又换上了枯骨帮帮众的衣服后，秦天纵主仆一行人便兴高采烈地往古巫废墟外面走去。

　　进入古巫废墟腹地时，因为修为低微的原因，秦天纵等人如履薄冰，步步为营。从古巫废墟腹地往外走时，秦天纵主仆一行人却是浑身轻松，原因无他，枯骨帮帮众这一层身份实在太好用了。

　　枯骨帮虽然在武灵大陆上算不是最强的帮派，可是在骨巫城绝对是独一无二的霸主，而古巫废墟的入口和出口都在骨巫城内，所以进入古巫废墟中探险的人，多少会给枯骨帮几分薄面。

　　即便性格桀骜不驯的奥天境修士碰到秦天纵一行人，他们最多也是冷哼一声，但是却绝对不会为难秦天纵一行人。

　　在君傲天和严意的指点下，秦天纵一路上倒认识了不少修为高深的修士，不过也仅仅是秦天纵认识那些人，那些人不认识秦天纵。毕竟此时秦天纵等人都带着人皮面具，他们可不敢跟那些修为高深的强者打交道。

　　让君傲天大失所望的是，尽管一路上他已经很尽力了，可是他还是未能找到自己所需要的最后一味药草，倒是曜晶石又找到了八颗，巫墓金莲也被秦天纵给采撷了不少，把秦天纵给乐得眉开眼笑。

　　要不是害怕在古巫废墟中晋级遇到危险，秦天纵恨不得立即在古巫废墟中炼制曜晶石和巫墓金莲，直接提升自己的修为。

　　历经了半个月时间的跋涉后，秦天纵一行人再次看到了外面的太阳，浓郁的天地元气也扑鼻而来，让秦天纵主仆一行人情不自禁地深吸了几口气。

　　“欧阳师叔好。”秦天纵一行人刚刚走出古巫废墟，暗处便涌出十几个奥冲境修士，一齐向秦天纵问好。

　　看着这些枯骨帮帮众，秦天纵微微点头，然后便挥了挥手，示意他们各就各位，继续忙自己的事情，只是当秦天纵的目光无意间扫到一个角落时，他的眼神不由一凝。

　　因为秦天纵在人群中赫然看到了一道熟悉的身影，不过那道人影一晃而过，很快便从秦天纵视线中消失，让秦天纵几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　秦天纵本来想追过去查看一番，不过想起自己现在的身份后，他却招了招手，旁边立即多了一个枯骨帮的帮众。

　　“知道那边一群人的身份么，他们怎么不进入古巫废墟，反而在入口处徘徊？”秦天纵指了指人影消失的地方，问身边的枯骨帮帮众道。

　　“欧阳师叔，那一群人是中部圣地玉女门的帮众，其中还有南荒五大豪门呼延家族的几个高手，他们好像是在这附近等人。”枯骨帮对于每一个进入骨巫城的人身份都了若指掌，所以这名枯骨帮帮众回答秦天纵的问题也是流利之极。

　　“等人？他们在等什么人？”当秦天纵听说那一群人中真的有南荒呼延家族的人时，他不由一愣，下意识地追问道。

　　“欧阳师叔，他们要等的那几个人正是我们枯骨帮大肆搜索的那几个人。”听到秦天纵的追问，这名枯骨帮帮众脸上涌现出一丝犹豫，只是想起眼前这位师叔古怪的脾气后，他却不得不如实回答。

　　听到这名枯骨帮众的话，秦天纵不由一愣，玉女门是什么来历，呼延家族怎么跟玉女门搅合到了一块，呼延家族跟玉女门万里迢迢地从南荒蛮地赶来骨巫城寻找自己又有什么目的？

　　“密切注意那一群人的动静，有什么风吹草动随时跟我汇报。”秦天纵瞪了一眼玉女门和呼延家族等人所在的方向一眼，沉声吩咐道。

　　秦天纵并没有对玉女门和呼延家族一行人表示太多的关注，他也不能对这一行人表示太多的关注，毕竟他此时扮演的是欧阳向东的身份，又是身处骨巫城中，很多事情都得小心为上。

　　走出古巫废墟后，秦天纵便信步朝骨巫城中心走去，枯骨帮的驻地便在骨巫城的中心。

　　一路上，秦天纵心中有点忐忑，尽管他对自己的人皮面具很有信心，可是想到自己马上要跟枯骨尊者见面，他还是没有十足的把握能够骗过枯骨尊者的眼睛，毕竟枯骨尊者是奥天境强者。

　　不过秦天纵却不得不前去觐见枯骨尊者，一方面是因为枯骨尊者现在占据的是自己父亲的身体，秦天纵迫切地想看到父亲现在的样子，另一方面却是因为欧阳向东是枯骨尊者的大弟子，他必须随时向枯骨尊者汇报自己的行踪。

　　“自己要不要把枯骨尊者的身份泄露出去，引起武灵大陆众强者的围攻，从而把父亲给解救出来呢？”

　　“前世父亲和母亲携手在神药谷出现时，好像也是枯骨帮被灭掉之后的事情了，这说明只要枯骨帮覆灭，父亲就有机会得到新生。”

　　“不过枯骨帮在骨巫城经营了十几年，他们肯定收藏了不少宝贝，要是自己有幸能够把枯骨帮的东西据为己有的话，那对自己来说无疑是一笔巨大的财富。”

　　“……”

　　前往觐见枯骨尊者的路上，秦天纵脑海中不断地翻滚着欧阳向东有关枯骨帮的记忆，一个又一个念头也不断地从他脑海中涌现出来，让他脸上神色变幻不定。

　　“大哥，你回来了啊，有没有发现秦天纵一行人的踪迹？”秦天纵正想得出神的功夫，冷不防耳旁响起一道宏亮的声音，把他给吓了一大跳。

　　秦天纵循声望去，说话的同样是一个白袍中年，面目依稀跟自己有几分相似，秦天纵的脑海中很快便涌现出有关这个人的记忆，来人名叫欧阳向南，跟欧阳向东是亲兄弟，也是枯骨帮护法之一。

　　“还是没能找到那几个人的下落，也没有打听到有关他们的任何消息，他们十有八九陨落在古巫废墟中了。”秦天纵摇了摇头，模仿着欧阳向东的神态和语气说道。

　　“每天陨落在古巫废墟中的修士不计其数，秦天纵主仆一行人的修为一个比一个低，他们在古巫废墟中丢掉性命很正常。不过那个秦天纵居然成功地骗了大哥一次，让大哥成为枯骨帮的笑柄，这件事情却是太可恶了。”欧阳向南并不知道眼前的人已然不是自己的大哥，而是义愤填膺地说道。

　　欧阳向南说的话秦天纵自然知道，自己成功地欺骗了欧阳向东后，这件事情不知道怎么就在枯骨帮内部传播开了，虽然普通的帮众不敢说欧阳向东什么，另外两个护法却是没有少把这件事情当成笑料挂在嘴上，这也是欧阳向东气急败坏之下一再进入古巫废墟中搜寻秦天纵等人踪迹的缘故。

　　“向南，我离开骨巫城的这段时间，师尊他老人家还好吧？”一番寒暄后，秦天纵便转移了话题。

　　“师尊能有什么事啊，他每天除了修炼便是炼制那具人类的身体，根本就心无旁骛，你不在骨巫城的这些日子，枯骨帮基本上就是那两个混账说了算，真想找个机会把那两个人给收拾了。”欧阳向南明显对另外两个枯骨帮的护法恨之入骨，他敷衍地回答了秦天纵一句话，又把话题给扯了回去。

　　秦天纵听说枯骨尊者依然在炼制自己父亲的身体，他不由神情一松，枯骨尊者越是紧张自己父亲的身体，就证明自己的父亲越安全。


第333章 滔天恨意

　　跟欧阳向南告别后，秦天纵便大步走向了枯骨尊者修炼的静室。

　　轻轻地扣了一下门，听到门内的应允声，秦天纵才紧了紧衣冠，一脸镇定地跨进了静室。

　　“向东，事情办得怎么样了？”秦天纵刚一跨进房屋，便听到了枯骨尊者威严的声音。

　　枯骨尊者显然刚刚从入定中醒来，他目光灼灼地瞪着秦天纵，脸上闪过一抹担忧的神色。

　　枯骨尊者固然在瞪着秦天纵看，可是秦天纵也在打量枯骨尊者。

　　呈现在秦天纵眼前的，是一张皱纹斑斑的面庞，脸上颧骨高高凸起，眼球深深地陷了下去，脑后一头长呈现出一种病态的灰白色，身体瘦弱得跟一根竹竿差不多，薄薄的衣服下面，一根根肋骨清晰可见。

　　眼前这张面孔跟秦天纵两年前在桓汭城秦府见过的没有两样，这让秦天纵情绪多少有点激动，可是秦天纵知道，眼前的这具身体虽然是父亲的，可是在身体中占据主导地位的，却不一定是自己父亲，所以秦天纵不得不强自镇定，以免露出马脚。

　　“禀告师尊，还是没能找到秦天纵一行人的下落，他们好像凭空消失了一般，进出古巫废墟的人都没有看到他们的踪影。”短暂的失神后，秦天纵连忙低头汇报道。

　　枯骨尊者闻言后，眼神在秦天纵身上扫了一眼，然后又闭上了眼睛。

　　秦天纵等了片刻，不见枯骨尊者说话，便恭敬地退出了静室。

　　走出静室后，秦天纵才发现短短的片刻功夫，自己的背心已然完全湿透，第一次跟一个奥天境强者相处，而且还极有可能是杀父仇人，这让秦天纵如履薄冰，一根神经绷紧到了极致。

　　“他应该没有发现自己的破绽吧？”秦天纵回想了一下欧阳向东所有的习惯性举动，心中这样想道。

　　精神恍惚中，秦天纵走出了枯骨尊者所居住的豪宅，而君傲天等人早就在一边候着了，看到秦天纵出来，他们纷纷围了上去，脸上的关心之情显露无疑，不过因为身处骨巫城中，大家也没敢出声询问。

　　秦天纵朝君傲天等人点了点头，然后才大步走向欧阳向东在骨巫城的居所。

　　枯骨帮有四个护法，分别居住在骨巫城东南西北四个方向，遥遥把枯骨尊者保护在骨巫城中心。欧阳向东身为首席大弟子，第一护法，他居住在骨巫城的东门，骨巫城东门是传送地所在地，这里最为繁华，油水也最多，所以欧阳向东的住宅豪华程度也仅仅是逊于枯骨尊者，让另外三大护法望尘莫及。

　　不过欧阳向东死后，这一切显然都被秦天纵给鹊巢鸠占了。

　　当秦天纵主仆一行人走进欧阳向东的院子时，除了君傲天外，所有的人都被院子的奢华程度狠狠地震撼了一把，因为欧阳府亭楼阁宇的，占据了大概一千多亩地，跟武云国朝廷不相上下，而且欧阳府内，奥冲境的仆人便是上百人，这种实力要是去神药谷的话，完全可以碾压天尊门了。

　　君傲天等人所戴的人皮面具的主人都是欧阳向东的心腹，他们在欧阳府内自然有自己的住所，秦天纵整理了一片欧阳向东的记忆后，便把君傲天等人给一一安排好住宿的地方，这才走进了欧阳向东的静修密室。

　　进入欧阳向东的静修密室后，秦天纵不由一愣，因为密室中的景象跟整个欧阳府格格不入，整个欧阳府是极尽奢华，可是欧阳向东的静修密室却像一家农舍，里面简单得不能再简单，除了一个蒲团和一个书架外，便别无他物。

　　秦天纵并没有着急修炼，而是走向了书架，好奇地把书架上面的书一一翻阅，当一本写着《厚土决》三个字的手札跃入秦天纵的眼帘时，秦天纵的心不受控制地砰砰乱跳起来。

　　书架上面拜访的，全部是各种修炼秘笈和修炼心得，里面甚至有欧阳向东自己的记录，还有枯骨尊者的一些笔迹。

　　秦天纵看得出来，欧阳向东书架上面的这些修炼秘笈和修炼心得都不是装饰，因为每一本手札都一尘不染，而且被翻得很旧，《厚土决》是唯一一本放在书架最下层，仿佛没有怎么被翻动过的手札。

　　“难道欧阳向东修炼了《厚土决》？不对啊，欧阳向东的脑海中并没有《厚土决》的相关记忆。”信手把《厚土决》拿到手中，秦天纵认真地阅读起来。

　　当秦天纵看到手札的最后一面时，秦天纵不由哑然失语，《厚土决》的最后一页留有欧阳向东龙飞凤舞的笔迹：护体神功，不过尔尔，周家太宏，不堪一击。

　　“周家太宏……周太宏，这不是周家的上任既定家主么？”

　　传说周太宏天资出众，不到三十岁的年龄便修炼到了奥人境修为，是北部圣地周家最有希望冲击神王境界的人，只是他还没来得及接任家主，便陨落在了古巫废墟当中，引起了周家的极大震荡，秦天纵没想到自己会在这里找到周太宏的记忆。

　　“难道周太宏是死于欧阳向东之手？”想起欧阳向东自负的性格，秦天纵自言自语道，要是周太宏不是死于欧阳向东之手，欧阳向东绝对不会在《厚土决》最后一页留言的。

　　尽管秦天纵对欧阳向东施展了搜神术，把欧阳向东的记忆几乎全部给摄取了过来，可是搜神术也不是万能的，他只能搜索欧阳向东记忆中深层次的东西，至于一些浅薄的记忆只能爱莫能助了。

　　“管他周太宏是怎么死的，自己赶紧修炼《厚土决》才是正事。”秦天纵很快便懒得去思索周太宏的死因，开始再次翻阅《厚土决》。

　　秦天纵原本还想找机会去一趟北部圣地周家，看能否让周家把《厚土决》借出来浏览一番，不过秦天纵知道跟周家借阅《厚土决》，跟要周家的性命还难，所以他迟迟没有付诸行动，此时意外地得到了《厚土决》，无疑了结了秦天纵的一个心愿。

　　不过秦天纵并没有急于修炼《厚土决》，而是小心翼翼地在静室内布下数十道阵法，这才从储物戒指中拿出曜晶石和巫墓金莲，以及自己的炼丹炉紫龙鼎。

　　紫龙鼎经过秦天纵一年多的温养，已然跟秦天纵心神相连，秦天纵用紫龙鼎炼制出来的丹药品质明显提高了很多。

　　碾磨曜晶石和捣碎巫墓金莲是一个耐心活，萃取巫墓金莲的精华更是需要足够的耐心，好在秦天纵唯独不缺的就是耐心。

　　足足花了半个月的时间，秦天纵才把曜晶石和巫墓金莲给完全处理好，然后开始了两者的融合。

　　当提炼过的曜晶石粉末和巫墓金莲精华猛然间碰触到一块时，一股浓郁的天地元气从中喷发出来，纯粹而猛烈，让秦天纵忍不住贪婪地吸了几口气。

　　秦天纵迅速地把紫龙鼎盖盖上，然后屏住呼吸，面色凝重地开始控制着紫心熔火，开始了巫墓金丹的炼制。

　　曜晶石粉末和巫墓金莲仿佛一对生死冤家，它们在紫龙鼎中争斗不休，让紫龙鼎发出一声声巨大的龙鸣声，顶盖也跳跃个不停，紫龙鼎鼎身上的九条紫色小龙更是跃跃欲飞。

　　秦天纵完全不为眼前的景象所迷惑，他只是一点点地控制着紫心熔火的火候，脸上无喜无忧，跟入定了一般。

　　时间在悄然流逝，欧阳府的外面，欧阳向南来了又走，走了又来，都被君傲天以“欧阳向东”正在闭关静修给拒绝了。

　　事实上君傲天等人也担心得很，秦天纵不声不响地在欧阳向东的密室中一呆便是大半年时间，这让君傲天等人甚至怀疑秦天纵是不是出了问题。

　　不过密室中不时传来的剧烈天地元气波动却让君傲天等人稍微放心，毕竟他们知道秦天纵药王的身份，而药王一旦开始炼制某种灵药，闭关入定一年半载的却是再也正常不过。

　　“红羽，我们都来骨巫城快一年了，却始终没有打听到秦天纵主仆一行人的任何消息，也不见秦天纵主仆一行人出来，你说他们主仆一行人不会是葬身在古巫废墟中了吧？”骨巫城的一座不起眼的客栈中，呼延傲博搂着梁红羽，柔声问道。

　　一年的时间，呼延傲博的修为急剧飙升，他从原本的奥规境初阶修士已然晋升为奥魂境巅峰境界修士，离突破奥冲境也只有一步之遥了，而这一切都是梁红羽和玉女门的功劳，这让呼延傲博对梁红羽和玉女门变得死心塌地，原本心中对秦家的一丝愧疚也消失不见。

　　梁红羽闻言脸上闪过一抹狰狞，她咬牙切齿地说道：“没有人可以在古巫废墟中一呆便是一年之久，即便奥天境强者都很难做到这一点。秦天纵那个小杂种十有八九葬身于古巫废墟了，只是老娘没有亲手杀掉小杂种为中儿报仇，实在心有不甘啊！”

　　听到梁红羽的话，呼延傲博不由默然，跟梁红羽相处了一年多，他自然知道梁红羽心中对秦天纵的滔天恨意，不过想起秦天纵年纪轻轻便成为了一代药王，他实在有点不想跟秦天纵为敌。


第334章 变态的修为提升速度

　　“什么，玉女门的人和呼延家族的人要离去？”欧阳府中，当君傲天接到枯骨帮帮众的报告时，他猛然一惊，从椅子上站了起来，“玉女门和呼延家族的人不是想除掉秦天纵而后快么，怎么现在秦天纵主仆几个人还没有走出古巫废墟，他们便要离开骨巫城了？”

　　“尊者大人，秦天纵主仆等人一年来毫无音讯，玉女门和呼延家族的人先后进去过古巫废墟几次，而且还折损了好几个奥冲境修士在里面，他们断定秦天纵主仆一行人已然毙命于古巫废墟了，觉得在这里等下去已经毫无意义，所以才想着要离开骨巫城的。”

　　答话的枯骨帮帮众，正是秦天纵半年前从古巫废墟出来时碰到的那名枯骨帮帮众，回到欧阳府后，秦天纵便动用权限把这名枯骨帮帮众调到了欧阳府，同时让他负责监控玉女门和呼延家族等人的动静，所以玉女门和呼延家族等人有任何风吹草动，都能被欧阳府中的君傲天等人知道。

　　听到枯骨帮帮众的回答，君傲天深以为然，要不是秦天纵瞒天过海，用枯骨帮帮众的身份从古巫废墟中出来的话，自己主仆一行人命再大，也得交代在古巫废墟中。

　　“尊者大人，秦天纵不过一个奥规境修士而已，即便他会一种隐匿自身气息的秘法，也不会有多厉害吧，为什么玉女门和呼延家族的人好像对秦天纵很是忌惮呢，他们临走时商量灭掉秦家时，呼延家族的家主明显表现得很犹豫。”见“欧阳护法的心腹”似乎对有关秦天纵的信息极为关注，这名枯骨帮帮众忍不住又嘀咕了一句。

　　君傲天闻言一愣，玉女门和呼延家族居然要灭掉秦府？

　　“尊者大人，那小的现在怎么办，任由玉女门和呼延家族的人离去么？”见君傲天半天不说话，枯骨帮帮众疑惑地问道。

　　“耽误了我们欧阳府这么多人力和物力，现在想走就走，哪有那么容易，传达命令，让监控玉女门和呼延家族的人动手，在不惊动另外几个护法的情况下，杀掉一个算一个。”君傲天眼中闪过一道寒意，斩钉截铁地问道。

　　虽然不知道欧阳护法怎么会对玉女门和呼延家族那么关注，不过这并不影响君傲天命令的执行，“欧阳向东”闭关修炼的日子，君傲天这个“欧阳护法的心腹”明显成了欧阳府的临时话事者。

　　可怜玉女门和呼延家族的人正收拾好东西准备离去，猛然间住宅中冲进来十几个奥冲境巫族修士，他们一言不合，看到玉女门和呼延家族的人便用刀剑招呼。

　　猝不及防的功夫，玉女门和呼延家族便被斩杀了十几个人，这些人无一不是玉女门的精英，而且一个个天姿国色，放到醉红楼绝对可以成为红牌的存在。

　　看到这些人一言不发就开杀，呼延傲博和梁红羽也知道遇到了劲敌，他们并没有喝问是怎么回事，而是毫不犹豫地施展了压箱底的本事，迅速地往外面逃窜。

　　玉女门的几个长老则是誓死相护，紧紧地保护在梁红羽和呼延傲博的身边，护着他们朝传送阵的方向逃去。

　　等到呼延傲博和梁红羽安全踏入传送阵时，他们骇然发现自己一行人只剩下了七个人，其中还有五个人身受重伤，奄奄一息。

　　“红羽，怎么回事，这些黑衣人怎么会突然间对我们动手？”中部圣地万象城，呼延傲博心有余悸地望了骨巫城的方向一眼，问梁红羽道。

　　梁红羽的脸色却是阴沉得可怕，玉女门这一次出动了三十几个人，连同呼延家族的二十几个精英，这一次他们有近六十个人进入骨巫城，除了陨落在古巫废墟中的七个人，剩余的四十几个人完全死于刚才的惨烈厮杀中，可谓是损失惨重。

　　更可恶的是，无论是玉女门还是呼延家族的人，都不知道自己的仇人是谁。

　　“枯骨帮的人，刚才在骨巫城中对我们动手的人绝对是枯骨帮的人，老身在半年前便发现枯骨帮的人鬼鬼祟祟地出现在客栈周围，我特地在其中几个人身上做了记号，今天虽然他们都换上了夜行服，但是老身的鼻子却不可能出问题。”听到呼延傲博的话，玉女门的一个长老咬牙切齿地说道。

　　“枯骨帮身为骨巫城的主人，他们不是严禁所有人在骨巫城内动武么，他们怎么可能对我们动手？”梁红羽闻言一惊，下意识地失声喊道。

　　“枯骨帮的人不会跟秦天纵勾结到了一块吧，我听说秦天纵刚进入骨巫城时，便跟枯骨帮的人起了冲突，最后枯骨帮的欧阳护法却放过了秦天纵主仆，任由他们进入古巫废墟。”

　　“完全有这种可能性，据说秦天纵当时面对枯骨帮的四大护法之一欧阳向东时侃侃而谈，表现出跟枯骨帮帮主极为熟稔的样子，还一口一个尊者，一口一个本尊的。”

　　“……”

　　面对梁红羽的疑问，玉女门的几个长老七嘴八舌地说开了。

　　“我听说以前的巫族修士，便是以尊者自居，你们说枯骨帮会不会是巫族余孽呢？”听到几个长老的话，梁红羽脸上闪过一抹狠辣神色，她微笑着问几个长老道。

　　“巫族余孽最多只是暗中活动一下，他们怎么敢光明正大地在武灵大陆上建立帮派，而且还是在骨巫城那么敏感的地方建立帮派？”听到梁红羽的话，呼延傲博第一个反驳道。

　　“难道你没听说过一句话，最危险的地方往往是最安全的地方么，巫族余孽越是这样做，别人就越是不会把他们当成巫族余孽。再说了，我需要的只是一个借口而已，他们是不是真的巫族余孽并不重要，你们认为呢？”梁红羽白了呼延傲博一眼，脸上神色渐渐变得冰冷。

　　听到梁红羽的话，无论是呼延傲博还是几位玉女门的长老都一齐怔住，他们目瞪口呆地看着梁红羽，为眼前这个女人的狠辣心思而感到可怕。

　　枯骨帮虽然有一个奥天境强者坐镇，可是一旦枯骨帮是巫族余孽的消息在武灵大陆上传播开，绝对会有无数正义感过剩的人前去骨巫城找枯骨帮的麻烦，那个时候，枯骨帮再厉害也是双拳难敌四手的。

　　“哼，敢得罪我玉女帮，就要有被剿灭的下场！”见众人一脸敬畏地看着自己，梁红羽冷哼一声，脸上神色说不出的意气风发。

　　看到梁红羽显露出来的狠辣一面，呼延傲博下意识地打了一个寒颤，他知道呼延家族以后是休想摆脱玉女门的钳制了。

　　远在骨巫城的君傲天做梦也想不到，自己随意下达的一道命令会给枯骨帮带来什么样的变化，他只是一如既往地，跟严意、铁牛和秦血等人守候在秦天纵闭关修炼的密室外面，不时地应付一下府上的事情。

　　秦天纵闭关的这大半年时间中，枯骨帮的另外两个护法蠢蠢欲动，不断地侵占着欧阳向东的地盘，尽管欧阳向南苦苦支撑，却屡战屡败，不得不老往欧阳向东的府中跑。

　　不过欧阳向南明显对欧阳向东很是敬畏，而且他也不是一个性格果断的人，听说“欧阳向东”在修炼一门很厉害的巫族秘法后，他愣是没敢把密室中闯，不然的话君傲天一行人说什么也拦不住欧阳向南的。

　　就在君傲天等人以为秦天纵离出关的日子还遥遥无期时，密室中却突然间传来了一阵轰烈的爆炸声，紧接着一股冲天的气势从密室的方向传了出来。

　　只听得轰隆一声巨响，坚固无比的密室轰然倒塌，紧接着一道人影飞速地从密室中蹿了出来，这个人不是秦天纵又是谁？

　　秦天纵此时身上紫气萦绕，整个人也变得俊逸无比，人往那里一站，宗师风范显露无疑，让人有着一种顶礼膜拜的冲动。

　　“奥气境，少主，你居然闭关了半年多的功夫，便从奥规境修为直接蹿升到了奥气境修为，这中间可是紧紧三个境界的差距啊。”看清楚了秦天纵的修为后，严意忍不住失声惊呼道。

　　奥义境界分为九个阶位，分别为奥规境、奥魂境、奥冲境、奥气境、奥灵境、奥精境、奥人境、奥地境、奥天境。

　　其中奥气境的显著特征便是体内的规则之力全部转化成了紫色的元气，无形化有形，对规则之力的领悟更上一层楼，体内赤魂所化成的分身也能够拥有奥冲境的修为。

　　秦天纵从一个刚刚领悟了规则之力的奥规境修士，转眼间便一步登天晋升为普通修士一辈子都难以企及的奥气境修士，这中修为提升的速度委实太过惊人，别说是严意脸上满是难以置信的神色，君傲天、铁牛和秦血又何尝不是满脸的呆滞。

　　“变态，变身为妖族拥有六阶妖王的实力也就罢了，现在不变为妖族的情况下也拥有了奥气境的修为，这让我们这些追随者情何以堪啊。”瞪着秦天纵看了半晌后，君傲天忍不住嘀咕了一句。

　　至于铁牛和秦血，他们却是满脸的担忧，现在秦天纵的实力已然远远地超越了他们，他们跟在秦天纵身边非但没法保护秦天纵，反而只能成为秦天纵的累赘，自己以后还有资格跟随在秦天纵身边么？


第335章 浑水摸鱼

　　秦天纵很快便注意到了铁牛和秦血的表情，他淡然一笑，轻声道：“铁牛，你现在有名师教导，只要拥有足够的晶石，你的实力提升肯定会很快的，至于秦血就更不用担心了，别忘记了我身上有天尊令，只要我把天尊令上前三层的禁制解开，你想提升实力还不容易么？”

　　听到秦天纵的话，铁牛脸上露出了憨厚的笑容，脸上的担忧不翼而飞，而秦血也是嘿嘿干笑几声，脸上重新露出了开心的笑容。

　　对铁牛和秦血来说，实力的提升固然重要，可是秦天纵对他们的重视却更加重要，看到秦天纵浑然没有因为自己两个人实力不济而有所轻视，他们心中自然不再难受。

　　事实上这一年来，铁牛和秦血的实力也提升了不少，因为晶石和灵药足够，骨巫城的天地元气又远比南荒蛮地内浓郁，铁牛的修为已然从一年前的奥魂境修为提升到了奥冲境修为，可以修炼出自己的身外化身了，而秦血则从一阶妖王成功渡劫成二阶妖王，火球的威力直接翻倍，完全可以抗衡奥冲境巅峰境界修士。

　　唯有严意因为一身修为已然达到奥人境，提升极为缓慢，而君傲天因为大半年时间没有接受秦天纵的治疗，他的修为境界又下跌到了奥气境，竟然跟秦天纵相若了。

　　秦天纵这一次修为飙升，固然有曜晶石和巫墓金莲的功劳，凭着从古巫废墟中收集到的曜晶石和巫墓金莲，秦天纵的修为直接从奥规境飙升到了奥冲境。

　　随后秦天纵一鼓作气地修炼厚土决，轻而易举地领悟出了土属性的规则之力，体内五行规则之力齐全，居然全身修为再次暴涨，直接把秦天纵的修为给提升到了奥气境的巅峰境界，这就大大地出乎秦天纵的意料了。

　　“少主，你闭关的这些日子，欧阳向南多次找过你，枯骨尊者也传过几次话，不过都被老奴给挡回去了，你现在出关了，是不是去见一下枯骨尊者和欧阳向南？”一番寒暄后，君傲天恭敬地跟秦天纵汇报道。

　　无论是严意、君傲天，还是铁牛和秦血，他们都没有问及秦天纵修为飙升的奥秘，这是身为追随者应有的职业准则，既然秦天纵不说，自然不是他们能够知道的，要是有一天该他们知道了，秦天纵肯定会主动说出来。

　　“枯骨尊者……”听到这四个字，秦天纵神色一怔，忍不住重复了一遍这几个字，不过他很快便甩了甩头，把枯骨尊者给甩到了脑海外面，脆声道：“君老，别的事情先不管，我帮你医治一下体内的蛊毒再说，免得你继续遭罪。”

　　君傲天显然没想到秦天纵会把自己的事情摆在第一位，他激动得热泪盈眶，不过嘴唇蠕动了一下后，却什么话也没有说出来。

　　严意满脸羡慕地看了君傲天一眼，此时此刻，他终于明白君傲天为什么放着世家大公子不做，反而心甘情愿地成为秦天纵的追随者了。

　　因为修为飙升的缘故，秦天纵驱逐君傲天体内的金甲蛊毒变得更加得心应手，仅仅半柱香时间不到，君傲天体内的金甲蛊毒便被控制住，而君傲天身上的气势则陡然暴涨，突然间恢复了奥灵境境界，而且还在继续飙升中，一直到奥精境境界时才停滞。

　　“君老，恭喜了，你恢复鼎盛时期的实力指日可待。”亲眼目睹了秦天纵帮忙君傲天医治金甲蛊毒的过程，严意对秦天纵的能耐叹服不已，不过他觉得对秦天纵再多的赞美之词都是多余的，反而朝君傲天拱了拱手，满脸微笑地恭贺道。

　　君傲天显然也没有料到自己的修为又能更上一层楼，他朝严意点了点头，看向秦天纵的目光满是感激。

　　“欧阳护法，不好了，骨巫城突然间来了很多高手，他们打着剿灭巫族余孽的口号，已然杀到府上来了。”秦天纵主仆一行人正准备商量下一步的动作时，欧阳府的管家便跌跌撞撞地跑了进来，惊慌失措地喊道。

　　“传达命令，府中上下全部进入古巫废墟。”秦天纵沉吟了一下，毫不犹豫地命令道。

　　“欧阳护法，好像更多的人族修士涌进了帮主的府邸，我们不前去援助么？”听到秦天纵的命令，管家愕然问道。

　　“不用，帮主的府邸，有我们几个人前去支援就行，你们修为低微，去了也只有送死的份，大家保命第一。”秦天纵挥了挥手，不耐烦地说道。

　　见秦天纵说得决断，管家不敢再有任何的质疑，立即领命而去。

　　“枯骨帮巫族余孽的消息怎么会泄露出去呢，前世枯骨帮是十年之后才面临灭顶之灾的，这一次怎么提前了？”看到管家的身影匆匆离去，秦天纵的心中却升起一抹疑虑。

　　“铁牛、秦血，你们两个人负责搜刮欧阳府内的一切值钱东西。严老、君老，你们俩跟我走，我们通过秘道进入骨巫城中心，然后伺机而动，务必保护我父亲的性命安全。”情况紧急，秦天纵却显得临危不乱，冷静地下达着命令。

　　君傲天等人听说骨巫城大乱时，他们心中本来还有点担忧，毕竟此时枯骨帮帮主从另一个角度上也可以说是秦天纵的父亲，可是在看到秦天纵有条不紊的安排后，他们焦急的心情出奇地安静了下来。

　　骨巫城乱了，而且大乱。

　　眨眼间的功夫，骨巫城便涌现出无数的高手，这些人无一不是奥冲境境界以上的修士，他们之中也不乏奥地境修士和奥人境修士，这些高手刚一出现，便毫不犹豫地杀向了枯骨帮在骨巫城的几个据点所在。

　　大部分修士都是听说了枯骨帮帮众是巫族余孽的身份，他们担心重蹈上古时期的覆辙，巫族再次把整个武灵大陆给弄得生灵涂炭，所以才凛然出手。但是也不排除其中有浑水摸鱼者，他们仅仅是眼红枯骨帮的钱财，所以冲锋陷阵。

　　“杀啊，枯骨帮这十几年来在骨巫城收缴了大家那么多灵石，现在是我们出一口气的时候了。”

　　“原来枯骨帮是巫族余孽啊，难怪他们冒出得这么突然，而且实力还出奇地一致。”

　　“还好枯骨帮是巫族余孽的身份被及时发现，不然的话枯骨帮掌控着古巫废墟的唯一入口，不知道有多少人族修士要被枯骨帮给害死在古巫废墟之中。”

　　“……”

　　三人成虎，当枯骨帮是巫族余孽的身份被玉女门通过各大圣地的欢场传播开后，枯骨帮是否真的巫族余孽已然不重要了，在大家的眼中，枯骨帮是我巫族余孽的事情已然被坐实。

　　不过外面的人都跟秦天纵主仆一行人没有关系，此时秦天纵等人正在骨巫城地底秘道中不疾不徐地行走着，君傲天、严意、铁牛和秦血四个人都仔细地聆听着秦天纵的吩咐。

　　秦天纵之所以在欧阳向东的静修密室中闭关大半年，并非他害怕枯骨尊者的实力而放弃了营救父亲的活动，事实上秦天纵的心中无时无刻不在想着把自己的父亲从枯骨尊者的控制中解救出来。

　　只是枯骨尊者的实力实在太过强横，奥天境强者在武灵大陆上无异于神一般的存在，根本就不是秦天纵主仆等人现在所能对抗的，所以秦天纵不得不暂时隐忍，寻找合适的时机再对枯骨尊者发动致命的攻击。

　　欧阳向东身为枯骨尊者的首席大弟子，又相当于义子一般的存在，他在枯骨尊者身边伺候了数十年，自然熟知枯骨尊者的生活习性和生活规律。

　　从欧阳向东的记忆中，秦天纵得知枯骨尊者每年年底时都会陷入一种梦魇状态，不但一身实力会下降到平时的一半，而且行为也表现得很是古怪，大部分时间都处于闭关状态。

　　秦天纵等人从古巫废墟中出来时，正是初夏时分，而他闭关了大半年后，恰好是年底，也是枯骨尊者实力最低的时候。

　　为了万无一失，秦天纵自然充分利用这大半年的时间闭关修炼，只是秦天纵怎么也没想到，自己闭关出来后，枯骨帮居然会遭遇围攻。

　　“真是天助我也，记得前世枯骨帮遭遇覆灭之危的时候，也差不多是年底的时候，现在自己正想对付枯骨帮，骨巫城中便涌现出这么多高手，这无疑让自己的计划凭空增添了几分成功的可能性！”当秦天纵一行人成功抵达枯骨尊者府邸的正下方，闻听到外面的激烈打斗声时，秦天纵激动地握紧了拳头。

　　秦天纵朝君傲天等人点了点头，便拾级而上，轻轻地推开了枯骨尊者卧室的地板，几个人一一从地底钻了出来。

　　“向东，你来得正好，快点保护为师撤退！”枯骨尊者正焦急地在自己的房屋中踱来踱去，猛然间看到欧阳向东的脸庞，他不由喜出望外地喊道。

　　整个枯骨帮除了枯骨尊者本人外，有且只有欧阳向东一个人知道地下秘道的存在，这也是枯骨尊者听到地下秘道传来异响后却没有动手的缘故。


第336章 弄巧成拙、惨遭算计

　　枯骨尊者已然完全没了平时的泰然，他的脸上一片慌乱，看向秦天纵的目光有如看到救命稻草一般。

　　事实上枯骨尊者此时的情况也不容乐观，当大量的奥人境和奥地境高手涌入骨巫城后，枯骨帮的另外三大护法包括欧阳向南在内，无一不是迅速地朝古巫废墟中撤退，短短的半柱香时间内，整个骨巫城便只剩下了枯骨尊者一个孤家寡人在骨巫城苦苦支撑。

　　不是欧阳向南等人贪生怕死，而是巫族的功法注定了巫族修士都是自私自利之辈，再说了，在他们看来，枯骨尊者身为奥天境强者，根本就无惧于一大堆奥人境和奥地境修士的围攻，要知道整个武灵大陆上的奥天境强者也是屈指可数的，奥天境强者相对于其他奥义境界修士几乎是神一般的存在，完全可以秒杀奥人境修士，而奥地境修士也不是奥天境修士百合之敌。

　　“师父不用惊慌，徒儿这就跟你一起通过秘道撤退。”秦天纵迅速地扫了枯骨尊者一眼，立即朝前扶住枯骨尊者，恭敬地说道。

　　枯骨尊者的府邸外面，厮杀声跟哀嚎声此起彼伏，声音渐渐地由远及近，眼看敌人就要突破最后一道防线，杀进枯骨尊者的内院，而枯骨尊者脸上的忧色也多了一分，他浑然没有注意到秦天纵身上的异状，而是任由秦天纵扶着自己往地底秘道钻去。

　　“向东，事实证明为师眼光毒辣，没有看错人啊，关键时候还是你最靠得住。”看到秦天纵满脸恭敬的样子，枯骨尊者感慨道。

　　当自己的府邸外面响起剧烈的厮杀声时，枯骨尊者根本就无动于衷，在他看来，即便来的人再多，也顶不住自己四个亲传弟子以及麾下上千死士的围攻。

　　可是枯骨尊者最终却很是失望，他等了足足半柱香的时间，始终没有听到有人前来援助自己的府邸，当他府上的管家最后也战死在外面时，枯骨尊者已然面沉如水，准备自己通过秘道撤往古巫废墟了，而秦天纵恰在此时出现在了他的面前。

　　听到枯骨尊者的话，秦天纵的嘴巴动了动，却没有说话，他此时心中在纠结一个问题，那就是如何把枯骨尊者的意识从自己父亲的身体中驱除出去。

　　此时明显是枯骨尊者的意识在支配着父亲的身体，也不知道父亲的意识何时才能清醒过来，这让秦天纵有点投鼠忌器。

　　“枯骨尊者怎么不在这卧室中，难道他恰好去了古巫废墟？”

　　“难怪枯骨帮的帮众一个劲地涌向古巫废墟，而不是涌向帮主的府邸求助，原来枯骨尊者压根就不在府中啊。”

　　“不对，这卧室中明显有人呆过的迹象，你看这檀香、还有这沙漏，明显刚刚被人动过，看样子这房屋中可能有秘道，大家仔细搜寻！”

　　“……”

　　听到头顶传来的声音，秦天纵主仆一行人身体一顿，脸色变得难看起来，他们不由同时把目光投向了枯骨尊者。

　　枯骨尊者此时也明显听到了自己卧室中的议论声，他眼睛滴溜溜地一转，对秦天纵说道：“东儿，为师现在修为大跌，根本就无力抵抗外面那一群人类强者，我看你的这几个心腹不但忠心耿耿，而且修为也不错，不如你利用这秘道中的机关禁制帮忙为师拖延一下时间，替为师争取一丝生机如何？”

　　“师父，这……”听到枯骨尊者的话语，秦天纵顿时愣住了，他做梦也想不到，枯骨尊者此时此刻居然要扔下自己，而且他一番话说得理直气壮，没有半点的羞赧。

　　“向东，就这样说定了，这秘道中除了有无数的机关禁制外，还有为师这些年的诸多收藏，为师这就把机关禁制的开启方法和宝藏所在地告诉你，为师先去了。”枯骨尊者也不等秦天纵把拒绝的话语说出口，他便手指一点，一块淡黄色的玉简落到了秦天纵的手中，他却是身子暴起，迅速地朝古巫废墟的方向跑去。

　　“师父，这里有我一个人开启机关禁制就行，我让他们几个人保护你左右，以免师父遭遇不测。”感觉到枯骨尊者眼中的冷冽杀意，秦天纵不敢有所异动，而是毫不犹豫地说道。

　　枯骨尊者的手指头本来已然按向了袖中的暗器，听到秦天纵的话语，他才神情一松，脸上露出了赧然地神色。

　　“向东有心了，只要为师有幸逃过此劫，以后一定把天地同寿功法倾囊相授，让你成功地晋升为奥地境强者，即便问鼎武灵大陆也不是难事。”枯骨尊者轻轻地点了点头，同意了君傲天等人跟随自己左右的建议，词恳意切地扔下这句话后，他毫不停留地朝秘道的另一边方向走去。

　　秦天纵朝严意和君傲天等人点了点头，示意他们跟紧枯骨尊者，而他自己却开始阅读枯骨尊者扔给他的玉简上的内容。

　　严意和君傲天等人也知道秦兴战对秦天纵的重要性，他们沉默了半晌后，迅速地跟在了枯骨尊者的后面，秦血依依不舍地看了秦天纵一眼，眼眶一阵红润。

　　秦天纵和枯骨尊者谈话的功夫，秘道在枯骨尊者卧室中的入口已然被发现，十几个人类奥人境强者小心翼翼地探出半截身子进入了秘道当中。

　　只是这些人族修士刚刚露出半截身子，地下秘道中顿时涌起无数浓郁的死气，还有一些蛊毒也喷薄而出，那些人族修士惨叫一声，便以更快的速度蹿出了地下秘道。

　　秦天纵原本根本就不知道地下秘道的机关禁制中到底有些什么东西，他只是本能地按照玉简中的指示启动了秘道入口的机关禁制而已，却没想到会造成如此恐怖的杀伤。

　　“还好自己刚才没有跟枯骨尊者翻脸，不然的话即便他不动手，自己也会被这秘道中的禁制所伤。”感觉到枯骨尊者的阴险，秦天纵下意识地打了一个寒颤，身子也急速地朝后退去。

　　秘道入口处的死气和蛊毒能够阻扰人类高手一会，却不可能阻扰他们太久。

　　秦天纵的身影离开不到十个呼吸的时间，秘道入口处便落下十几包洁白的粉末，把入口处的蛊毒给清扫一空，紧接着数十个人类修士气急败坏地蹿入了地下秘道，手中的暗器不要命的朝秦天纵的背影甩了过去。

　　秦天纵冷笑一声，他激活了万宝囊，把身后的暗器给全部收进囊中，然后又缓缓地启动了密道中的第二道机关禁制。

　　随着秦天纵的动作，无数道碧蓝色的箭雨齐齐从秘道的两侧激射而出，猝不及防之下，冲在最前面的几个人类修士立即变成了刺猬，连惨叫都没来得及发出一声，便一命呜呼，这也让后面的人类修士不得不迅速地止步，面色凝重地瞪着身前已然变成了一具尸体的同伴。

　　秘道中的箭支，明显经过特殊的处理，在机关的推动下，攻击力丝毫不低于奥人境强者的全力一击，这也是那几个人类奥人境强者陨落的真正原因。

　　看着刚才还生龙活虎的几个奥人境强者转瞬间就变成了尸体，秦天纵忍不住叹了口气，他实在不想对这些人类修士动手，可是如果秦天纵不对这些人动手的话，就只有被这些人生擒的份，秦天纵敢肯定，一旦自己被这群正义感过剩的人类修士给擒住，自己绝对不会有好下场，耽搁了援救自己父亲的事情不说，还有可能丧命在这群人类修士手中。

　　“少主，你太冒失了，老夫离开你的身体才一年的功夫，你便跑到骨巫城来闹事了，你就不怕一个不慎便陷入万劫不复的境地么？”就在秦天纵准备继续朝古巫废墟的方向撤离时，一道熟悉的声音突然间在秦天纵耳边响起，让秦天纵激动万分。

　　说话的人正是失踪了一年有余的魂炎，一年多前，秦天纵在武云国皇宫的地底元脉中修炼时，魂炎便拿着噬骨之环离开了秦天纵，魂炎悄无声息地离开后，便是整整一年的时间杳无音信，秦天纵原本还以为自己就此要失去苍域神罐呢，没想到苍域神罐居然再次出现了。

　　“你以为枯骨尊者没有识破你的身份么，事实上他早就识破了你的身份，甚至以你的性命安全在威胁你父亲，这才让你父亲不得不摄于他的淫威再一次让步……”

　　秦天纵还没来得及跟魂炎说话，魂炎的嘴中便说出了一个石破天惊的消息，让秦天纵的脸色瞬间变得雪白，身体也是摇摇欲坠。

　　“魂老，你怎么知道枯骨尊者早就识破了我的身份，我父亲真的因为我的到来而陷入了被动的境地么？”呆滞了半晌时间后，秦天纵才失声问道，此时此刻的他，完全没有了刚才的冷静。

　　“老夫知道你心疼自己的父亲，自然不会拿这件事情跟你开玩笑。不过老夫在半柱香之前赶到了枯骨尊者的府邸，恰好听到了枯骨尊者在自言自语，虽然枯骨尊者是同一个人在说话，却是两种截然不同的声音，老夫知道枯骨尊者夺舍你父亲身体的事情，所以很容易便推断出了事情的真相。”魂炎看到秦天纵失魂落魄的样子，他叹了口气，把自己听到的事情叙说了一遍。


第337章 大肆搜刮宝藏

　　听完魂炎的话，秦天纵如遭雷击，他做梦也没有想到，因为自己的自作聪明，居然让父亲陷入了被动，自己还以为天衣无缝，已然瞒过了枯骨尊者。

　　“魂老，你既然听到了我父亲跟枯骨尊者的对话，你为何不暗中提醒我父亲一声，让他虚与委蛇，不要被枯骨尊者所制？”沉默了半晌后，秦天纵激动地问道。

　　“老夫当时身体在万里之外，能够神识覆盖到骨巫城已经很勉强了，万里之外想要神识传音实在有点为难老夫。”魂炎看了秦天纵一眼，脸上闪过一抹失望，他淡然说道：“要是你自己做错了事情，却要把责任推到别人身上，你永远都成不了大器的。”

　　秦天纵闻言一愣，他这才意识到自己激动之下，居然说错了话，这一切错误都是自己自作聪明造成的，跟魂炎没有半点关系，相反地，魂炎能够及时地告诉自己这件事情，非但无过，反而有功，自己怎么能够责怪魂炎呢？

　　“魂老，对不起，我也是担心父亲的安危，这才情绪失控。您老现在有什么好的建议么？”被魂炎一席话给骂醒，秦天纵顿时恢复了理智，他恭敬地跟魂炎请示道。

　　看到秦天纵知错就改，魂炎脸上的神色这才变得好看一点，他手掌一伸，变戏法一般地拿出了一个圆环，圆环由骨头所造，散发出晶莹而柔和的光芒，给秦天纵一种似曾相识的感觉。

　　“这是你一年前从盐城林府藏宝库七楼所拿到的噬骨之环，老夫用了一年的时间，才把噬骨之环给彻底修复，现在你可以把它炼制成自己的本命法宝，我想它会对你解救父亲很大帮助的。”把手中的骨环递给秦天纵后，魂炎轻声说道。

　　秦天纵疑惑地接过骨环，立即感觉到一股浓郁的力量透过骨环涌进了自己的体内，那一股力量并非天地元气，也不是规则之力，但是却很纯粹，让人感觉到很舒服。

　　当那股力量在秦天纵体内流转了一番后，秦天纵发现自己奥气境的修为境界顿时变得稳固了很多，心中的杂念也不翼而飞，心性修为凭空增长了一大截。

　　仿佛是一刹那，又仿佛是一万年，当秦天纵猛然睁开眼睛时，他发现魂炎正满脸微笑地看着自己。

　　也是在这个时候，秦天纵听到身后传来了嘈杂的脚步声，他迅速地祭出乾坤珠，把自己的身形给藏了起来。

　　说来也怪，秦天纵刚才还因为父亲的事情心烦意乱，完全失去了主见，可是被噬骨之环中的力量给温养了一遍后，秦天纵发现自己突然间变得心静如水，脑海中居然浮现出一个绝佳的救援自己父亲的办法。

　　“魂老，你这一年究竟去了什么地方啊。我记得一年前这个骨环浑身散发出阴冷的气息，不但让人感觉压抑，甚至影响体内规则之力的运转，怎么现在骨环的气息却完全变了？”乾坤阵中，秦天纵好奇地问道。

　　“天纵，这些事情老夫不方便说，日后你定然会知道的，你现在还是抓紧时间熟悉骨环的力量吧，免得到时手忙脚乱。”魂炎笑了笑，并没有回答秦天纵，而是催促他炼化骨环。

　　秦天纵知道事情刻不容缓，他毫不犹豫地盘膝而坐，把自己的神识完全浸入了枯骨之环。

　　秦天纵的身影刚刚隐入乾坤珠，数十道人影便从秦天纵身边疾驰而过，他们丝毫没有察觉到秦天纵的存在。

　　乾坤珠中，秦天纵的脸上却露出了惊喜的神色，经过短暂的摸索，他发现噬骨之环居然跟自己的噬魂匕首一般，能够极大地影响人的神识，不过噬骨之环对于神识的影响明显强于噬魂匕首。

　　噬魂匕首只能在出其不意的情况下扔出，才会让人的神识出现刹那的空白，可是当秦天纵的神识浸入噬骨之环的那一刹那，他却是头痛欲裂，仿佛遭受了绝世高手的神识攻击一般，让他有种崩溃和绝望的冲动。

　　狼狈地把神识从噬骨之环中撤离出来后，秦天纵已然满头汗水，遍体生寒，甚至有点想把噬骨之环给扔掉，不过想起魂炎把噬骨之环交给自己时郑重的态度、以及噬骨之环所散发出来的奇怪力量，秦天纵还是耐住性子仔细地研究着手中的噬骨之环。

　　很快，秦天纵便发现了噬骨之环的另外一个特性，那便是噬骨之环在不断地朝自己体内输入奇怪力量的同时，它仿佛还在吸收着周围空气中的某些东西，虽然这种吸收速度很慢，但是秦天纵还是敏锐地察觉到了。

　　就在秦天纵继续熟悉噬骨之环的特性时，一阵剧烈的打斗声突然间从前方传了过来，隐隐约约的，秦天纵听到了枯骨尊者的厉喝声，还有铁牛的大吼声。

　　“难道那群人类强者已然追上了枯骨尊者一行人？”秦天纵身子一晃，从乾坤珠中现出身形。

　　当秦天纵从乾坤珠中走出来时，只听得“啪”地一声脆响，刚刚还是秦天纵避难所的乾坤阵便化为了一堆碎片。

　　秦天纵看了一眼地上灰暗无色的碎片，他忍不住摇了摇头，脸上露出了惋惜的神色。

　　当初在奥玄空间内从太玄门的李恪手中抢到乾坤珠时，秦天纵以为自己得到了一件保命的法宝，他兴奋了很长一段时间，只是当他把乾坤珠的事情告诉了阳明峰的张姓老祖宗和成姓老祖宗后，却遭遇了临头一盆冷水。

　　真正的乾坤珠的确是一件神品法宝，不过太玄门手中的乾坤珠却是一件圣品法宝，原因无它，太玄门手中的乾坤珠并非正品，而至仿制品，虽然太玄门的乾坤珠照样可以暂时地给人提供保护的空间，但是每一次催动太玄门的乾坤珠，都得耗费大量的妖晶或者晶石，更要命的是，太玄门的乾坤珠有且只有五次的使用限制。

　　秦天纵得知手中的乾坤珠有使用限制后，便早就有了失去这件圣品法宝的心理准备，所以看到乾坤珠化成了碎片，虽然心中觉得可惜，倒不至于太过心疼，他很快便收敛心神，朝枯骨尊者卧室的方向赶去。

　　秦天纵的计划很简单，枯骨尊者并不是那么容易对付的，自己现在前去帮助枯骨尊者，非但帮不上什么忙，反而极有可能再次被枯骨尊者所利用，还不如借这个机会大肆搜刮枯骨尊者府邸内的收藏。

　　这一次对付枯骨帮的人实力虽然没有前世对付枯骨帮的那一群绝世高手强，但是挡不住这一次的人太多，所以枯骨帮的解散已然是不可避免的事情。

　　秦天纵知道，今天之后，这骨巫城必然不会再有枯骨帮立足之地，而枯骨帮在骨巫城经营了十几年的财富，也必然成为所有人觊觎和哄抢的对象。

　　“与其把好处便宜了别人，还不如便宜自己！”秦天纵不但有欧阳向东的记忆帮助，更有枯骨尊者主动扔下来的玉简，不至于像别人那般有如无头苍蝇一般到处乱转，搜刮枯骨帮遗留在骨巫城内的财富占据着极大的优势。

　　领教过枯骨尊者的阴险后，秦天纵对枯骨尊者扔给自己的玉简始终抱着谨慎的态度，生怕枯骨尊者利用自己的贪婪心理而在玉简上动手脚，所以他对于玉简上的大部分标注有宝藏的地点，他都不管不顾，唯有能够跟欧阳向东记忆印证的地方，他才会前去查看一番。

　　而且秦天纵在浏览完玉简中的所有内容后，他便毫不犹豫地把玉简给捏碎，丝毫不给枯骨尊者监控自己的机会。

　　人类修士都喜欢把藏宝阁给建立在地面上，可是巫族修士却跟人类修士大不一样，巫族修士居然把藏宝室给建立在了地下，枯骨帮藏宝阁其中一个入口赫然是枯骨尊者的床铺。

　　独霸骨巫城十几年，又掌控着古巫废墟唯一的进出口，这让枯骨帮的藏宝阁中富得流油，不过事情紧急，秦天纵根本就没有来得及细看枯骨帮的藏宝阁中到底有些什么好东西，他只是一股脑地把东西扔到了自己的储物戒指，然后便迅速朝地底密道的方向撤退。

　　秦天纵只是依稀记得，被自己扔进储物戒指的，不但有着大量的晶石，还有不少产自古巫废墟的药草跟矿石，其中赫然有曜晶石和巫墓金莲这两种东西。

　　一路上，秦天纵发现了无数的人类奥义境界修士的尸体，还有一些身受重伤、奄奄一息的人类奥义境界修士，让秦天纵松了一口气的是，秦天纵始终没有发现铁牛或者秦血等人的尸体。

　　一炷香的功夫过后，秦天纵终于看到了枯骨尊者一行人的背影，此时枯骨尊者已然领着君傲天一行人退入了古巫废墟之中，枯骨尊者、严意、君傲天等人固然狼狈不堪，可是追在枯骨尊者身后的那一群人类奥义境界修士也好不到哪里去。

　　原本有数百人类奥义境界修士在追杀枯骨尊者一行人，可是先后被秦天纵和枯骨尊者给启动地下秘道中的机关禁制后，死去的人类奥义境界修士不计其数，最后只剩下了一个奥地境修士和三个奥人境修士跟在了枯骨尊者等人身后。

　　虽然人类的奥义境界修士只剩下了四个人还站着，可是此时正逢枯骨尊者修为大跌，这四个人却足以灭杀枯骨尊者、严意、君傲天、铁牛和秦血一行人，毕竟枯骨尊者一行人中，修为最高的严意和枯骨尊者两个人，也不过只有奥人境修为而已。


第338章 枯骨尊者的下场

　　“钱帮主，你们跑不掉的，还是乖乖地引颈就戮吧。”为首的奥地境人类修士朝枯骨尊者喊道，眼中神色闪烁，对枯骨尊者充满了警惕。

　　枯骨尊者在世俗中的化名为钱安达，除了枯骨帮的四个护法外，枯骨帮上下以及外人都称呼枯骨尊者为钱帮主，至于枯骨尊者这个称谓，只是巫族修士对枯骨尊者的称谓。

　　“老夫身为奥天境强者，又岂是你们几个蝼蚁所能对付得了的，而且现在进入了古巫废墟，这废墟中的死气和蛊毒都可以为我所用，你们就更是只有送死的份了，你们确认要继续对付老夫么？”枯骨尊者冷哼一声，厉声喝道。

　　听到枯骨尊者的话，四个人类修士一阵骚动，他们面面相觑地犹豫了一会，仿佛在商量什么，好大一会儿的功夫后，为首的奥地境强者才硬着头皮站了出来。

　　“钱帮主，虽然我不知道在你身上到底发生了什么事情，但是我知道你现在肯定无法施展出奥天境的力量。既然我们已然冒犯了你，自然不会容许你继续活下去，我们可没有能力承受一个奥天境强者的怒火。”奥地境人类修士这一番话有示弱的成分在内，但是却说得斩钉截铁。

　　枯骨尊者闻言脸色变得极为难看，他没想到这些人类修士这么难对付，机关禁制全部耗尽的情况下，还是没能够把人类修士全部给杀光，现在恐吓也完全没有用，除了硬拼一场，他根本没有别的选择。

　　枯骨尊者眼转一转，目光从铁牛和秦血身上扫过，他心中立即有了主意。

　　“既然你们一心求死，老夫就成全你们吧。”枯骨尊者脸上闪过一抹狠厉，铁牛和秦血的身子便凌空飞起，朝几个人类奥义境界修士的方向落去。

　　秦天纵见状眼皮一跳，他这才注意到铁牛和秦血脸上神色的异常，他先前还纳闷怎么枯骨尊者明白了自己的身份后，没有动手对付君傲天等人，此时此刻，秦天纵终于明白了枯骨尊者的险恶用心。

　　原来枯骨尊者竟然把君傲天等人当成了施展散血解体大法的工具，散血解体大法作为巫族最为歹毒的功法，一旦施展出来，方圆两里范围内都会化为齑粉，别说枯骨尊者面临的仅仅是四个人类修士，便是四十个人类修士也不够看的。

　　“大家小心，这个老东西要施展散血解体大法，大家务必注意他手中的血瓶，不能让血瓶沾惹到任何人身上，包括他身边的几个人，否则的话没有任何一个人能够存活。”秦天纵说话的同时，他已然施展黑色披风的“空遁”特技，突兀地出现在铁牛和秦血的身边，紧紧地抱住两个人的身体，然后再次一个影遁消失不见。

　　完美地融合了黑豹妖王的妖丹后，秦天纵把黑豹妖王隐匿虚空的能力也继承了过来，这也是乾坤珠破碎后，秦天纵并不怎么心疼的缘故。

　　秦天纵的出现不但吓了枯骨尊者一跳，同时也吓了几个人类奥义境界修士一跳，听到秦天纵声音的那一刻，君傲天和严意毫不犹豫地施展身形，眨眼间便远离了枯骨尊者。

　　一时间，枯骨尊者只剩下了孤家寡人一个，周围再也没有任何一个人。

　　不过枯骨尊者毕竟是活了几千年的老怪物，他很快便反应过来是怎么回事，趁着几个人类修士发呆的功夫，他手中的血瓶一扔，便朝其中一个修为最低的奥人境修士砸了过去，紧接着他嘴中喷出一口鲜血，大喝一声，那名奥人境修士立即被他秘法所制。

　　“不好，这个老东西真的要施展秘法，大家快逃。”枯骨尊者的一声大喝让几个人类修士终于反应过来，他们转身就跑，其中以奥地境修士跑得最快。

　　可惜的是另外两个奥人境修士的反应却是慢了一拍，只听得轰隆一声巨响，他们便看到同伴的身体化为了一团血雾，紧接着他们就神识一阵剧痛，完全陷入了黑暗之中。

　　枯骨尊者狞笑一声，他毫不犹豫地追上了奥地境修士，连续扔出去几张符箓，可怜那个奥地境修士只顾着逃跑，压根没有想到枯骨尊者还有后招，他才逃出了两里的范围不到，便感觉到身体一沉，仿佛身体被数座大山压迫着一般，砰地一声从空中降落地面，然后被同伴爆炸的元气所波及，转瞬间便身受重伤。

　　“人为财死鸟为食亡，别把自己标榜成正义凛然的君子，老夫知道你们都是觊觎枯骨帮的巨额财富，只是老夫辛苦积累起来的财富又是你们能够随便打主意的。”枯骨尊者满脸狰狞的对着奥地境修士说完这番话后，他便毫不犹豫地一掌插进了人类奥地境修士的胸膛，结束了人类奥地境修士的性命。

　　不过枯骨尊者的动作显然并没有结束，他杀掉人类奥地境修士后，便嘴中念念有词，很快便有一团黑雾把人类奥地境修士的尸体给包裹了起来，紧接着这个人类奥地境修士竟是慢慢地站立了起来，眼中神色一片死灰。

　　“巫神的光辉终将降临这片大陆，巫族终将重现昔日的繁荣，吾以血的代价召唤你醒来，来自远古的力量……”枯骨尊者念完一番繁冗的咒语后，张嘴吐出一口鲜血。

　　而人类奥地境修士的尸体沾惹了这一口鲜血后，他竟然活过来了一般，身体极为灵便地活动了一下，便朝枯骨尊者跪了下去，“老奴参见主人，谢谢主人给了老奴新的生命。”

　　枯骨尊者似乎极为满意自己的作品，他打量了自己的作品半天，满意地点了点头，“起来说话吧，从现在开始，你贴身保护……”

　　枯骨尊者的话才说到一半，他便感觉到自己神识一阵剧痛，紧接着一个闪烁着柔和光芒的骨环出现在了他的头顶上空。

　　因为枯骨尊者的话没有说话，刚刚获得新生的奥地境人类修士，不，现在应该称呼他为奥地境巫族修士了，这名新生的巫族修士没有听到完整的命令，根本就不知道如何处理眼前的状况，他只是目光呆滞地看着枯骨尊者在白色骨环的光芒下挣扎，却始终没有动作。

　　“噬骨之环……噬骨之环不是早就随着巫神的陨落而不知所踪了么，怎么可能再次出现？”半晌时间过后，枯骨尊者才断断续续地问出这句话。

　　“巫族不是也随着巫神的陨落而消失了么，现在的武灵大陆上还不是到处有巫族余孽出现？”秦天纵冷笑一声，从虚空中显现出身形。

　　秦天纵一句话说完，根本不给枯骨尊者反应的机会，他不断地催动着噬骨之环，对枯骨尊者展开了凌厉的攻击。

　　可怜枯骨尊者为了施展散血解体大法和复活一具奥地境修为的人类修为，先后喷洒出两口鲜血，又祭祀了自己一大半的修为和寿元，此时此刻的他已然从奥人境的修为急剧下跌到了奥气境的修为。

　　即便秦天纵不动用噬骨之环，他都能过跟枯骨尊者势钧力敌，在使用了噬骨之环的情况下，枯骨尊者压根就没有还手的能力。

　　严意和君傲天也先后回到了秦天纵身边，他们看到秦天纵居然把枯骨尊者给压制得毫无反抗之力，他们不由面面相觑，心中掀起了惊涛骇浪。

　　不过秦天纵没有说话，他们也没有自作主张地向前帮忙，而是警惕打量四周的同时，把地上昏迷不醒的秦血和铁牛给救醒，然后一行四个人一齐替秦天纵护法。

　　“天纵，速速收起噬骨之环，为父神识虚弱，经不住这样的折磨。”三炷香时间过后，枯骨尊者满脸惊恐地说道，只是声音却变成了另外一个人。

　　听到这道声音，秦天纵双手一颤，噬骨之环立即失去了控制，他激动地看向“枯骨尊者”，脸上满是询问的神色。

　　“天纵，那个老东西的神识已然彻底被为父控制，他以后再也掀不起什么波浪了，反而会被为父所用，所以你不用担心为父的安全了。”在秦天纵的注视下，“枯骨尊者”再次出声道：“本来为父神识虚弱，是没有任何机会再次夺取身体控制权的，只是那个老东西这段时间神识本来就大为下降，今天又接二连三地施展秘法，最后更是被你的噬骨之环给死死地克制，这才给了为父可趁之机。”

　　秦天纵谨慎地打量着“枯骨尊者”，静静地倾听着“枯骨尊者”说话，却没有激动地过去跟枯骨尊者拥抱，他可不想在最后关头被枯骨尊者给欺骗了。

　　“你把身上的储物戒指扔到地上，同时把衣服脱掉。”犹豫了半晌后，秦天纵咬了咬牙，狠声说道。

　　秦兴战闻言一愣，紧接着脸上不由露出了苦笑，不过在苦笑的同时，他心中却没有半分的生气，反而非常地高兴。

　　在秦天纵的注视下，秦兴战先是把手上的储物戒指给扔到了地上，然后三两下就脱光了身上的衣服，赤身裸体地站在秦天纵面前。

　　秦天纵示意君傲天把地上所有的东西包括储物戒指给收起来后，发现“枯骨尊者”始终满脸微笑地注视着自己，眼中满是慈祥的神色，秦天纵这才鼻子一酸，迅速地从自己的储物戒指中取出一套衣裳，大步地走到秦兴战的身边。

　　“爹，孩儿不孝，让你受辱了。”亲手帮忙父亲穿上衣服后，秦天纵这才放声大哭道。

　　秦兴战紧紧地抱着秦兴战，脸上也是热泪盈眶，只是他却一句话也说不出来，只是重重地拍了几下秦天纵的背心。


第339章 天尊门的危机

　　秦兴战和秦天纵父子足足拥抱了半个时辰，这才恋恋不舍地分开，让一旁的君傲天等人也看得鼻子酸酸的。

　　不过君傲天等人丝毫不觉得怪异，毕竟秦天纵父子分别了近二十年，这二十年中，秦兴战又一直被禁锢在上古废墟和骨巫城之中，非但没有任何自由可言，反而每天忍受着无数的煎熬，今天对秦兴战父子来说无疑是一个重要的日子。

　　“天纵，我们赶紧离开这片是非之地，这一次攻打骨巫城的人类修士，大多是觊觎枯骨帮的财富，在没有找到我的尸体之前，他们是不会罢休的！”听到远处不断传来人类奥义境界修士的大喊大叫声，秦兴战知道骨巫城的那些人类奥义境界修士并没有死心，依然在搜索自己，他冷笑一声，浑不在意地说道。

　　秦天纵点了点头，他从储物戒指中掏出一张精致的人皮面具，然后一行人迅速地上路了。

　　秦天纵一行七个人，包括那个奥地境修为的巫族修士在内，他们很快便遭遇了一大堆的人类奥义境界修士，没有了机关禁制的阻扰，这一群人类修士身上并没有什么伤痕，他们目光炙热地瞪着秦天纵一行人，眼中满是贪婪的目光。

　　“闵老，你们可有发现钱安达的下落？”为首的一个人朝奥地境巫族修士抱了抱拳，客气地问道。

　　“郭家主，你看我们这些人的惨象，像是发现钱安达下落的样子么？老夫倒是想问郭家主等人一声，老夫为了牵制钱安达而差点丧命，枯骨帮的宝藏你们可有给老夫留下一丝半点？”不用秦兴战说话，他身边的奥地境修士便沉声回答道。

　　被枯骨尊者给祭祀成功的巫族奥地境修士，生前名字叫闵忠航，是一个性格乖戾的散修，他靠着强取豪夺和一些气运，才拥有今天奥地境的修为，只是他最后不但折损在枯骨尊者手中，而且还被炼制成最低级的巫族修士——巫族傀儡，这只能说他前半生已然把气运给完全耗尽，此时运气已经衰到了极点。

　　虽然奥地境修士是被枯骨尊者给复活的，不过枯骨尊者本来就是占用的秦兴战的身体，枯骨尊者的意识被秦兴战所控制后，秦兴战就占了一个便宜，把奥地境巫族修士给占为己有了。

　　巫族修士的组成很是复杂，其中身份地位最高的、是拥有巫族血脉的巫族修士，他们可以修习最为上乘的巫术，在巫族中拥有极大的权利；紧接着才是资质出众、而且又愿意为巫族效力的人类修士，在被巫族给接纳后，也可以修习绝大部分的巫族功法，跟人类修士为敌；除此之外，还有被巫族秘法给控制的人类修士尸体妖族尸体，这些尸体也可以被巫族所利用，不过他们不能持久，只能当做傀儡一般存在。

　　闵忠航便是巫族傀儡，他只效忠秦兴战一个人，只有秦兴战源源不断地给闵忠航提供死灵之气和规则之力，闵忠航才能一直存活，否则的话闵忠航很快便会重新变成一具死尸。

　　以郭家主为首的一行人显然不知道眼前的闵忠航已然变成了巫族修士，他们的目光在闵忠航身上扫了一眼，又仔细地打量了秦天纵等人一遍，脸上神色有点变幻不定。

　　“闵老，你身边的这几个人眼生得很啊，我们从来没有见过呢，莫非你也跟钱安达一样是巫族修士，刚才你们追杀钱安达，真正目的却是为了掩护钱安达逃跑？”沉默了半晌后，郭家主脸上露出了玩味的笑容，他不阴不阳地说道。

　　郭家主的这句话一出口，秦天纵等人心中巨震，紧接着脸上便流露出了愤怒的神色。

　　事实上巫族修士外形跟人类修士外形并没有两样，巫族修士只有在施展功法时才能露出端倪，郭家主的这句话明显就是诛心之言，他不可能一眼就识破闵忠航巫族修士的身份，更别提闵忠航在今天之前根本就是人类修士了。

　　郭家主身后的一群人类修士闻言也是一愣，只是紧接着他们脸上露出了幸灾乐祸的神色，闵忠航虽然在世俗界中强取豪夺，可是他修习的功法和战技无一不是人类绝学，断无巫族修士的可能性，郭家主此时却指鹿为马，非要说闵忠航为巫族修士，这说明郭家主已然对闵忠航动了杀意，或者说对闵忠航身上的东西起了贪婪之心。

　　既然郭家主对闵忠航身上的东西起了贪婪之心，其他人都心照不宣，也懒得点破文帮主的心思，更有几个人甚至附和郭家主的话，怒斥闵航忠一直以来在世俗界中所犯下的种种杀孽。

　　“郭云辉，你还要不要脸了，身为倚云天的当家人，你居然狗血喷人、满嘴胡言，即便我闵忠航身为邪修，也不耻你的为人！”在秦兴战的神识传音下，闵忠航很快便镇定下来，紧接着便义愤填膺地呵斥郭云辉。

　　郭云辉闻言眼中闪过一抹狠厉神色，他右手一扬，身后顿时有十几名郭家弟子手持巨弩对准了闵忠航。

　　听到倚云天三个字，秦天纵一愣，眼前的中年人居然是倚云天的当家人郭云辉？当初莽崈山中，铁香子不是一再叮嘱自己，一旦自己拥有了足够的实力，务必要把倚云天组织给连根拔起么？

　　明白了郭云辉的身份后，秦天纵看向郭云辉的神色便多了几分杀意，即便没有铁香子的叮嘱，以郭云辉今天所表现出来的贪婪和无耻，秦天纵也恨不得杀之而后快，何况秦天纵已然承诺了铁香子，说要把倚云天给连根拔起。

　　“闵忠航，任你如何狡辩，也改变不了你巫族修士的身份，老夫身为倚云天的掌门，又岂是你三言两语便能够诬陷得了的？”郭云辉冷哼一声，他身后的郭家弟子毫不犹豫地按下了弩上的机关，数百支利箭有如暴雨般袭向了闵忠航。

　　郭家弟子手上的这些强弩明显是经过精心打制的，跟一般兵士所用的长弩大相径庭，不但造型上有所区别，便是威力也不知道强了多少倍，而弩上的箭支则更是喂了剧毒，要是任由这些强弩击中一个奥地境修士的话，即便奥地境修士不死，也会身受重伤。

　　为了能够让家族弟子的偷袭收到奇效，郭云辉在下令攻击的同时，他踏前一步，运转体内的规则之力牵制住了闵忠航，让闵忠航的身体暂时性地无法动弹。

　　就在郭云辉以为自己奸计得逞，脸上露出了残酷笑容的时候，他却惊讶地发现所有郭家弟子所射出去的箭支完全偏移了方向，居然都朝闵忠航身后的一个壮实青年身上射去，而那个壮实青年只是不屑地冷笑一声，便把所有的箭支全部收入了囊中。

　　“你……你是谁，你把我的箭支给弄到哪里去了？”突然间的变故让郭云辉面色大变，他看着秦天纵大声问道。

　　刚才把所有箭支全部给收取的人正是秦天纵，虽然秦天纵不动手，郭家弟子射出去的箭支照样无法对身为不死之躯的闵忠航造成任何威胁，只是那样一来闵忠航身为巫族修士的身份难免就会曝光，而这可不是秦天纵愿意看到的事情。

　　要知道郭云辉此时并不是一个人，他的身后还站着一大群人类奥义境界修士，一旦闵忠航巫族修士的身份被曝光，自己一行人肯定会遭遇到毁灭性的攻击，以郭云辉在这群人当中的声望，他们绝对不会给自己等人任何辩解的机会。

　　“在下是天尊门弟子秦天纵，也是盐城秦家弟子，这一次跟随家中长辈前来古巫废墟探险，恰好碰到了闽前辈，不知道郭家主指鹿为马，非要诬陷我们一行人为巫族修士，到底居心何在？”秦天纵掏出自己身上的药王令扔向郭云辉，厉声呵斥道。

　　听到天尊门三个字时，郭云辉的眉头不由皱了一下，而接到秦天纵扔过来的药王令后，郭云辉的脸色再次大变，他面色狐疑地看了一眼秦天纵，脸上满是为难的神色。

　　郭云辉身后的数十个人类奥义境界修士闻言也是一愣，紧接着人群中有如炸开了的锅一般变得沸腾起来。

　　“天尊门不是一直龟缩在南荒蛮地内么，他们怎么走出了南荒蛮地？”

　　“听说天尊门现在被玉女门给打得退到了神药谷内，整个天尊门连一个奥冲境强者都没有，怎么天尊门的一个三代弟子都拥有奥气境的修为？”

　　“这个年轻人恐怕不足二十岁吧，便拿到了药王职衔，一身修为更是达到了恐怖的奥气境修为，这比当年的南荒神王还要恐怖啊，难道外面的传说竟是以讹传讹，天尊门的实力根本就没有那么弱？”

　　“……”

　　这些人说话时并没有避讳秦天纵一行人，以至于秦天纵清楚地听到了所有人的对话，当秦天纵听说天尊门居然遭遇了玉女门的毁灭性打击时，他的心不由一沉，脸色也变得很是难看。


第340章 沽名钓誉之辈

　　“你冒充谁不好，非要冒充天尊门的弟子，据老夫所知，天尊门的老古董也不过是奥魂境修为，又怎么可能钻出一个奥气境修为的修士出来，这药王令肯定是你狙击天尊门弟子而缴获的，对不对，你们居然丧心病狂地敢对天尊门的药王下手，老夫不得不多管闲事了。”神色变幻不定地盯着秦天纵看了一会后，郭云辉一字一顿地说道。

　　郭云辉这句话一出声，所有的议论声戛然而止，很显然，大家都没想到在秦天纵表明身份的情况下，郭云辉居然还是要对秦天纵一行人动手。

　　秦天纵闻言心情也变得沉重起来，要是面对郭云辉一个人的话，秦天纵早就二话不说开打了，可是郭云辉的身后却还站着一大群奥义境界修士，而且这些修士明显是以郭云辉为首，这就有点难办了。

　　闵忠航的巫族修士是万万不能暴露出去的，否则的话会给自己和天尊门带来无穷无尽的麻烦，毕竟以郭云辉为首的奥义境界修士太多，即便秦兴战以闵忠航为载体施展散血解体大法，也不可能把这些人全部杀光，而一旦闵忠航施展散血解体大法，必然会暴露闵忠航巫族修士的身份。

　　“郭云辉，人在做，天在看，当年郭家先祖弑师灭祖的事情我就不说了，倚云天把铁香子前辈关押了数十年功夫，利用他的技术为倚云天博取名声，铁香子前辈迟早会回来找你们算账的。现在你又指鹿为马、血口喷人，难道你郭家就不怕绝后么？”秦天纵冷哼一声，不屑地瞄着郭云辉，厉声呵斥道。

　　“你……你……”郭家先祖弑师灭祖的事情和关押铁香子的事情是极度机密的事情，整个武灵大陆极少有人知道，骤然听闻秦天纵嘴中说出这件事情，郭云辉心神俱震，结结巴巴地说不出话来，不过郭云辉终究是一代枭雄，他很快便镇定心神，大声骂道：“黄毛小儿，信口雌黄，倚云天岂是容你随意抹黑的，看招！”

　　郭云辉本来就对秦天纵一行人动了杀心，此时见秦天纵居然知晓家族的机密，他更是心中恐慌不已，秦天纵不死的话，他必将寝食难安。

　　“怎么，被我说到了痛处，所以想要杀人灭口么？”秦天纵冷笑一声，直接遁入了虚空，让郭云辉的雷霆一击落了空。

　　郭云辉毫不犹豫地大手一挥，把眼前的虚空撕裂，企图把秦天纵的身体从虚空中给抓出来，只是他脸上很快便露出了愕然的神色，秦天纵这一遁，仿佛凭空消失了一般，完全找不到任何的踪迹。

　　“奥地境强者怎么可能对付不了奥冲境的空遁，这也太夸张了吧？”

　　“秦天纵刚才说的话到底是真是假哦，倚云天真的靠弑师灭祖起家的，匠神铁香子也是被倚云天给迫害致残的？”

　　“郭家主一向沉得住气的，他这一次却明显失态了，难道真如秦天纵所说，倚云天的所作所为有那么不堪？”

　　郭云辉原本以为自己偷袭一个奥冲境小辈肯定马到成功，未曾想秦天纵早有提防，此时立威不成，耳边却响起了嗡嗡议论声，让他心中莫名的烦躁。

　　只是面对身边如此庞大的人群，郭云辉也不敢厉声呵斥，他可以对秦天纵动手，却不能对所有的人动手，毕竟众怒难犯。

　　“天纵，为父对这古巫废墟的地图非常熟悉，我先带着秦血他们撤退了，你在后面跟上就成。”秦兴战看到儿子居然能够从容地避过一名奥地境强者的偷袭，他眼中闪过一抹惊喜的笑容，随即神识传音道。

　　秦天纵闻言心中一喜，低声道：“爹，你尽管去吧，现在郭云辉和倚云天的威望已然遭到质疑，我想大部分人都不会对你们动手的，至于郭云辉，我会给他一点甜头尝尝的。”

　　秦兴战和秦天纵父子俩一番交谈后，秦兴战便招呼一声，然后率先朝古巫废墟的另外一端走去。

　　郭云辉身后的众多奥义境界修士看到秦兴战等人撤离，他们犹豫了一下，并没有出手拦截，郭云辉见状面色一沉，便欲出手，只是他还没来得及有所反应，便感觉到神识一阵剧痛，脸上露出了痛苦的神色，连忙运转体内规则之力抵抗。

　　等到郭云辉发现噬骨之环所在，一掌击向噬骨之环时，秦天纵却是大笑一声，把噬骨之环收入了储物戒指，满脸嘲讽地从虚空中显出身形。

　　“郭云辉，你们倚云天弑师灭祖，狄云子前辈在天之灵一直看着呢，今天秦某有事，暂且放过你，不过改日秦某必将百倍偿还今日之辱。”秦天纵看着满脸狰狞的郭云辉，厉声斥骂道。

　　“小子，不用改日偿还了，今日老夫便要了你的小命！”见秦天纵先是提到铁香子，现在又提到狄云子，郭云辉心头巨震，他也顾不得掩饰心中的恐慌，双手一挥，直接施展了领域，把秦天纵的身形定住，然后背后的长剑划出一条金色的长河，直朝秦天纵所在的方向延伸而去。

　　只听得地面轰隆一声巨响，一条巨大的沟壑呈现在众人的面前，金色的波浪冲天而起，直接把秦天纵给淹没其中。

　　“天狗食日，郭云辉居然施展出了天狗食日，这可是郭家赖以成名的绝技啊，没想到居然用来对付一个小辈，可惜了秦天纵一代天才，年纪轻轻便在武道和药道方面有了这般惊人的修为，却夭折在郭云辉的手中。”

　　“没想到郭云辉平日道貌岸然，骨子里却是这般丧心病狂之辈，诬陷闵忠航为巫族修士也就罢了，秦天纵都拿出了天尊门的令牌和药王令，他依然坚持要对秦天纵动手，完全没有大家风范啊。”

　　“秦天纵也真是的，为什么非要把倚云天见不得人的事情说出来呢，年轻人就是冲动啊，这不是给人杀人灭口的借口么，不过话说回来了，即便秦天纵不吐露出倚云天那些见不得人的事情，郭云辉也不见得会饶过他。”

　　人都是同情弱者的，看到秦天纵被郭云辉一招给杀，原本还唯郭云辉马首是瞻的大部分人类奥义境界修士都站到了秦天纵这一边，毕竟郭云辉的所作所为，很难让人不怀疑。

　　几个呼吸的时间过去，郭云辉施展天狗食日所激起的灰尘慢慢地散去，原本秦天纵所站立的地方渐渐地显现出一道人影，只是当众人看清楚这道人影时，他们的脸色却是说不出的怪异。

　　因为原本站在那里的秦天纵赫然不见了踪影，取而代之的是郭云辉，此时的郭云辉满脸血渍，脸色更是惨白一片，身上的衣服更是被烧得精光，那模样要多狼狈就有多狼狈。

　　“这……这是怎么回事，秦天纵到哪里去了，郭云辉怎么会站到了秦天纵所在的位置？”

　　“难道郭云辉杀掉秦天纵后，又把秦天纵给毁尸灭迹了？”

　　“可是郭云辉身上的伤势又怎么解释，莫非秦天纵中了天狗食日后，还有能力跟身为奥地境强者的郭云辉拼斗，并且把郭云辉给重伤？”

　　看到满脸阴霾的郭云辉，人群中响起了低声的议论，他们脸上满是不解的神色，丝毫没有顾及到郭云辉满是杀意的目光。

　　“秦天纵抹黑倚云天和郭家，已然被老夫彻底从这个世界上抹杀，希望众位不要以讹传讹，败坏倚云天和郭家的名声，否则的话就是跟我们倚云天和郭家为敌！”听到耳边议论纷纷的声音，郭云辉恨不得拔剑而起，把眼前这些听到了秦天纵话语的人全部杀掉灭口，只是双拳难敌四手，他知道自己一个人不可能对付得了这么多人，只好色厉内荏地威胁了一声，便领着郭家弟子匆匆而去。

　　被郭云辉凌厉的眼神给扫了一眼后，大部分人都噤若寒蝉，而郭云辉的话语也让众人变得清醒起来。

　　秦天纵修炼资质再好，他的遭遇再值得同情，秦天纵也不会给自己带来任何好处，可是倚云天却是武灵大陆上名气无双的炼器世家，即便倚云天这些年来日益衰落，却也是大家争相巴结的对象，根本就得罪不得。

　　有了这层认识，众人也不再多嘴多舌，反而警惕地看了周围的人一眼，生怕自己刚才说倚云天和郭家不是的言论被人告到郭家那里去。

　　仅仅一会儿的功夫，庞大的人群便消散无踪，经历了郭云辉和秦天纵的事情，众人再也顾不得追寻枯骨尊者的事情了。

　　“倚云天、郭家，真是沽名钓誉之辈，枉我还一直把倚云天当成庞然大物，始终没敢生出对付倚云天的勇气。”半柱香时间后，当以郭云辉为首的一群人类奥义秘境修士完全消失不见时，秦天纵才从虚空中显出身形，满脸不屑地说道。

　　不过此时的秦天纵的身体却是糟糕之极，他面色苍白，脚步虚浮，身上多了一道狰狞的伤口，整个人好像要被一分为二一般。

　　“奥地境强者的全力一击果然非同小可，要不是因为自己施展移形换位秘技，让郭云辉及时地收回了大部分力道，估计自己此时已经向阎罗王报道了吧。”查看了一遍自己体内糟糕得不能再糟糕的状态，秦天纵仰头服下一瓶灵药，心有余悸地感慨道。


第341章 上古之匙、神石

　　骨巫城中，古巫废墟的入口处，以郭云辉为首的倚云天弟子虎视眈眈地检查着进出古巫废墟的每一个人的身份，替代了以往枯骨帮帮众的身份。

　　倚云天的弟子虽然霸道，不过众人却是敢怒而不敢言，当跟郭云辉一起进入古巫废墟的人渐渐地从古巫废墟中出来后，郭云辉跟秦天纵在古巫废墟中的冲突也渐渐地流传了出来，不过关于秦天纵说过的那些话，终究还是没有人敢多嘴说出来。

　　“爹，那个秦天纵到底死了没有啊？”半天时间过后，郭怀好奇地问郭云辉道。

　　郭云辉闻言，犹豫着摇了摇头，紧接着满脸狰狞地说道：“即便那个小畜牲已经死了，跟他同行的那几个人也必须死去，不然的话我们倚云天颜面何存？”

　　“可是……万一秦天纵的那些同伴一直不出来呢，难道我们倚云天便要在这里跟他们一直耗着？”郭怀见父亲居然都无法确认秦天纵是否已经死亡，他脸上不由闪过一抹震惊，说话也有点心不在焉了。

　　“他们不可能一直不出来，古巫废墟中没有任何的天地元气，而且死气和蛊毒萦绕，即便奥天境强者，在里面滞留的时间也不可能超过一年。我们倚云天一年时间还是耗得起的。”郭云辉丝毫没有注意到自己儿子的异状，他咬牙切齿地喊道。

　　身为倚云天的大当家，郭云辉这数十年来可以说是要风得风、要雨得雨，从来没有人敢忤逆他的意愿，隐隐有在北部圣地称雄的意思，这一次剿灭骨巫城的巫族余孽，便是郭云辉一手组织，企图为倚云天博取更大的名声。

　　只是郭云辉做梦也没想到，原本是名利双收的事情，到了最后却会出现秦天纵这么一个意外，不但让郭云辉的一切付出付诸东流，更是把郭云辉心中一直忌讳莫深的事情给说了出来，这无疑让郭云辉恼羞成怒，跟秦天纵成了不死不休之局，这也是郭云辉从古巫废墟中出来后，便召集倚云天的人马迅速地侵占了骨巫城的缘故。

　　秦天纵并不知道以郭云辉为首的倚云天联盟已然在古巫废墟的出口处守株待兔，恢复了一部分气力之后，秦天纵便迅速地朝父亲等人的方向追了下去。

　　只是秦天纵没走两步，便发现以父亲为首的一行人正在不远处满脸微笑地看着自己，原来秦兴战为了不拖累秦天纵，故意跟秦天纵说带领大家退去，事实上秦兴战跟秦天纵近二十年不见，又怎么可能舍得让秦天纵孤身冒险呢，所以秦兴战等人走了一小段路程后，便迅速地返回了原地隐匿在暗处。

　　因为有气血感应大法的缘故，秦兴战随时能够感觉到秦天纵的气息和生机，所以秦天纵隐匿虚空后，郭云辉等郭家弟子气急败坏地离去，秦兴战却不为所动，并没有冲出来跟郭云辉等人拼命。

　　“天纵，没想到才两年时间不见，你居然成长到了如此地步，比为父当年不知道强了多少倍。”秦兴战满脸欣慰地看了秦天纵一样，由衷赞扬道。

　　秦兴战没有理由不高兴，他一辈子最大的遗憾便是未能照顾一双女儿成长，现在亲眼目睹儿子所取得的成就，他在心中积蓄了近二十年的怨恨不翼而飞。

　　“爹，现在天尊门有难，我想盐城秦家肯定也不能幸免的，我们还是赶紧回到南荒蛮地吧。”秦天纵看到父亲激动得难以自已的样子，他很是理解父亲的心情，不过他的心中却是有点放心不下天尊门上下。

　　“天纵说的是，我们这就离开古巫废墟，不过在回南荒蛮地之前，我得从古巫废墟中取一件宝贝，就当是为天尊门和南荒蛮地造福了。”秦兴战点了点头，然后转身朝古巫废墟的腹地方向走去，边走边说道：“你知道当初万罗族为什么要我在古巫废墟中取得上古之匙么，便是因为古巫废墟之中有一枚神石，而这枚神石可以源源不断地产生天地元气，足以供应一个圣地所用，只不过这枚神石被巫族给藏在古巫废墟之中，并用上古之匙给锁了起来。”

　　“爹，莫非你已然找到了上古之匙，你这一次打算把神石给带到南荒蛮地？”听到秦兴战的话，秦天纵悚然一惊。

　　“没错，武灵大陆五块圣地，唯独南荒蛮地天地元气稀有，南荒蛮地的修士在其他几大圣地的修士面前完全抬不起头来，既然我们都是南荒蛮地内的修士，没有道理不为南荒蛮地做点事情。”秦兴战点了点头，正义凛然地说道。

　　“可是……万罗族不是让您用上古之匙去救母亲么？”听到秦兴战的话，秦天纵没有立即出声，犹豫了半晌后，他才低声责问道。

　　“傻小子，莫非你以为我为了南荒蛮地内众多修士的地位，就把你母亲的性命安危给扔到了一边么？神石自然要归天尊门保管，至于救你母亲，我却另有良法，我想只要我愿意为妖族效力，妖族绝对不会拒绝一个奥人境的强者加盟吧？”秦兴战听到秦天纵责问的语气，他也不生气，而是笑了笑，轻声说道。

　　“爹……”听到父亲的话，秦天纵心头剧震，他不由失声喊道。

　　秦天纵心中一直很是疑惑，万罗族明明拒绝把母亲嫁给父亲，为何自己前世却能够看到父母携手在武灵大陆上游历，听了父亲一番话后，秦天纵终于明白了，想必前世父亲摆脱了枯骨尊者的钳制后，他也投奔了妖族，这才得以夫妻团圆。

　　明知道父亲的做法不妥，秦天纵却说不出反对的话语，难道劝说父亲把上古之匙交给妖族用来交换母亲么，那样以来，妖族是否会遵守信义暂且不说，南荒蛮地内的天地元气情况肯定无法得到改善的，因为一己之私而无视了整个南荒蛮地修士的利益，秦天纵还真开不了口。

　　可是让父亲就这样入赘妖族的话，秦天纵又实在心有不甘，是妖族造成了自己一家失散十几年之久，也是妖族使得父母承受了十几年的痛苦煎熬，最后还要父母跟妖族低头，这怎么可以？

　　“傻小子，爹知道你们兄妹俩茁壮成长就很高兴了，跟妖族低头也没什么啊，为了你母亲，我即便牺牲性命又何妨，而且我想妖族肯定不会杀害我，反而会重用我的，到时我们便可以全家团圆，享受天伦之乐了。”秦兴战看到秦天纵满脸悲愤的样子，他怜爱地摸了摸秦天纵的额头，低声劝说道。

　　“爹，孩儿现在已然是六阶妖王，又拥有隐匿虚空的能力，还有天尊令在手，想要救治母亲只是时间的问题，还请爹相信天纵一次，暂时忍耐一段时间，天纵一定会把母亲完好无缺地从万妖山中接出来。”秦兴战的话刚落音，便听到了秦天纵斩钉截铁的声音。

　　看到秦天纵满脸坚定地看着自己，一脸不容拒绝的样子，秦兴战不由一愣，紧接着他不由哈哈大笑，“好，为父就听你的，十几年时间够忍过来了，难道还忍不住这一两年的时间么？”

　　“老爷，主人有天尊令在手，天生对妖族有着克制作用，而且天尊令出，万妖臣服，所以少主必然能够把老妇人安然无恙地从万妖山中救出来的。”秦血见秦兴战父子说得差不多了，他也忍不住在一旁劝慰道。

　　秦兴战闻言一愣，他看了粉雕玉琢的秦血一般，连连点头。

　　在秦兴战的带领下，秦天纵一行人东拐西拐，很快便抵达了一片黑漆漆的山洞中，山洞的前面赫然是一片宽阔的蛊毒海洋，要不是秦兴战带路，众人绝对不会踏入蛊毒海洋半步。

　　不过秦兴战被枯骨尊者给夺舍十几年，他的身体早就被炼制得百毒不侵，枯骨尊者所掌握的巫族功法和战技也被他完全给知晓，所以这点蛊毒却是对秦兴战无法造成半点困扰。

　　有秦兴战这个“巫族尊者”开道，秦天纵一行人在古巫废墟中行走如履平地，根本就没有先前那般战战兢兢，速度慢得跟蜗牛似地，这让秦天纵等人不得不感叹巫族秘法的神奇。

　　走了大概半柱香的时间，秦兴战在山洞的尽头停留了下来，他小心翼翼地掏出储物戒指中的上古之匙，把上古之匙插入了山洞的石壁。

　　在众人目瞪口呆地目光中，原本毫无缝隙的石壁居然缓缓地从中间一分为二，露出了一个五彩缤纷的宝箱，与此同时，一股浓郁的天地元气也从宝箱中散发出来。

　　“神石已经拿到手，我们还是赶紧离开这里吧，免得有巫族修士或者妖族修士察觉到这里元气的异常而前来查看。”秦兴战瞪着五彩缤纷的宝箱发了一会呆后，便毫不犹豫地把宝箱扔进了自己的储物戒指中，然后带着众人飞速撤离山洞。

　　秦天纵等人也被宝箱上五彩缤纷的颜色所吸引住了，他们恨不得立即打开宝箱看个究竟，想知道宝箱中的神石究竟是什么样子，居然可以供应一片圣地的天地元气，不过他们也知道古巫废墟中的危险，纷纷跟随在秦兴战身后，不敢发出任何声响。


第342章 真是不知死活

　　“天地元气，我感应到了天地元气的波动，这是怎么回事？”

　　“我似乎也感觉到了天地元气的波动，难道是传说中的神石现世了？”

　　“古巫废墟中怎么会有天地元气的波动呢，这也未免太不可思议了，不行，本尊者得前去查看究竟，免得有宝物落到别人手中！”

　　“……”

　　几乎在秦兴战打开山洞石壁的瞬间，古巫废墟腹地深处的无数强者便一齐睁开了眼睛，他们纷纷展开身形，朝山洞的方向疾驰而去。

　　只是秦兴战等人早就预料到了这种情况的发生，走出山洞后，秦天纵便拿出穿云梭，载着秦兴战等人有若闪电般地蹿向了古巫废墟的入口处，所以那些赶到山洞的强者注定了竹篮打水一场空。

　　“等等，古巫废墟的入口处好像有不少人守着，看来郭云辉并没有死心，想把我们几个人一窝端！”眼看秦天纵一行人便要走出古巫废墟时，秦兴战却及时地制止了秦天纵的动作，他面色凝重地说道。

　　有闵忠航这么一个傀儡巫族修士在身边，即便秦兴战此时只有奥气境修为，在共享闵忠航的神识的状态下，他最先发现了古巫废墟入口处的异常。

　　事实上不用秦兴战提醒，秦天纵也发现了倚云天一行人守候在古巫废墟入口处的一幕，秦天纵的修为飙升到奥气境修为后，吞天决功法也是接二连三地突破，所以秦天纵此时的神识已然达到了一个恐怖的境地，却是比奥人境修为的严意早一步发现古巫废墟入口处的异常。

　　“看来我那天一席话的确让郭云辉恼羞成怒了，不然倚云天也不会明目张胆地截杀我们，只是他杀了我们，便能够封得住悠悠众人之口么，要知道我当时在古巫废墟中可是当着数十个人说过倚云天所做的那些不堪往事啊，莫非他们还能够把那数十人给全部杀掉不成？”秦天纵的神识在倚云天一众帮众身上扫过，咬牙切齿地说道。

　　“估计他们此时已然不是想杀人灭口，而是纯粹地想杀人泄愤。倚云天在北部圣地名气如日中天，一向没有人敢质疑他们的地位，可是少主几天前毫不留情面的一番话无疑会给倚云天和郭家造成致命的影响，对于你这个罪魁祸首他能够放过才怪了。”严意笑了笑，幸灾乐祸地看着秦天纵。

　　秦天纵闻言没好气瞪了严意一眼，随即陷入了沉思，倚云天作为北部圣地最大的势力之一，根本就不是自己一行人所能抗拒的，在没有做好充足的准备前就跟倚云天的人冲突，明显是一件极为不理智的事情，可是就这样一直被倚云天给堵在古巫废墟中，又实在太过窝囊，自己等人到底该如何办是好呢？

　　“哼，倚云天想要把我们给堵截在古巫废墟之中，他们简直就是痴心妄想，别忘了骨巫城被枯骨帮给经营了十几年，骨巫城里面的机关禁制，又岂是倚云天三两天便能够了解透彻的！”就在秦天纵等人都是束手无策时，秦兴战却是冷哼一声，脸上满是不屑的神色。

　　听到秦兴战的话，秦天纵等人都是一愣，紧接着心中大喜，有秦兴战这个曾经的“枯骨帮帮主”带路，自己等人还愁走不出古巫废墟么？

　　在大家疑惑的注视中，秦兴战从储物戒指中拿出五彩宝箱，他让秦天纵驾驭着穿云梭从古巫废墟入口处晃了一圈。

　　倚云天的几个弟子还没有反应过来是怎么回事，穿云梭就迅速地折转了方向，朝另外一个方向飞去，而秦兴战也适时地把五彩宝箱给扔进了储物戒指。

　　几乎在秦天纵刚刚驾着穿云梭消失的瞬间，几股凌厉的气势便不约而同地扫向了古巫废墟的入口处，紧接着数道身影一齐出现在古巫废墟的入口。

　　倚云天的十几个弟子看到有人从古巫废墟中走出，他们精神一振，毫不犹豫地抽出了背上的长剑，一拥而上，把这几个人给围在了中间。

　　只是这些倚云天的弟子没来得及说一句话，便被为首的一个妖王给一掌击成了齑粉。

　　看到从古巫废墟中走出来的人不分青红皂白就击杀自己门派的弟子，倚云天的几个长老怒吼一声，也拔出了身上的武器，便欲为自己门下的弟子讨个公道。

　　这一次出手的却不是为首的妖王，而是另外一个巫族修士跟人类修士同时出手了，也不见这两个人有什么动作，他们齐齐冷哼一声，飞在空中的几个倚云天长老便面如金纸，有如断线的风筝一般掉落地面。

　　“疯魔老人，是疯魔老人，他怎么会出现在这里？”收到求救信号的郭云辉赶到古巫废墟入口时，他恰好看到了倚云天几个长老一齐陨落的画面，目光便下意识地落到了动手的人身上，然后眼睛便像生了根一般，再也挪不开了。

　　没有人知道疯魔老人的真实姓名，也没有人知道疯魔老人的来历，但是疯魔老人在武灵大陆上却是一个传奇，因为中部圣地曾经有一个不知死活的世家弟子冒犯了疯魔老人，结果被疯魔老人一巴掌给拍死，随后那个世家的高手倾巢而出，邀请了无数的帮手，把疯魔老人给堵住了，这些高手中甚至还有两个奥天境强者。

　　让这个世家崩溃的是，数十个奥义境界高手围攻疯魔老人，非但没能给这个疯魔老人造成半点损伤，反而不到十个呼吸的时间，围攻疯魔老人的修士无一幸存。

　　经此一役，那个世家彻底从武灵大陆上除名，而疯魔老人的名气也是一夜间响彻了整个武灵大陆，再也没有人敢轻易招惹他。

　　好在疯魔老人虽然疯疯癫癫，他只是神志不清，有重宝出现的地方就必然有他的身影，只要大家不冒犯他，他也不会主动杀人，这让武灵大陆上的众多修士松了一口气的同时，也严厉警告门下弟子千万不要冒犯疯魔老人。

　　要是别的人类修士跟巫族修士联手伤人，郭云辉早就站在道德的制高点出声叱责了，可是当这个跟巫族修士联手伤人伤害倚云天弟子的人类修士是疯魔老人时，郭云辉却很明智地选择了沉默。

　　事实上郭云辉此时想死的心都有了，原本只想拦截秦天纵一行人，此时秦天纵一行人的影子也没看到，反而折损了十几个弟子和三个长老，还不知道疯魔老人会不会迁怒倚云天，把倚云天给连根拔起。

　　“姜还是老的辣，老爷这一手玩得真是出神入化，老奴佩服。”骨巫城的一个偏僻，早就通过隐秘出口出来的秦天纵一行人，他们目睹了疯魔老人等人杀人的一幕，幸灾乐祸的同时，不由对秦兴战投去了佩服的目光，亦正亦邪的严意更是对秦兴战的祸水东引佩服得五体投地。

　　“古巫废墟中的几个老怪物性格很是乖戾，即便枯骨帮也不敢轻易招惹，倚云天弟子居然敢大大咧咧地拔剑相向，真是不知死活。”

　　“郭云辉让天纵身受重伤，我暂且收一点利息，回头等解决了天尊门的麻烦后，再回来跟郭云辉算总账。”秦兴战冷冷地瞪了郭云辉一眼，眼中杀意森然。

　　秦天纵闻言心中涌出一股暖流，有生以来，他还是第一次享受别人的庇护，这种感觉虽然陌生，但是却很舒服。

　　生怕被古巫废墟中的几个老怪物发现端倪，秦天纵一行人悄然潜入骨巫城中心的传送阵，在几个倚云天弟子的眼皮底下传送到了中部圣地，紧接着他们又通过中部圣地的传送阵传送到了盐城。

　　只是当秦天纵一行人从盐城的传送阵出来时，他们却闻到了浓重的血腥味，想起在古巫废墟中那些人类修士的言语，秦天纵父子互相看了一眼对方，然后毫不犹豫地朝秦府的方向走去。

　　君傲天、严意、铁牛和秦血也意识到了事情的严重性，他们一声不吭地跟在秦天纵父子后面，随时做好了战斗的准备。

　　从传送阵到秦府，也不过十几个呼吸的时间而已，可是这段路程对秦天纵父子来说却异常地漫长。

　　远远地，秦天纵父子便看到了变成一片废墟的秦府，而且废墟的周围，还有三三两两的奥义境界修士把守，他们漫不经心地扫视着来往的人群，嘴中却肆无忌惮地讨论着盐城秦家的事情。

　　“玉女门的那些仙女们还真是厉害啊，在她们的禁法面前，南荒五大豪门简直就是摆设啊，盐城秦家和武云国朝廷联手都不是她们的对手。”

　　“我原本以为盐城秦家有两位药王在背后支撑，肯定会成为一个巨无霸家族，带领大家走出南荒蛮地呢，没想到盐城秦家在玉女门面前不堪一击。”

　　“还是呼延家族厉害啊，居然找到了玉女门这么一座靠山，短短的几个月时间内便把盐城秦家和天尊门给收拾得服服帖帖，便是武云国的皇帝天雄也不敢站出来主持公道。”

　　“……”


第343章 “不是我没给你们机会，是你们自己没有把握机会！”

　　听到这些人的议论，秦天纵和秦兴战看了对方一眼，脸色变得很是难看。

　　虽然秦天纵和秦兴战并没有说话，但是他们身后的严意和君傲天等人却感觉到了气氛的凝重和压抑，他们知道，盐城马上就要面临一场暴风雨的洗礼了。

　　“你们几个人是什么人，都给我站远点，免得丢了性命。”秦天纵一行人还没来得及盘问究竟，正在秦府废墟周围巡逻的几个奥义秘境强者发现了秦天纵一行人的存在，其中一个人不耐烦地大声呵斥道。

　　秦天纵冷哼一声，他剐了对方一眼，眼神中的凌厉杀机让刚才出声呵斥的奥义境界强者身体一滞，下意识地闭上了嘴巴。

　　“秦天纵，你是秦天纵，我们遍寻你不着，你居然还有胆子回来，真是老寿星上吊，嫌命长啊！”另外一个奥义秘境强者盯着秦天纵看了一会，又忍不住从自己怀中掏了一张画像对照了一下，最后大笑着喊道。

　　“什么，他就是秦天纵，价值一万晶石的秦天纵，谁杀了他就有机会获得玉女门仙女们垂青的秦天纵，这下我们发达了！”

　　“要是其它圣地的药王，或许我们不敢动手，可是南荒境内根本就没有特别厉害的修士，即便秦天纵是药王，他身边的追随者也不会有多厉害，还不是我们想怎么捏就怎么捏么？”

　　“这么年轻的药王就要夭折，真是可惜了，为什么他是生在南荒蛮地而不是生在其它圣地呢？”

　　这几个奥义境界强者完全无视了严意一行人的存在，把秦天纵一行人当成了摆设，他们肆无忌惮地议论着秦天纵的生死，仿佛秦天纵的性命完全在他们的掌控中。

　　不过这几个人的声音很快便戛然而止了，因为他们还在说话的功夫，秦天纵便身子一闪，蹿入了人群之中，以迅雷不及掩耳之势把这几个人给打倒，然后把他们给叠罗汉一般堆到了一块。

　　等到这些人反应过来是怎么回事时，他们一个个心中满是震撼，脸上一片呆滞。

　　自己就这样被放倒了？

　　即便不用追随者动手，光是秦天纵一个人就把自己一行人给放倒了？

　　想起自己等人刚刚还大放厥词，说要杀了秦天纵去讨好玉女门，还说对秦天纵想怎么捏就怎么捏，现在却被人家一声不吭地放倒，这些留守秦家废墟的奥义境界修士一个个脸上火辣辣的，浑身的不自在。

　　“给你们三个呼吸的时间，谁能把这一年内发生在秦府的事情解释清楚，我饶他一条性命。”冷冰冰地瞪了地上的几个人一眼，秦天纵厉声呵斥道。

　　“你刚才是偷袭，我不服气，我堂堂一个奥冲境修士，怎么可能被你一个奥规境的小辈给击败？”短暂的沉默后，留守盐城废墟的一个奥冲境修士冲秦天纵喊道。

　　秦天纵扫了这个人一眼，右手轻轻一扬，一股规则之力所形成的刀气径直刺向了这个奥冲境修士的喉咙。

　　只听得一声轻响，这个奥冲境修士的喉咙处便飙出一股热血，他眼中白球一翻，双手捂住了自己的喉咙，脸上满是不可置信的神色。

　　“已经过去两个呼吸的时间了，要是你们想活命的话就得抓住机会。”秦天纵处决了奥冲境修士后，漠然地说道。

　　秦天纵的声音虽然很轻，但是落在地上的一堆奥义境界修士耳中，无异于一声惊雷，看着捂着喉咙兀自“嚯嚯”发声，却说不出半个字的同伴，他们脸上神色很是难看。

　　“秦天纵，你要是识相的话，还是赶紧给我们磕头道歉，并且立即逃跑吧，否则的话明年的今天便是你的祭日。”

　　“秦天纵，你可知道玉女门这一次来盐城动用了多少力量么，光是奥冲境修士便有三十几个，奥气境修士也有五个，还有一个奥人境修士，凭着这股力量足以荡平整个南荒的势力了，莫非你认为自己还有反抗的能力？”

　　“在玉女门面前，整个南荒蛮地的修士不过一群蝼蚁而已，你们还是有多远跑多远吧，别自寻死路！”

　　剩下的几个奥义境界面面相觑地看了一会后，脸上都露出了傲然的神色，一个个开始出声威胁秦天纵。

　　这些奥义境界修士都是玉女门从中部圣地带过来的散修，他们平时骄横惯了，根本就没有把南荒蛮地内的修士放在眼中，又怎么可能被秦天纵一点小手段所恐吓住。在他们看来，只需要自己点明秦天纵的处境，秦天纵肯定被吓得落荒而逃。

　　“不是我没给你们机会，是你们自己没有把握机会！”秦天纵轻轻地吐露出这句话后，他手中便飞出几道刀气，直接割破了这几个人的喉咙。

　　这些北部圣地的散修做梦也没想到，秦天纵居然如此的杀伐果断，三个呼吸的时间一过，便毫不犹豫地杀掉了自己一行人，他们一齐捂住自己的喉咙，企图阻止生命的流逝。

　　只是一身修为被秦天纵给封住，喉咙管又被割破的情况下，他们根本就没有任何活命的机会了，所以他们此时眼中满是后悔的神色。

　　“君老，你能联系到自己留在盐城的那几个人么？”秦天纵轻描淡写地处决掉北部圣地的几个奥义境界修士后，把头转向了君傲天。

　　“少主，我刚才已经发出信号了，要是他们在武云国境内，应该很快便能赶到这里。”君傲天朝秦天纵点了点头，沉声回答道。

　　“走，我们先去皇宫看看，影翼天家跟秦家是铁盟关系，秦家被灭，相信天雄、天奇父子的日子也不会太好过。”得到君傲天的回答后，秦天纵把目光投向了皇宫的方向。

　　在古巫废墟中时，虽然秦天纵对盐城发生的事情了解得不多，但是却知道了一个大概，盐城秦家被灭时，朝廷曾经力挺秦家，所以导致朝廷也承受了玉女门的怒火。

　　秦家和天尊门的人可以退守神药谷，只是皇宫却是影翼天家的命根所在，所以影翼天家却是万万不可能退离皇宫的，从某种程度上说，影翼天家的处境应该比盐城秦家和天尊门更加艰难。

　　秦天纵并非薄情寡性之人，而是受人滴水之恩当以涌泉相报的性格。既然影翼天家在关键时刻不顾自身安危站在了秦家这一边，秦家承受了影翼天家的这份重情，此时此刻自己理应帮忙影翼天家解决麻烦，让他们走出困境。

　　在秦天纵的带领下，秦天纵一行人很快便抵达了皇宫的大门前，听到秦天纵自报身份后，守门的卫兵一脸惊喜，他迅速地朝皇宫里面跑去，很快，便有一个宫女迎了出来。

　　“秦大人，太子殿下已经等您很久了，特地吩咐我在这里等您，您可一定要帮帮太子殿下度过这次难关啊，现在整个皇宫都被玉女门的人给监控着，便是皇上和太子殿下也完全没有了人身自由，要不是他们担心朝廷大乱，估计皇上和太子殿下早就没命了。”这个宫女走到秦天纵面前后，轻轻地一福，然后便焦急地说道。

　　听到这个熟悉的声音，秦天纵一愣，他忍不住认真地打量了宫女一眼，这才发现眼前的宫女竟然是一直陪伴天奇左右的美俾夹子，只是夹子此时不但脸上化了妆，便是身上衣服也大变样，明显是在躲避玉女门的监控。

　　“夹子，有什么事情你慢慢跟我说，我肯定会把皇上和天奇给救出来的。”看着双眼通红的夹子，秦天纵轻声安慰道。

　　“禀告少主，半年前呼延家主呼延傲博跟玉女门门主梁红羽结婚，玉女门的帮众顺理成章地全部进入了盐城内，府上的秦厚德老爷去呼延府给呼延傲博祝寿时，盐城秦家便遭遇了毁灭性的偷袭，要不是恰好我们几个人的本体都镇守在府内，估计秦府上下都会被屠戮一空……”梁红羽还没有说话，一道淡淡的人影便出现在了秦天纵等人面前，却是君傲天之前留在盐城秦府内的奥冲境修士及时地赶到了。

　　“……我们五个人虽然有奥冲境修为，奈何玉女门的梁红羽跟呼延傲博结婚后，玉女门的人修为在南荒蛮地内居然也不存在压制了，双拳难敌四手的情况下，我们只来得及护住有限的几个人逃离盐城，还请少主责罚。”

　　这个奥冲境修士显然知道君傲天召唤自己过来的原因，不等君傲天说话，他便详细地把盐城内这一年来发生的事情事无巨细地说了一遍，脸上满是悲愤的神色。

　　奥冲境说及这半年内发生的事情时，夹子也在一旁轻声补充，半柱香时间过后，秦天纵等人总算把一年来发生在盐城秦家的事情给了解得透彻了。

　　原来半年前的一战，不但秦府上下几乎被屠戮一空，君傲天留下来的几个奥冲境修士也受了重伤，不过因为这几个人的分身都在别的地方，所以他们侥幸捡得一条性命，并通过分身及时地告知了天尊门盐城所发生的事情，让鲤城和其它地方的天尊门帮众及时地躲到了神药谷内。

　　所以半年前的一战，损失最为惨重的却是盐城秦府，还有便是影翼天家了，至于天尊门反而是受到损失最少的一方。


第344章 紫金令出风云动

　　“呼延傲博，你不得好死！”秦天纵原本还挺欣赏呼延傲博的，只是当他听说这一年来发生的事情当中都有呼延傲博的影子后，他的脸色变得铁青。

　　因为南荒蛮地边界处结界的存在，其它圣地的修士来到南荒蛮地时，实力都会受到一定的压制，即便你修为再高，到了南荒蛮地内也会变成奥魂境巅峰境界的修士，而南荒蛮地内的修士则没有这层限制。

　　君傲天的几个仆从在加入秦府后，他们已然成为了秦府的仆人，所以结界的限制被解除。

　　玉女门门主梁红羽跟呼延傲博结婚后，梁红羽相当于也是南荒蛮地内的人，梁红羽门下的玉女门帮众自然也算是南荒蛮地内的人了，所以玉女门帮众在南荒蛮地内的实力却不会受到限制，这也是玉女门可以凌虐盐城秦府和天尊门的根本原因。

　　正是因为结界的种种神奇之处，南荒蛮地内的修士是被禁止跟其他圣地的人联姻的，这也是秦兴战跟万罗族剩女罗虞妮结婚后便被逐出家族的原因，可是呼延傲博居然丝毫不顾南荒蛮地内的禁制跟玉女门的梁红羽联姻，完全无视南荒蛮地内的禁忌，这就让秦天纵出离地愤怒了。

　　“王冲，我记得没错的话，呼延傲博的儿子呼延杰应该在天尊门学艺吧，呼延杰现在在哪？”秦天纵沉默了半晌后，沉声问奥冲境修士道。

　　“禀告少主，呼延傲博跟梁红羽大婚前便把呼延杰给叫了回去，所以……”王冲的话说到一半便说不下去了。

　　秦天纵闻言脸上露出了自嘲的笑容，既然呼延傲博打算对付盐城秦家，又怎么可能把自己的儿子留在天尊门当人质呢？

　　“王冲，你持这块令牌去万象城，把这块令牌亲手交给万象商行的徐长老或者总掌柜，让他们把玉女门在中部圣地的根给连根拔起。”秦天纵从自己的怀中掏出紫金令递给王冲，厉声说道。

　　听到秦天纵的话，秦兴战等人一愣，万象商行即便在整个武灵大陆也是庞然大物啊，它又怎么可能被一块令牌所指挥得动。

　　“是，少主。”王冲心中虽然也很是疑惑，不过看到秦天纵平静的目光后，他却是没来由地信服了秦天纵这句话，伸手接过秦天纵这一块令牌后，王冲便迅速地朝盐城中心的传送阵方向走去。

　　“闵航忠，你去护送王冲，直到亲眼看到王冲把令牌送到万象商行为止。”秦兴战看了秦天纵一眼后，吩咐身边的闵忠航道。

　　秦兴战本来便是南荒蛮地内的修士，他的实力在南荒蛮地内自然不会受到任何影响，身为秦兴战的傀儡巫族修士，闵航忠奥地境的实力在南荒满也不会受到限制，所以闵航忠的实力可以说是秦天纵一行人之中最强的。

　　有闵忠航保护王冲，即便玉女门的人把皇宫门前的一幕看在眼中，他们也对王冲无可奈何。

　　“天纵，你刚才给王冲的那块令牌是怎么来的，万象商行真的会出手对付玉女门么？”王冲和闵忠航走远了，秦兴战才忍不住问道。

　　“万象商行的李掌柜身上中了一种莫名的剧毒，必须服用高品质的圣元丹才能够抑制体内剧毒的侵蚀。我曾经给万象商行炼制过一炉圣元丹，所以万象商行送了我一块令牌。他们说这块令牌不但可以让万象商行无条件答应为我做三件事情，还可以在万象商行购买所有的东西都享受三折的优惠，我放着这块令牌一直没用，今天听说玉女门是中部圣地的，所以想请万象商行代为其劳，也不知道万象商行能否搞定万象商行。”面对父亲的询问，秦天纵没有任何的隐瞒，把紫金令的来历和用途说了一遍。

　　“紫金令，少主手中居然持有的是紫金令，老奴刚才眼拙，居然一时没有认出来。”听到秦天纵的话，严意重重地拍了一下自己的大腿，失声惊呼道：“少主，你实在太浪费了，玉女门只不过是中部圣地一个不入流的小门派而已，你却动用紫金令去对付，这实在是抬浪费了啊。”

　　“严老，你知道紫金令的存在？”看到严意痛心疾首的样子，秦兴战疑惑地问道。

　　“老爷，紫金币是万象商行最为尊贵的令牌，万象商行开办了数百年，可是流传出去的紫金令却不足十块，紫金令持有者无一不是对万象商行有过救命之恩的大门大派，一般人即便想看紫金令一眼都难啊，老奴也是十年前机缘巧合之下才看到过紫金令一次的。”面对秦兴战的询问，严意激动地解释道。

　　听到严意的解释，秦兴战愕然地张大了嘴巴，一颗心也落到了实处。

　　“紫金令再尊贵，它也不过是一件死物，只有用它兑换了承诺，它才显得有价值。玉女门虽然在中部圣地只是一个不入流的小门派，可是对南荒蛮地来说却是一个庞然大物，现在这种情形下，只有把玉女门在中部圣地的窝连根拔起，我们才能够对付得了玉女门。”严意还想继续喋喋不休地叙说紫金令的尊贵，却被秦天纵冷冰冰的一句话给打断了。

　　秦天纵说完这句话后，便举步前进，有夹子的带领，秦天纵一行人自然不会走正门，而是身形一拐，走进了侧门。

　　严意虽然还想继续反驳秦天纵，不过他想了想又实在找不出反驳秦天纵的理由，因为秦天纵说的是事实。

　　天雄和天奇父子分别被关押在不同的地方，天雄身为一国之主，玉女门并不敢对天雄怎么样，只是把守着皇宫，让天雄暂时地成为了傀儡，每天按时上朝议事，免得引起武云国的动乱，所以天雄暂时不会有性命之虞。而天奇的待遇就不是那么好了，他对玉女门来说可有可无，所以被关押在天牢之中。

　　夹子并没有带着秦天纵等人直奔内宫，而是悄然朝天牢的方向走去。

　　内宫中到处有玉女门的人把守，自己等人要是径直去内宫救天雄的话，肯定会惊动玉女门的人，从而很难救出天奇。

　　去天牢的路上，秦天纵的六识发挥到了极致，他接二连三地除掉了好几个路上的暗哨，让夹子遍体生寒，而秦兴战等人则是叹为观止，因为往往在他们还没有察觉到任何异常的时候，秦天纵已然动手把隐藏在暗处的玉女门帮众给揪了出来。

　　武云国的天牢中，天奇眼中神色黯然，脸色一片憔悴。被关押在天牢半年之久，天奇身上那种放荡不羁的性格早就消失不见，取而代之的是深沉和稳重。

　　就在天奇准备入定修炼时，外面突然间传来了一阵杂乱的脚步声，紧接着一道熟悉的声音传入了他的耳帘，天奇循声看去，却是夹子领着秦天纵一行人朝自己走了过来。

　　“天纵，这里危险，你们赶紧逃走。”看到秦天纵和夹子一行人的出现，天奇非但没有任何的惊喜，反而显得惊慌失措，满脸的焦急。

　　想起天牢内还有两个奥气境修士无时无刻地在暗处监控着自己，这两个奥气境修士已然杀害了影翼天家差不多十几个奥魂境修士，天奇很难高兴得起来。

　　自从被关入天牢后，天奇便陷入了极度的痛苦之中，这种痛苦并非因为失去了自由，而是因为他发现自己居然成为了玉女门眼中的诱饵，让影翼天家的高手飞蛾扑火一般，前赴后继地前来营救自己，然后一个个地惨死在自己面前，而自己却无能为力。

　　“少爷，没事了，秦大人很厉害的，他已然把一路上玉女门的暗哨给全部清除掉了，便是那两个奥气境修士也未能幸免于难，算是替竹子妹妹和家族一众高手报了血海深仇。”夹子推来天牢的大门，心疼地帮忙天奇整理着衣服，轻声安慰道。

　　“呃……”听到夹子的话，天奇不由一愣，自己的噩梦真的要结束了么？

　　“天奇兄弟，辛苦你了，我会为你讨回公道的。”秦天纵看到天奇脸上半信半疑的样子，他拍了拍天奇的肩膀，轻声说道。

　　“我……天纵，玉女门的实力实在太强横了，它不是我们所能够对付得了的，你还是带着你的这些追随者赶紧离开盐城吧，我跟父亲身为武云国的皇帝和太子，肯定不会有性命危险的。”天奇瞪着秦天纵看了半晌，脸上激动的神色渐渐地消失不见，而是焦急地催促秦天纵道。

　　“你们父子虽然现在没有性命之虞，可是以后呢？呼延傲博既然敢跟玉女门联手，说明他是一个野心勃勃之人，朝廷迟早会是他囊中之物的，他之所以现在还没有动手，只是因为时机还不够成熟罢了。”秦天纵笑了笑，帮忙天奇把身上的镣铐给一一打开。

　　天奇闻言默然，他知道秦天纵说的是事实，因为这一年来，呼延傲博已然让朝廷连续下达了数十条命令，全部是委任呼延家族的人在朝廷担任重要职务，这说明呼延傲博已然在打朝廷的主意。


第345章 爬得越高，摔得越惨

　　秦天纵跟天奇一番寒暄后，便把自己父亲和严意介绍给了天奇认识，当天奇听说秦兴战和严意都是奥人境强者时，他顿时两眼放光，脸上也焕发出夺目的神采。

　　“天纵，据我所知，这一次玉女门来到南荒蛮地内的修士，修为最高的也不过是奥人境修为，还有几个奥气境修士，以及数十个奥冲境修士，要是秦叔和严老是奥人境修为的话，那么我们对付玉女门和呼延家族的联盟未免就是一件难事。”短暂的思索后，天奇心中立即有了主意。

　　“玉女门这一次来南荒蛮地内的奥人境修士一共有三个，其中一个在明，两个在暗，而两个暗中潜伏的奥人境修士估计就是玉女门的底牌所在，也是这两个暗处的奥人境修士，让朝廷吃了一个哑巴亏，不过现在暗处的两个奥人境修士都被除去，剩下的几个奥气境修士和数十个奥冲境修士根本就不足为惧，何况他们大部分人都集中在雾谷镇的神药谷外面，盐城内估计只有有限的几个人留守，正是我们反攻的最佳时机……”

　　秦天纵跟天奇合谋了一番，一行人便大摇大摆地朝皇宫的方向走去。

　　因为有天奇这个太子在，所以一路上基本上是畅行无阻，偶尔察觉到玉女门的暗哨，秦天纵都是毫不犹豫地拿下，根本就不给暗哨通风报信的机会，以至于秦天纵一行人闯进御书房时，天雄浑然不知道是怎么回事。

　　御书房内，呼延傲博正在跟天雄对弈，他们的身后，还站着两个奥气境修士和六个奥冲境修士，当这些人看到秦天纵一行人悄无声息地出现在御书房门口时，他们脸上全部露出了愕然的神色。

　　“秦天纵，你好大的胆子，天堂有路你不走地狱无门你自来，现在秦府都被灭了，你居然还敢回来，更是自投罗网潜入内宫，你真当自己有九条命么？”呼延傲博面色凝重地打量了秦天纵一眼，紧接着厉声呵斥道。

　　秦天纵冷哼一声，一招移形换位，跟天雄交换了位置，让天雄站到了君傲天等人的旁边，避免了被呼延傲博等人威胁的可能，这才满脸不屑地瞪着呼延傲博看。

　　“呼延傲博，一年时间不见，你不但胆子大了很多，便是脸皮也厚了很多，我自问待你不薄，你为何要灭掉秦府？”

　　“秦天纵，你就别再跟我装了，要不是你拿走了我们呼延家族的万宝囊和血狸狐，我们呼延家族的精英至于全部陨落在莽崈山中，要不是莽崈山一役，我们呼延家族是当之无愧的南荒五大豪门之首，又哪轮得到如今秦家来指手画脚，我只是拿回来属于我们呼延家族自己的东西而已。”面对秦天纵的质问，呼延傲博毫不犹豫地反驳道。

　　“我想你应该弄清楚一件事情，万宝囊和血狸狐即便不被我拿走，也会落到代家的手中，我自始至终都没有杀害呼延家族一个人。而且在秦家兴起后，我还给了呼延家族大量的补偿，不但让你的儿子加入了天尊门，更是让呼延家族成为了皇亲国戚，你就是这样不分青红皂白恩将仇报的人么？”

　　听到呼延傲博的话，秦天纵神情一愣，万宝囊和血狸狐的事情终于还是曝光了么，脸上闪过一丝内疚的同时，秦天纵把当时的事情给解释了一遍，以免引起呼延傲博的误会。

　　“笑话，天尊门算什么东西，一只缩头乌龟而已，我杰儿加入那种门派，平白掉了身价。至于皇亲国戚，我在乎么，只要我愿意，我随时可以把天雄老儿身上的龙袍脱下来穿到自己身上。你拿走了呼延家族的两件重宝，居然妄图用小恩小惠来打发我，说出去只能让人笑掉大牙。”呼延傲博听完秦天纵的话却是哈哈大笑，看向秦天纵的目光满是嘲讽的神色。

　　呼延傲博这一席话说得嚣张之极，不过听在秦天纵的耳中却完全不是滋味，感情自己一番好心被人当成了驴肝肺。

　　秦天纵知道，此时此刻的呼延傲博，自己已然没有必要跟他多费口舌了。

　　就在呼延傲博满以为自己这一句说得很精彩，会让秦天纵觉得无地自容时，他却看到秦天纵闪电般地伸出了一只手掌，重重地朝自己的脸颊闪了过来。

　　“你找死，你敢打……”看到秦天纵一言不合就要对自己动手，呼延傲博脸色立即变得狰狞，他厉喝一声，奥冲境巅峰境界的气势立即爆发了出来，企图给秦天纵一个刻骨铭心的教训。

　　只是呼延傲博的气势还没来得及攀升到巅峰，秦天纵的手掌便落到了他的脸上，呼延傲博只觉得一股不可抗拒的巨力把自己的身体卷了起来，然后重重地甩到了墙壁上，喉咙处一阵咸湿，却是一股热血从心头涌了上来。

　　看到呼延傲博当着自己的面被张嘴，保护呼延傲博的几个奥义境界修士一愣，紧接着毫不犹豫地朝秦天纵出手了。

　　秦天纵冷笑一声，一招移形换位，直接跟呼延傲博交换了位置，可怜呼延傲博刚刚站直身体，便承受了几个贴身护卫的痛殴，只听得咔嚓几声脆响，身上的肋骨不知道断了多少根。

　　“老爷，对不起……”看到自己打错了对象，呼延傲博的几个护卫脸上一惊，紧接着立即道歉。

　　呼延傲博此时却没有心情谩骂身边的几个护卫，他只是脸色阴晴不定地看着秦天纵，要是第一次被秦天纵给张嘴可以说是秦天纵偷袭成功的话，那第二次又着了秦天纵的道又该怎么解释呢？

　　看着漠然注视着自己的秦天纵，呼延傲博心中有如翻江倒海一般不能平静，他做梦也想不到，自己跟梁红羽以及玉女门的一众女人每天双修，实力已然达到奥冲境巅峰境界，离奥气境修为也只有一步之遥了，在秦天纵面前居然毫无黄手之力，那秦天纵的修为达到了何等恐怖的境地？

　　修为达到了奥冲境巅峰修为后，呼延傲博的野心也空前地膨胀起来，他自认为南荒蛮地内除了玉女门的帮众外，自己就是无敌的，也正是这个原因，让一向处事成稳的他也变得急功好利。可是今天秦天纵的一记耳光却把他心中的雄心壮志给击得粉碎，让他受到了前所未有的打击。

　　正所谓爬得越高，就摔得越惨，当呼延傲博以为自己已然站到了权利的巅峰，可以藐视秦天纵这种蝼蚁般的存在时，突然间却被这只蝼蚁给踩到了脚底下，没有比这更打击人的事情了。

　　“呼延傲博，我以前拿了你们家族的万宝囊和血狸狐，心中多少还有几分愧疚。不过听了你今天一席话后，我发现我还是太善良了。既然你无情，就休怪我无义，六个时辰，我只给你们六个时辰的时间，六个时辰之后，呼延家族便会彻底从这个世界上消失，你看着办吧，现在你可以滚了！”秦天纵掏出手绢擦了擦自己的手掌，淡然对呼延傲博说道。

　　“秦天纵，你死定了，你死定了！”看到秦天纵一副高高在上的样子，呼延傲博双眼变得赤红，厉声呵斥道：“我原本想慢慢地戏耍你，就跟猫捉耗子一般戏弄你，你现在却彻底激怒了我，我要把你碎尸万段。”

　　呼延傲博说完这句话后，便下达了攻击的命令，他这一次很是谨慎，生怕秦天纵再次施展移形换位秘技，而是满脸警惕地站在一边看戏。

　　在呼延傲博看来，秦天纵一年的时间修为提升得再快，充其量也不过是奥规境巅峰境界或者奥魂境而已，只不过他修习的战技太过诡异，所以才会让自己一而再地吃亏，但是面临两个奥气境高手和四个奥冲境修士的合计，秦天纵肯定只有束手就擒的份。

　　看到呼延傲博的几个护卫想要围攻秦天纵，严意和君傲天等人眉毛一皱，便要出手，却被秦天纵给制止住了。

　　“严老、君老，你们跟我父亲是对付玉女门的底牌，暂时不宜暴露出去，以我的实力对付这几个垃圾绰绰有余了。”秦天纵给严意和君傲天等人神识传音的同时，他毫不犹豫地朝呼延傲博的几个贴身护卫冲了上去。

　　呼延傲博原以为君傲天等人会帮忙秦天纵呢，此时看到君傲天等人站在原地一动不动，任由秦天纵一个人对付自己的几个贴身护卫，他不由冷哼一声，想死也不是这么死的，你真当自己是南荒神王么，不到二十岁的年龄，便想以一敌六，对付几个修为境界都超过自己的人？

　　站在一旁的天雄、天奇父子看到这一幕也很是着急，他们非常清楚秦天纵一年前的修为，此时看到秦天纵面对六个奥冲境修为以上的修士攻击时，非但没有躲避，反而主动迎了上去，他们的一颗心已然蹿到了喉咙眼上，恨不得跟秦天纵并肩作战，护得秦天纵的安全，可是他们也知道，以自己的修为去面对呼延傲博的几个贴身护卫，只有被蹂躏的份，所以他们唯一能做的便是祈祷，祈祷秦天纵能够在六个高手的围攻下捡回一条性命。


第346章 修为再高也只有送死的份

　　“老爷，少爷，你们不用担心的，秦大人可厉害了，这两个奥气境修士和四个奥冲境修士根本就不够秦大人看的。”除了秦兴战一行人外，此时御书房中最为镇定的人莫过于夹子了，夹子留意到天雄父子满脸担心的样子，她在一边轻声提醒道。

　　身为天奇的贴身丫鬟，夹子跟普通丫鬟大不一样，她一身修为也已然达到了先天境界，眼光也很是毒辣，从皇宫大门前到天牢的路上，夹子目睹了秦天纵以雷霆手段解决了十几个暗哨的手段后，她基本上猜出了秦天纵现在的修为境界，所以这场拼斗刚开始，她便知道结局了。

　　“夹子，你是说天纵完全有把握以一敌六，他有这么厉害么，你可别信口胡说。”听到夹子的话，天雄满脸的不可置信，他说话的同时，忍不住打量了秦兴战等人一眼。

　　“难道秦叔会在暗中帮助天纵，肯定是这样了，要是有一个奥人境高手在暗中帮助天纵，天纵肯定不会有性命之虞了，自己算是白担心了。”看到秦兴战和严意一眼后，天奇脸上的忧色立即不翼而飞，所谓关心则乱，刚才的天奇却是下意识地忽略了这一点。

　　天奇虽然明白秦兴战和严意奥人境的修为，不过天雄并不知情，天雄甚至想让秦兴战等人一齐对付呼延傲博的几个贴身护卫，只是彼此不熟，他也没好意思开口。

　　看到天雄、天奇父子询问的目光，夹子面带微笑，有条不紊地把从皇宫大门到天牢上发生的事情叙说了一遍，当天雄父子听说一路上的暗哨基本上是被秦天纵一个人给去掉的时，他们不由同时陷入了呆滞状态。

　　再次看向秦天纵跟呼延傲博几个护卫打斗的场面时，天雄父子已然不再那么担心了，他们反而是饶有兴趣地想看秦天纵如何取得这一场拼斗的胜利。

　　夹子在跟天雄、天奇父子讲述秦天纵除去皇宫内玉女门暗哨的事情时，她并没有加以掩饰，所以无论是呼延傲博还是他的几个贴身侍卫都清楚地听在了耳中。

　　也是在这个时候，呼延傲博才意识到了一个严重的问题，那就是秦天纵一行人是如何安全抵达御书房内的，要知道从皇宫大门前到天牢再到御书房的路上，玉女门的暗哨可有差不多二十几个啊，这些人无一不是奥魂境以上的修为，即便秦天纵等人能够杀得了大部分，也不可能完全杀光啊，可是自己在御书房内却没有听到任何的动静。

　　“难道秦天纵一行人真的把玉女门在皇宫内的暗哨给全部铲除了？不可能的，这是绝对不可能的事情，要知道皇宫内可是有两个奥人境高手看守啊，即便天尊门所有的老古董倾巢而出，也只有被虐杀的份。可能是皇宫内还有自己没有发现的地下秘道，秦天纵一行人是通过地下秘道把天奇给营救出来，然后又再次通过地下秘道潜伏到御书房的，一定是这样的！”

　　呼延傲博很快便给秦天纵等人安全抵达御书房的事情找了一个合理的理由，排除这个理由，他还真就想不到更好的解释。

　　“想到”秦天纵一行人胆大包天地潜入御书房也就罢了，居然还敢掌自己嘴巴，呼延傲博脸上的神色变得愈发地狰狞。

　　“要是这几个废物对付不了秦天纵一行人的话，自己就请隐藏在暗中的那两个奥人境高手出手，务必把秦天纵一行人给擒拿下来。”看到一动不动，一脸平静的秦兴战等人，呼延傲博心中涌起一丝不安，不过这一丝不安的情绪很快便被呼延傲博给强行抹除，他在心中自言自语道。

　　呼延傲博心潮起伏的时候，御书房中却是金光大盛。

　　秦天纵在收集到完整的吞天决秘法后，他的金属性功法已然大成，万手千云的战技施展起来也变得更加的凌厉，配合金光普度领域，五行同修的秦天纵在同阶修士中几乎是无敌的存在，别说只有两个奥气境修士了，便是有十个奥气境修士也不一定能够奈何得了秦天纵。

　　刚开始动手的时候，秦天纵因为是初次跟奥气境高手比试，所以心中有几分好奇，动手时就留了几分力道，一直在观察这两个奥气境修士的战技，等到这两个奥气境修士黔驴技穷后，秦天纵便毫不犹豫地下了杀手，至于另外四个奥冲境修士，他们自始至终都是陪同的角色，根本就没有被秦天纵放在眼中。

　　只听得“嘭”“嘭”“嘭”一阵巨响，呼延傲博的心情还没有完全平静下来，他的六个贴身护卫便同一瞬间倒在了地上，变成了一具死尸。

　　看到眼前的惊变，呼延傲博的思绪立即被打断，他下意识地后退了几步，看向秦天纵的目光也满是惊恐。

　　“我现在不会杀你，你赶紧滚吧，去像梁红羽求救，要是梁红羽在六个时辰内还未能赶到盐城的话，呼延府只能变成一片废墟了。”看到呼延傲博满脸惊恐的样子，秦天纵不耐烦地挥了挥手，仿佛在驱赶一只蚊虫一般。

　　此时的呼延傲博却不敢再逞强，听到秦天纵的话，他没有任何的犹豫，一个空遁便离开了御书房，紧接着他毫不犹豫地呼唤隐藏在暗中的两个奥人境强者。

　　可惜的是呼延傲博的神识扫遍了整个皇城，也没有察觉到那两个奥人境强者的存在，反而被秦天纵一声冷哼给刺破了神识，吓得他落荒而逃，根本就不敢再在皇宫内停留半分。

　　“怎么回事，这究竟是怎么回事，一年时间不见，秦天纵那个畜牲怎么可能成长到如此恐怖的境地！”回到呼延府后，呼延傲博才发现自己全身都被汗水给浸透了，他失魂落魄地把衣服往地上一甩，大声喊道。

　　“老爷，发生什么事情了，你怎么被吓成这幅样子了，我刚才好像听你提到秦天纵了，难道秦天纵那个孽畜从骨巫城回来了，还是你在做噩梦？”呼延傲博的话刚说完，一阵香风便飘进了他的鼻端，紧接着梁红羽便出现在了他的面前。

　　看到梁红羽的出现，呼延傲博仿佛找到了主心骨一般，他重重地抓住了梁红羽的双臂，大声道：“红羽，快，快召集所有的玉女门高手来盐城，秦天纵说要在六个时辰之内灭掉呼延府，我们千万不能让他计划得逞。”

　　梁红羽轻轻地推开了呼延傲博的双手，又理了理额前的一缕青丝，然后又不紧不慢地走到一边去煮茶去了，根本没有搭理呼延傲博。

　　看到梁红羽的举止，呼延傲博悚然一惊，他这才意识到眼前这个女人不仅仅是自己的妻子，更是玉女门的门主，还是一个心狠手辣、杀伐果断的女魔头，自己张皇无措的一面落在她的眼中，铁定会被她看不起。

　　呼延傲博深深地吸了一口气，让自己的心情平静了下来，然后便端坐在椅子上，一边回想着皇宫内发生的事情，一边琢磨着如何应付秦天纵的动作。

　　“老爷，今天到底发生了什么事情，你可以跟奴家说一遍么？”把热茶端到呼延傲博手中后，梁红羽这才柔声问道，妩媚的眼神看得呼延傲博心中一荡，差点就忘记了正事。

　　“秦天纵回来了，他不但没有死在古巫废墟中，反而一身修为猛涨，居然以一敌六，同时对付两个奥气境修士和四个奥冲境修士也不落下风，还有，我们布置在皇宫内的暗哨全部消失不见了，便是那两个奥人境长老也不见了踪影……”

　　呼延傲博抿了一口茶，把自己在皇宫内遇到的事情说了一遍。

　　“什么，皇宫内的两个奥人境长老也不见了？”梁红羽刚开始时还一脸的平静，当她听说玉女门潜伏在皇宫内的两个奥人境长老也不见了踪影时，她终于悚然动容，一下子站直了身体。

　　“秦天纵身边的几个人都是什么修为你看得出来么？”呆滞了半晌后，梁红羽沉声问呼延傲博道。

　　“秦天纵的身边除了君傲天、铁牛、秦血外，还多了两张陌生的面孔，那两个人好像只有奥魂境的修为，不过我不确认他们是否隐匿自己的修为。”呼延傲博沉思了一下，面色凝重地回答道。

　　“两张陌生的面孔？看样子那两个人是秦天纵的底牌所在了。先前秦天纵在秦府埋伏了五个奥冲境修士，以至于我们未尽全功，让秦府的几个重要人物逃过一劫，现在秦天纵身边又冒出两个高手，那个小畜牲身上到底还有多少我们所不知道的奥秘呢？”听说秦天纵身边还有两张陌生面孔，梁红羽不由揉了揉额头。

　　隐藏在秦府中的五个奥冲境修士实在给了梁红羽一个巨大的打击，梁红羽原本以为凭着十几个玉女门的奥冲境修士全歼秦府上下是再也容易不过的事情，没想到那十几个派去对付秦府的奥冲境修士居然被秦府中的五个奥冲境修士给全部杀掉了，要不是梁红羽暗中留了一手，让一个奥人境强者从中坐镇，恐怕玉女门就要闹一个大笑话了。

　　也正是因为在剿灭盐城秦府时吃了一个大亏，这才导致梁红羽在接下来对付天尊门时变得小心翼翼，不敢过分激进。

　　“老爷，你不用担心。秦天纵想要灭掉呼延府，奴家还想把秦天纵那个小畜牲碎尸万段呢，我这就把门派的太上长老叫过来坐镇呼延府，即便秦天纵身边的人修为再高，他们前来呼延府也只有送死的份！”皱着眉头沉思了半天后，梁红羽艳丽的脸庞上涌起一抹狠厉的神色，她的拳头也握得紧紧的。


第347章 一群不知廉耻的女人

　　“严老、君老，你们两个人留守皇宫，以免玉女门卷土重来，我跟我爹去一趟神药谷，铁牛和秦血两个人也随我一起去，玉女门敢堵神药谷的入口，我便让玉女门的人葬身在神药谷入口处，替神药谷守门！”把玉女门安插在皇宫内的眼线以及呼延家族在朝廷的力量给全部拔出后，秦天纵把目光望向了神药谷的方向。

　　严意和君傲天两个人没有提出任何的异议，欣然应诺。

　　安排妥当后，秦天纵便祭出穿云梭，跟秦兴战等人径直朝神药谷的方向飞去。

　　穿云梭上，秦兴战杀气冲天，而秦天纵更是怒不可遏。

　　半年前的一役，盐城秦家的三代弟子几乎被屠戮干净，此时秦家三代弟子只剩下了秦天纵兄妹，还有两个堂哥，至于秦家的二代弟子除了一个秦兴战外，更是一个不剩，唯有秦厚德三兄弟和秦仲、秦观、秦青三个秦家的老祖宗得以逃过性命。

　　秦家的二代弟子和三代弟子本来就资质平庸，修为低微，好不容易在秦天纵的灵药和橙精石粉末支持下有了点起色，却转眼间发生了这样的变故，可以说玉女门基本上是把秦府给灭掉了，秦府后继无人，即便秦府卷土重来，也很难重现南荒五大豪门之首的辉煌。

　　先前在皇宫时，因为有天雄、天奇父子的存在，秦兴战父子很好地隐瞒了自己的情绪，出了皇宫后，父子两个再也懒得掩饰心中的杀意。

　　雾谷镇，雾凇客栈，十几个玉女门的奥冲境修士嘻嘻哈哈地坐在厢房中喝酒，她们一个个满脸酡红，眼中媚意十足，她们每一个人的身边，都有一名男子陪伴，这些男子面无血色，眼中光泽全无。

　　“师姐，这些天尊门的弟子还真是没用啊，我身边的这个狗奴才，我才采补了半个月时间，他一身修为居然全部化为虚有了，要不是看在他还会炼制美容丹的份上，我早就把他给一刀劈死了。”一个身着粉红色长裙的女孩说话的同时，面含春色地看了看桌子旁边的另外一个男子，一双勾魂夺魄的眼睛轻轻地眨了一下，让那名男子顿时陷入了呆滞状态。

　　“你个浪蹄子，这半年的时间，你采补了不下十个天尊门弟子还不知足，居然要打三师妹相好的主意，也不怕三师妹跟你翻脸。”坐在首位的女子听到粉红长裙女子的话，她忍不住唾骂一声，眼睛瞟了另外一个正襟危坐，正在享受男子服侍的素衣女子身上。

　　“大师姐严重了，我身边的狗奴才能够入二师姐的法眼是他的福气，二师姐尽管拿去享用便是，大不了三师妹我回头再闯一次神药谷，看能不能再抓到一个天尊门弟子。”听到大师姐和二师姐的说话，三师妹面色一变，不着痕迹地抿了一口茶水，脸上没有半分的不舍。

　　只是三师妹的一句话却让正陷入呆滞状态的天尊门弟子身子一抖，紧接着他毫不犹豫地跪了下去，大声恳求道：“我愿意始终侍奉仙子左右，还请仙子垂怜，不要赶我走。”

　　这名天尊门弟子不得不磕头求饶，因为这半年时间来，他眼前目睹了好几个同门师兄弟被二师姐给吸成了人干，然后变成了一具冷冰冰的尸体。

　　玉女门的三师妹虽然也把他抓来当成奴隶，只是这个三师妹似乎有着某种禁忌，只是让他帮忙捶背按摩，并没有真的对他进行采补，所以他却是跟着玉女门帮众混得时间最长的一个天尊门弟子。

　　“狗奴才，这里有你说话的份么？”二师姐似乎早就料到了三师妹的态度，她闻言面色一喜，伸手在虚空一抓，就把这名天尊门弟子给摄拿了过去，然后重重地扇了这个天尊门弟子两计耳光。

　　随着时间的流逝，这些玉女门弟子已经很难在抓捕到天尊门弟子进行采补，这自然让欲求不满的二师姐大为恼火，至于雾谷镇的普通男子，早就被玉女门弟子给全部吸成了人干，这也是二师姐不得不朝三师妹伸手的缘故。

　　“傻小子，你就别身在福中不知福了，二师姐的功夫可是我们几个人当中最好的，你跟在她的身边，肯定会让你每天欲仙欲死，生活在极乐之中的。”

　　“就是，我们的功夫可都是跟二师姐学的，你没看到你的那些师兄弟虽然死在了二师姐的手中，却一个个脸上全带着满足的笑容，没有一个人对二师姐有过怨恨之心么？”

　　“……”

　　听到身边这些玉女门帮众的声音，这名天尊门弟子面红耳赤，他突然间大吼一声，毫不犹豫地朝厢房外面冲去。

　　“咦，这个狗奴才居然拥有奥规境的修为，天尊门的三代弟子还有如此强劲的人物么，他倒是给了我一个意外的惊喜。”看到这名天尊门弟子逃跑时展现出来的实力，二师姐眼睛一亮，淫笑着跟三师妹说道：“三师妹，我说你这半年来怎么一直没有换过男子呢，感情是捡到宝了啊，谢谢三师妹大方地把这么一个宝贝让给了我。”

　　“二师姐客气，我们是好姐们，没必要分得那么清楚，只是你不追出去的话，到嘴的鸭子飞走了可就不管我的事了。”三师妹也被天尊门弟子突然间显露出来的修为给吓了一跳，不过她脸上却是不动声色，心平气和地说道。

　　“跑？他能跑到哪里去？要是一个奥规境修士能够逃脱得了我们的追击，那我们玉女门也就不用混了。”二师姐轻笑一声，压根就没有把那名天尊门弟子放在眼中。

　　事实上厢房中所有的玉女门帮众都没有把天尊门弟子的逃跑当回事，这也是她们眼睁睁的看着天尊门弟子逃跑，却一动不动地坐在椅子上没有动弹的缘故。

　　“神药谷的入口处有十五师妹和十六师妹把守，雾谷镇的出口又有七师妹和八师妹把守，那名天尊门弟子便是插翼也难飞的。”大师姐把玩着手中的酒杯，脸上露出了淡淡的笑容。

　　听到大师姐赵嫣然的话，房屋内的玉女门帮众都掩嘴偷笑，类似的戏码这半年来都不知道上演了多少次，所有的天尊门弟子刚被抓来时，他们都会想方设法地逃走，可是最终都以失败而告终。

　　没想到这么长时间过去了，今天还是有人不死心，这无疑又给她们的生活增添了几分乐子。

　　“你们猜待会是七师妹和八师妹把那个狗奴才给送过来呢，还是十五师妹和十六师妹把那个狗奴才抓过来？”烟雨如看了在座的同门一眼，轻声笑道。

　　“我猜她们四个人都不会送过来！”赵嫣然抿了一口酒，嘴角微微上翘，脸色说不出的妩媚动人。

　　“为什么？”满桌子的人齐声问道。

　　“那四个浪蹄子已然快两个月没尝到男人的味道了，这也是她们主动要求值勤的原因，要是那名天尊门弟子被她们给抓到，她们肯定要先采补一番的，你们说呢？”说到这里，赵嫣然再也抑制不住自己的笑容，自己先笑了起来。

　　其他玉女门帮众先是一愣，紧接着也笑得前俯后仰、花枝乱颤，一时间房屋中波涛汹涌，蔚为壮观。

　　十几个呼吸的时间过去，逃走的天尊门弟子没有被抓捕回来。

　　半柱香时间过去，逃走的天尊门弟子还是没有被抓捕回来。

　　三炷香时间过去，逃走的天尊门弟子还没有被抓不回来。

　　“那几个浪蹄子不会真的想一次吃撑吧？”看到逃走的天尊门弟子迟迟没有被抓捕回来，厢房中的一群玉女门帮众终于坐不住了，烟雨如更是率先站了起来。

　　“二师妹，那个天尊门弟子跟了三师妹快半年，按理来说着急的应该是三师妹才对啊，怎么三师妹能够沉得住气，你反而那么着急呢，莫非你也饥渴难耐了？”赵嫣然瞄了一眼烟雨如，轻声打趣道。

　　“大师姐，师妹承认自己是想男人想疯了，难道你敢说自己能够一天离开得了男人？”烟雨如一再被赵嫣然打趣，她也忍不住反击道。

　　“一群不知廉耻的女人，这世界上没有比你们更肮脏的东西了。”就在赵嫣然面色一变，准备对烟雨如反唇相讥的时候，一道雄浑的声音传入了他们的耳帘，紧接着一个满脸坚毅的壮实青年出现在了房屋中。

　　壮实青年的身后，赫然站立着刚刚逃走的天尊门弟子，那个天尊门弟子再也没有了先前唯唯诺诺的样子，而是显得精神抖擞，杀气腾腾。

　　这个壮实的青年自然是秦天纵，而站立在他身旁的天尊门弟子却无巧不巧地是王树江。

　　王树江逃出雾凇客栈后，他便意识到了自己的困境，所以并没有急着回到神药谷或者逃出雾谷镇，而是找了一处隐蔽的地方隐匿气息躲了起来。

　　王树江这一躲便是三炷香的时间，就在他发愁自己如何才能够逃出生天时，突然间神药谷入口的方向传来了打斗的声音。

　　王树江循声望去，居然看到了消失一年之久的秦天纵，更让他惊讶的是，秦天纵居然赤手空拳的情况下，三两下便把把守神药谷的两个妖女给制服。

　　喜出望外的王树江意识到自己逃生的机会来了，他毫不犹豫地跑了出去，跟秦天纵汇合到了一块。


第348章 辣手摧花

　　在王树江的指点下，秦天纵又把守住雾谷镇入口的另外两个玉女门帮众给击毙，这才带着王树江返回雾凇客栈。

　　至于秦兴战等人，早就进入神药谷中去了，有秦血带路，自然不用害怕引起天尊门的误会。

　　一路上，王树江把自己这半年来的遭遇跟秦天纵说了一遍，当秦天纵听说这半年来陆陆续续有近两百的天尊门三代弟子禁不住诱惑，对玉女门帮众投怀送抱时，秦天纵不由怒极而笑。

　　玉女门的帮众在把天尊门弟子给全部赶入神药谷后，她们因为没办法破解神药谷内入口处种种禁制，所以只能守在神药谷入口处的雾谷镇上。

　　安静了几天后，玉女门弟子便每天晚上都在神药谷入口处弹琴吹箫、载歌载舞，短短半个月的时间内便引诱了数十个天尊门外门弟子出谷。

　　王树江身为三代弟子之首，他实力又是最高强的，义愤填膺之下，他便起了降妖伏魔的心思，一次偶然的机会，他跟三代弟子一样，也假装禁受不住女色的诱惑，混在外门弟子中走出了神药谷。

　　让王树江未曾想到的是，玉女门的那些弟子表面上看起来娇弱无力，可是她们却精通媚术和精神控制之法，王树江甚至还没来得及动手，神智便被玉女门帮众给控制。

　　当王树江恢复神智时，他看到的是几个木云峰长老的尸体，原来得知王树江落入玉女门帮众手中后，木云峰长老便立即连夜出谷，想把王树江给救回去，奈何修为不如人，救王树江不成，反而丢了性命。

　　看到木云峰的长老都不是玉女门帮众的对手，王树江悲痛之余，不敢暴露自己的修为，而是忍辱负重，一直潜伏在玉女门帮众身边，期待一个合适的时机出现，好把这些玉女门帮众一网打尽。

　　只是王树江没有等到报仇雪恨那一刻的到来，便面临着被杀的下场，王树江自然选择了逃跑，随后他也就遇到了从盐城赶回神药谷的秦天纵。

　　“大胆，敢这样辱骂本座，便是天王老子也救不了你的性命！”见秦天纵骂人时，一双眼睛满是不屑神情地瞪着自己，烟雨如脸色一变，毫不犹豫地挥出一掌，便想把秦天纵给击毙在掌下。

　　只是烟雨如的身子刚刚有所动弹，赵嫣然也动了，她不是对秦天纵动手，而是拦下了烟雨如的攻击。

　　“大师姐，你……”烟雨如没想到这种时候赵嫣然会护着秦天纵，她脸上露出了疑惑的神色。

　　“师妹，我们本来就是不知廉耻的女人，这位小兄弟并没有说错，不是么？你要是因为这个小兄弟说了一句实话就把他给杀了，岂不是让师姐我少了一个情郎？”赵嫣然回了烟雨如一句，含情脉脉地看着秦天纵，眼中秋波流动，仿佛要把秦天纵的魂魄都给勾出来一般。

　　烟雨如闻言一愣，紧接着她冷哼一声，面色不善地看了秦天纵一眼，没好气地说道：“既然大师姐看中了这个不知天高地厚的东西，我就暂且饶他一命，不过王树江居然胆敢逃逸，我免不得要处罚他一番。”

　　烟雨如这句话一说完，她手掌一伸，便想把王树江给擒拿过去。

　　“想要收拾我师兄，先打赢我再说吧。”秦天纵大喝一声，毫不犹豫地阻止了烟雨如的进攻。

　　经过王树江的指点，秦天纵知道厢房中的十几个玉女门帮众，只有赵嫣然和烟雨如是奥气境修为，其余的那些玉女门帮众都是奥冲境修为，此时见烟雨如和赵嫣然视自己如无物，居然想当着自己的面收拾王树江，秦天纵自然不依。

　　看到秦天纵不依不饶地拦在自己的面前，烟雨如眉头一皱，看向赵嫣然道：“大师姐，你要是管不住你的小情郎，可别怪我辣手摧花了！”

　　赵嫣然显然也没料到秦天纵如此烈性，她愣了一愣，便媚笑道：“小冤家，我师妹又不会杀了你师兄，你还是乖乖地到奴家身边过来看戏吧。”

　　赵嫣然说话的同时，她手中的罗裙一摆，厢房中顿时暗香涌动，而秦天纵只感觉到鼻端飘进一阵香气，紧接着眼前便出现无数条美丽而曼妙的人影，这些丽人身无片缕，却一个个闻歌起舞，不断地在自己身边转来转去，簇拥着自己朝一个方向走去。

　　“天纵！”看到秦天纵居然这么容易便入道，王树江心中大急，下意识地大声喊道。

　　听到王树江的喊话，秦天纵悚然惊醒，他连忙止住脚步，定神一看，自己距离赵嫣然居然只有半步之遥了，甚至可以清楚地闻到对方身上的糜香味。

　　秦天纵暗呼一声厉害，身体却是疾闪，迅速地回到了王树江的身边，秦天纵有生以来还是第一次跟玉女门的人打交道，他没想到玉女门帮众武技不怎么样，媚功居然如此厉害，这让他不得不打起精神，先前因为轻松收拾掉几个玉女门奥冲境修士而产生的轻视心理顿时烟消云散。

　　“师姐，看来你老了，魅力不复当年了呢，要不师妹我把这师兄弟两个人给一起收了？”看到秦天纵都走到赵嫣然身边了还忍得住诱惑退回去，烟雨如心中诧异的同时，忍不住轻声打趣道。

　　赵嫣然闻言面色一沉，她打量了秦天纵一眼，柔声问道：“小冤家，难道奴家就真的那么没有魅力，完全吸引不了你么？”

　　赵嫣然的这句话说得动情之极，一身媚功更是被她施展得出神入化，便是秦天纵身边的王树江也没能够忍得住诱惑，他一双眼睛直愣愣地瞪着赵嫣然，恨不得把赵嫣然搂在怀中好好怜惜一番。

　　要是赵嫣然一开始便对秦天纵施展这一招，说不定秦天纵早就上当了，只是秦天纵心中有了提防后，他这一次心神一片清明，完全无视了赵嫣然的媚法，而是不屑地冷哼一声，看都没看赵嫣然一眼。

　　被秦天纵的冷哼声给惊醒，王树江不由满脸的惭愧，他看着面色坚毅的秦天纵，心中感慨不已。

　　一年之前，秦天纵的修为还只是跟自己相当；没想到一年时间过去，自己居然完全看不透这个师弟的修为了。

　　“二师妹，既然这个家伙不识趣，你便把他给收拾了吧。”看到自己使出浑身解数也没能够迷惑得了秦天纵，赵嫣然不由恼羞成怒，厉声呵斥道。

　　“大师姐，师妹现在发现这小子很有味道，舍不得杀了他呢，要是大师姐对他不再有兴趣的话，那师妹可要收入囊中了哦。”看到赵嫣然吃瘪，烟雨如却是嗤笑一声，傲人的身子摇摆出惊人的曲线，说不出的诱人。

　　赵嫣然冷哼一声，不再说话，显然是默许了烟雨如的话。

　　烟雨如身子一摆，有如水蛇一般朝秦天纵的身子缠了过去，至于王树江，早就被烟雨如给抛却到了一边。

　　秦天纵只觉得自己眼前景色一变，仿佛自己已然深处云涛居中，谷惠子正款款深情地朝自己走来，展开双臂想要把自己搂在怀中。

　　就在秦天纵情不自禁地张开双臂要把“谷惠子”给搂在怀中时，一股冰凉的气息突然间从他怀中的天尊令上传了出来，紧接着一头庞大无比的白犼出现在了秦天纵的身边，这头白犼不是晶臂冰犼又是谁？

　　晶臂冰犼刚一出现，便把烟雨如给挤到了一边，猝不及防之下，烟雨如脚底一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“主人，这个女人比女主人的相貌差远了，你该不会饥不择食到这种地步，想要跟这个女欢好吧？”

　　随着晶臂冰犼的出现，金龟子也从天尊令中钻了出来，只是金龟子明显是一个话痨，他刚一出现，便说了一句让烟雨如暴跳如雷的话，秦天纵也被秦天纵这句话给闹得满脸通红，尴尬不已。

　　房屋中的玉女门帮众明显被房屋中突然间出现的一犼一龟给弄懵了，她们实在想不明白，这一犼一龟是怎么冒出来的。

　　晶臂冰犼和金龟子从天尊令出来后，便迅速地变幻成了人形，晶臂冰犼身着一套白色长袍，脸上不苟言笑，一副冷冰冰的样子，金龟子则是黄袍加身，一双眼睛炽热地在房屋中众女身上扫来扫去，一副色中恶狼的样子。

　　“一个二阶妖王，居然也敢挑衅本尊，真是不知死活！”烟雨如打量了金龟子一眼后，恼羞成怒的她手中长剑一挥，便斩向了金龟子的脑袋。

　　“完了，这女人被我说到了痛处，要杀人灭口，我闪！”金龟子感觉到烟雨如凌厉的杀机，他怪叫一声，然后迅速地躲到了秦天纵的身后。

　　被金龟子这么插科打诨一闹，秦天纵心中的尴尬不翼而飞，他嘴角弧度微微上扬，十八柄噬魂匕首同时扔了出去，紧接着身子迅速地欺近烟雨如，在烟雨如还没有反应过来是怎么回事时，他便把烟雨如给擒拿到了手中。

　　秦天纵的这两个动作兔起鹘落，迅捷之极，也就是十分之一个呼吸的时间而已，当赵嫣然她们反应过来时，烟雨如已然成为了秦天纵手中的一个傀儡。

　　看到奥气境修为的二师姐居然一个照面的功夫便被秦天纵所擒拿，厢房中的一众玉女门帮众不由一齐陷入了石化状态，她们根本就不敢相信自己看到的事实，以至于她们站在原地半天没有动弹。


第349章 撩拨、呻吟、恬不知耻

　　“你……你究竟是谁，为什么要冒充天尊门的弟子？”赵嫣然盯着秦天纵看了半天，惊疑不定地问道。

　　秦天纵没有搭理赵嫣然，而是直接对烟雨如施展了搜神术，把烟雨如脑海中的记忆一股脑地摄取了过来。

　　呼延傲博莫名其妙地跟玉女门勾结到了一块，并把矛头对准了盐城秦家和天尊门，这让秦天纵很是疑惑不解。据秦天纵所知道，呼延傲博和玉女门除了对盐城秦家斩尽杀绝外，并没有太过为难别的家族，这说明玉女门明显是针对自己而来的，所以秦天纵很想明白其中原委。

　　“原来是这样么？”半晌过后，秦天纵从烟雨如的记忆中得知梁红羽居然曾经是紫云宗的掌门夫人时，秦天纵不由恍然大悟，他终于明白了玉女门针对盐城秦家和天尊门的缘故。

　　秦天纵杀掉楚向中已然有近两年时间之久，他早就把这个上辈子的仇人给忘得一干二净，所以根本就未曾想到玉女门会跟楚向中有关联，要不是从烟雨如的脑海中得知梁红羽的身份，估计他此时还被蒙在鼓中。

　　“杀夫之仇、丧子之痛，的确足以让梁红羽疯狂，不过无论是云贵岚还是楚向中，都是作恶多端之辈，罪该万死，梁红羽为首的玉女门不分青红皂白就想替这对父子找回公道，大肆屠戮盐城秦家和天尊门外门弟子，同样是罪不可赦！”得知了玉女门对付盐城秦家和天尊门的真正原因，秦天纵冷哼一声，对于房屋中的一群玉女门帮众立即动了杀心。

　　“小子，你要是识趣的话，就赶紧放开我，否则老娘让你求生不得求死不能！”被秦天纵像拎小鸡一般拎在半空中，烟雨如艳丽的脸蛋羞得通红，短暂的失神后，她气急败坏地威胁道。

　　“一个死人没有资格跟我说狠话！”秦天纵瞪了烟雨如一眼，手掌毫无预兆地发力，可怜烟雨如连求饶的话语都没来得及喊出口，便被秦天纵给一把掐断了脖子。

　　看到娇艳如花的烟雨如被秦天纵二话不说地杀死，临死前满脸的惊恐，房屋中的十几个玉女门帮众不由失声惊呼，二师姐就这样死了，修为远远高于自己的二师姐就这样死了？

　　赵嫣然此时却是脸色铁青，因为秦天纵先是无视了她的存在，没有回答她的问题，紧接着又毫不留情地辣手摧花，可以说是狠狠地扇了她一巴掌。

　　不过赵嫣然身为大师姐，她明显比烟雨如多了几分慎重和老练，面对气势如虹的秦天纵，她并没有选择拔剑相向，而是展颜一笑，柔声道：“这位小哥，我们有话好好说，何必打打杀杀的呢，不如我们坐下来共饮一杯，看我们之间是不是有所误会，要是做姐姐的真的做了不该做的事情，姐姐给你赔礼道歉就是了。”

　　赵嫣然说话的同时，手指头轻轻一弹，一些细小的粉末不着痕迹地飘洒到了空中，而另外十二个玉女门帮众也是衣袖轻轻地摆动了一下，顿时整个厢房的气氛变得旖旎起来，秦天纵主仆三个人仿佛陷入了酒池肉林之中，入眼处到处都是赤身裸体的绝色女子，她们一个个朝秦天纵主仆三人抛媚眼，互相之间撩拨呻吟。

　　不知不觉间，赵嫣然便发动了玉女门的绝技——红粉骷髅阵。

　　红粉骷髅阵是玉女门用来对付劲敌独一无二的绝招，赵嫣然此时此刻施展红粉骷髅阵来对付秦天纵，也是出于无奈，因为她到现在为止还没有摸清秦天纵的实力，而秦天纵的杀伐果断又给她一种心惊肉跳的感觉，让她极为心寒。

　　红粉骷髅阵发动后，秦天纵主仆三人立即神识变得呆滞起来，尤其是金龟子直接扑向了其中一个绝色裸女，一双大手在绝色裸女身上游离不定，嘴巴也迫不及待地拱向绝色裸女胸前的双峰。

　　秦天纵和冰垣虽然没有像金龟子那般急色，不过他们的喉结也是上下涌动，眼中满是炙热的目光，至于王景略，他已然迈开脚步，缓慢地朝三师妹所在的方向走去。

　　“我还以为这个青年多厉害呢，面对我们红粉骷髅阵，原来也是一副猪哥相啊。”看到秦天纵眼中的凌厉杀机消失不见，取而代之的是炙热而贪婪的光芒，其中一个玉女门帮众下意识地抚摸了一下胸口，松了口气。

　　“大师姐，你说这个人到底是不是天尊门弟子啊，天尊门的几个老古董尚且不敢跟我们正面交锋，他要是真的是王树江的师弟，岂不是天尊门的三代弟子，天尊门的三代弟子能有这份胆气和实力？”另外一个玉女门帮众瞪向秦天纵的目光满充满了畏惧，能够杀害烟雨如的人，她可不敢招惹。

　　“他是不是天尊门的弟子都不重要了，既然他选择了跟我们为敌，就注定了他成为我们修炼鼎炉的下场，各位师妹，使出你们的浑身解数吧，这两人两妖就交给你们采补了，只要你们到时每个人给我上缴一万晶石即可。”赵嫣然面色凝重地看了秦天纵一眼，最后毅然回头，决然下达了命令。

　　听到赵嫣然的话，十几个玉女门帮众尖叫一声，脸上都露出了兴高采烈的笑容。

　　对玉女门的帮众来说，采补的对象实力越强，她们采补后所能够提升的实力也就越多，南荒蛮地内的修士大多实力低微，而她们又在雾谷镇停留了大半年时间，以至于这大半年来她们的实力提升比在中部圣地时慢了数十倍，要不是梁红羽严令她们必须死守神药谷，她们早就跑回中部圣地了，哪会在雾谷镇一呆就是大半年时间呢。

　　今天好不容易碰到秦天纵和王树江这么两个奥义境界修士，这些玉女门帮众原本以为没有自己的份，未曾想到大师姐赵嫣然居然大方地把这两个人送给自己等人瓜分，他们自然喜出望外。

　　几乎在赵嫣然的话刚落音，这些玉女门帮众便亟不可待地除去了自己身上的衣衫，主动迎向了秦天纵和王树江等人。

　　趁着秦天纵和王树江等人失神的功夫，这些玉女门帮众有如八爪鱼一般缠绕在秦天纵、王树江和冰垣的身上，至于金龟子，根本不用玉女门帮众缠他，他早就把一名玉女门帮众给按倒在地了。

　　这些玉女门帮众喘气如兰，在秦天纵等人耳边呻吟出声，不时地用惹火的身体摩擦着秦天纵等人的身体，王树江很快便控制不住自己的神智，他低吼一声，抱住了身边的一名玉女门帮众，而冰垣也紧接着被一名玉女门帮众给扑倒。

　　在身上火热处被抓住的那一瞬间，秦天纵忍不住喊了一声谷师姐，然后便要被身边的玉女门帮众给脱掉衣裳。

　　只是秦天纵一声谷师姐喊出口后，他的脑子却出现了短暂的清明，这短暂的清明让他一下子发现了眼前的异状，面红耳赤的同时，他毫不犹豫地施展出冰雪国度领域。

　　冰雪国度领域一出，包括秦天纵在内的所有人、妖全部被一层厚厚的坚冰包裹其中，而且被寒冷的气息一刺激，王树江、冰垣和金龟子也相继清醒过来，当他们看到与自己肌肤相接的玉女门帮众时，他们一个个满脸羞红，慌忙推开身边的女子，快步走到了秦天纵身边。

　　“这……小兄弟，我们姐妹坦诚相待，你又何必拒人于千里之外呢？”赵嫣然看到秦天纵一行人陷入红粉骷髅阵时，还以为一切都在自己掌控中了，当她看到秦天纵居然在关键时刻悬崖勒马，她不由瞪圆了眼睛。

　　赵嫣然说话的同时，她芊芊细手一挥，秦天纵的冰雪国度立即消散无踪，而那十二个玉女门帮众也满脸羞愤地回到了赵嫣然的身边，她们狠狠地剐了一眼秦天纵的同时，迅速地穿上了衣衫。

　　秦天纵冷哼了一声，并没有搭理赵嫣然，不过对于赵嫣然举手间便破除自己领域的实力却是一惊，赵嫣然能够轻而易举地破解自己的领域，说明赵嫣然的修为肯定在自己之上，这让秦天纵心中凛然。

　　对于赵嫣然举手投足间施展出来的媚术，秦天纵更是暗中提防，这才不到半柱香的时间，自己就先后两次差点着道，鬼知道眼前这个绝色女子还有什么更厉害的招数在等着自己呢？

　　“妖女，你要是就这点微末道行的话，我劝你还是不要丢人现眼了，在我们妖族的眼中，这种媚术已然拙劣得不能再拙劣，根本就无法魅惑任何妖王，跟别说想要魅惑住我心如磐石的主人了。”金龟子瞪着赵嫣然流口水的当儿，冰垣却是冷哼一声，毫不留情地讽刺道。

　　“我们真的有如此不堪么，那刚才是谁那么猴急地抱着我的一个姐妹亲热呢，还把人家的衣衫给扔得满地都是？”赵嫣然听到金龟子恬不知耻的话语，她也不生气，反而是风情十足地笑了笑，娇声问道。

　　“我……我……”金龟子见赵嫣然说话的同时，一双妙目在自己身上扫荡个不停，他老脸一红，却是再也说不下去了。


第350章 情劫难过

　　“你不用再白费心机了，虽然你媚术无双，但是我们之间的仇怨根本就是不可能化解的，所以，你们还是老实地跟我大战一场吧，否则吃亏的只能是你们自己！”看到眼前一群女子弱不禁风、偏偏又一个个人间绝色，任由自己等人蹂躏的样子，秦天纵坚守内心一点清明，大声喝道。

　　“小兄弟，我们不过初次见面而已，又怎么可能有什么化解不了的仇怨呢，我想我们之间肯定存在什么误会……”看到秦天纵明显不忍心对自己一行人动手，赵嫣然心中一喜，她说话的同时，袖中的匕首有如闪电一般刺向了秦天纵的喉咙。

　　秦天纵眉头一皱，身上的万宝囊陡然发热，把有如银龙一般的匕首给吞了进去。

　　“万宝囊……你是盐城秦家的秦天纵，只有秦天纵才拥有万宝囊，只是你的修为不是奥规境么，怎么可能强横如斯？”看到自己志在必得的一击落空，赵嫣然不由失声惊呼道。

　　“貌若天仙、心如毒蝎，果然不是什么好东西！”秦天纵收掉赵嫣然的匕首后，他冷哼一声，十八柄噬魂匕首毫不犹豫地抖了出去，与此同时，一根根藤条从地上涌起，把包括赵嫣然在内的十三个玉女门帮众给固定在了原地。

　　要是赵嫣然始终不动手，而是一直施展媚术的话，虽然秦天纵最后也会动手，但是肯定不至于这么决断，而赵嫣然的动手无异于一根导火线，直接点燃了秦天纵内心的杀机，让秦天纵采取了雷霆般的手段，准备一举把眼前这些玉女门帮众给全歼。

　　“秦天纵，噬魂匕首虽然厉害，可是也得看施展的对象，我们可是精神控制的高手啊，你觉得噬魂匕首会对我们有用么？”就在秦天纵扔出噬魂匕首后，准备近身结束一种玉女门帮众性命时，赵嫣然却是咯咯出声，完全没有如临大敌的紧张。

　　在秦天纵的注视下，十几个玉女门帮众若无其事地手握着噬魂匕首，把缠绕在身上的藤条给一一割碎，而赵嫣然则有如柳絮一般飘到了秦天纵的面前，挡住了秦天纵的攻击。

　　看到无往不利的噬魂匕首居然对玉女门帮众失效，秦天纵不由一愣，紧接着他毫不犹豫地拿出了一柄利剑，一招万鸟归巢把赵嫣然给笼罩其中。

　　可怜赵嫣然看到秦天纵施展过万手千云战技，以为秦天纵擅长的是拳脚功夫，根本未曾提防到秦天纵的剑法丝毫不逊于他的拳脚功夫，圣剑堂万剑归宗决本来就是凌厉绝伦，万鸟归巢又是万剑归宗决中攻击力最猛的一招，所以眨眼间的功夫，赵嫣然的身上便留下了数十道创口。

　　“你……秦天纵，你好狠的心！”意识到秦天纵剑法的可怕，赵嫣然一个空遁逃到了一边，她双手捂住自己的腹部，脸色惨白地喊道。

　　其他十二个玉女门帮众正在因为破解掉秦天纵的攻击而沾沾自喜，当她们看到大师姐赵嫣然居然一个呼吸的功夫便被秦天纵给重伤，她们脸上的笑容顿时凝滞，心中也掀起了惊涛骇浪。

　　要是说秦天纵击杀二师姐烟雨如是因为偷袭的话，那么秦天纵刚才重伤大师姐赵嫣然还能说是偶然么？

　　“这句话你还是留着对死去的天尊门数百外门弟子的怨魂说吧！”秦天纵冷哼一声，缓缓地把剑柄对准了玉女门帮众的方向，毫不犹豫地按下了剑柄。

　　“王郎，救我！”敏锐地察觉到秦天纵的小动作，玉女门帮众中的三师妹突然间失声惊呼道，其余的玉女门帮众，包括赵嫣然在内兀自处于茫然状态中，压根不知道发生了什么事情。

　　只听得轰隆一声巨响，雾凇客栈一阵摇晃，紧接着整个雾凇客栈化为了虚无，几道人影冲天而出，正是秦天纵、冰垣和金龟子主仆三人。

　　秦天纵刚才拿出来的长剑，正是从林进南手中缴获而来的。

　　不过这把剑却比林进南以前所施展的那把剑要好上数十倍，原因很简单，这一年的时间内，秦天纵先后炼制了这柄剑不下十次，几乎他每次找到新的材料，便会迫不及待地融入长剑之中，此时这把剑已然似金非金、似木非木，但是却比金硬、比木轻，被秦天纵命名为雷剑。

　　雷剑自然是因为剑中雷而得名，秦天纵不仅把从林进南手中缴获的剑给炼制了无数遍，便是剑中雷也被秦天纵给改良了一大截，原本剑中雷最多也就能让一两个人身受重伤，可是经过秦天纵改良过的剑中雷，威力已然完全不逊于铁霹雳，猝不及防之下几乎可以秒杀一大群修为低微的修士。

　　秦天纵手持雷剑，不但把圣剑堂的万剑归宗决给施展到了极致，更是把太玄堂的铁霹雳功夫也运用得炉火纯青，恰好吻合了天尊门三派合一的宗旨。

　　拥有了雷剑后，万剑归宗决已然成为了秦天纵身上攻击力最强的战技，威力丝毫不逊于万手千云。

　　看着已经变成一片废墟的雾凇客栈，金龟子和冰垣激动得满脸通红，看向秦天纵的目光满是敬畏，只是秦天纵脸上并没有半点大战得胜的兴奋，而是一脸的沉重。

　　秦天纵刚才按下剑柄的瞬间，王树江的身体便有如离弦的箭一般冲了出去，他冲去的方向赫然是玉女门帮众的方向，千钧一发之际，秦天纵不得不微微调整剑柄的方向，让王树江能够躲过一劫，只是秦天纵这么做，无疑也让玉女门的一些人躲过了一劫，这让秦天纵心中很是不解的同时，也对王树江生出几分怨气。

　　十几个呼吸的时间过去，又有两道人影冲天而起，却是王树江抱着玉女门的三师妹从废墟中飞了出来，只是他们明显受了重伤，王树江在看到秦天纵后，便跌跌撞撞地朝秦天纵主仆三个人的方向飞来，然后重重地跌落地面，嘴中发出一声闷哼。

　　“金龟子、冰垣，你们去把废墟中的玉女门帮众全部给我杀了，一个不留！”秦天纵冷冷地看了王树江一眼，厉声下令道。

　　金龟子闻言嘎嘎一笑，他立即变回了本体，然后身躯无线膨胀，很快便变成了一座巨型山岳，然后重重地朝废墟的方向压了下去，正是他在奥玄空间无往不利的金龟压。

　　冰垣则是警惕地站在一边压场，看到有玉女门帮众企图逃跑，他都是毫不犹豫地堵截和击杀。

　　玉女门帮众本来就一个个在剑中雷的偷袭下身受重伤，又被金龟子和冰垣两个二阶妖王给趁火打劫，即便她们修为再高，也逃脱不了被杀的厄运。

　　半柱香时间后，冰垣很是认真地从废墟中扒拉出十二具血肉模糊的尸体，一丝不苟地摆到了秦天纵的面前，让正在疗伤的王树江看得呕吐不止。

　　“给我一个理由！”等王树江停止了呕吐后，秦天纵冷声问道。

　　“要不是她的话，我早就化为了一堆枯骨，或者一身修为全失，哪还能活到今天？”秦天纵的话虽然问得没头没脑的，王树江却知道秦天纵问的是什么，“涵琪虽然也是玉女门的人，可是她跟别的玉女门帮众完全不一样，这半年来她压根没有杀过任何一个天尊门弟子，而且也没有采补过任何天尊门弟子。”

　　王树江嘴中的涵琪正是玉女门的三师妹钱涵琪，听到王树江替自己辩解和求情，钱涵琪一双美眸轻轻地跳动了一下，并没有说话。

　　“王师兄，即便她没有杀害过天尊门的人，你便能肯定她没有杀过任何人么，玉女门在中部圣地声名狼藉，是出了名的魔门中人，你觉得以自己的身份可能跟她走到一块么？”秦天纵闻言后一愣，紧接着叹气道。

　　听到秦天纵的话，王树江陷入了沉默，虽然这大半年来他在钱涵琪的照顾下一直完好无缺，彼此之间甚至产生了一种奇异的感觉，但是两个人互相之间因为身份的缘故都不敢跨越雷池半步，也没有彼此挑明，今天要不是生死关头钱涵琪一声情真意切的王郎，王树江甚至怀疑钱涵琪对自己根本就未曾有过任何情意。

　　“王树江，你这位师弟所言极是，我一生作恶多端，罪该万死，刚才之所以喊你王郎，只是一种活命的手段而已，要是你因此就断定我喜欢你，想让我跟你回神药谷，那却是万万不能的。”王树江没有说话，钱涵琪却出声了。

　　“不，涵琪，你肯定是骗我的，你不可能对我没感觉。你要是不喜欢我，怎么不但不像其他同门一般采补我，反而暗中指点我修炼，今天更是给我指明一处藏身之地，让我能够安然躲过你几个同门师妹的搜索？我知道，你肯定是面冷心热，为了让我死心故意这样说的，对不对？”钱涵琪的话让陷入沉默中的王树江激动起来，他气急败坏地大声喊道。

　　“我指点你修炼，只是想让你能够活得更久一点，服侍我舒服一点而已。至于今天指点你藏身之地，是因为我想独自占有你，不想你被烟雨如那个贱人抢走罢了。就你这点微末修为，让本座看上你无异于痴心妄想，所以你还是死了这条心吧。”钱涵琪毫不客气地打断了王树江的说话，冷冰冰地回答道。

　　说完这句话后，钱涵琪不再给王树江说话的机会，她突然间一个空遁便消失不见。

　　“她的修为居然是所有人当中最高的？”当秦天纵感觉到钱涵琪突然间爆发出来的气息时，秦天纵悚然一惊，失声惊呼道。

　　钱涵琪刚才所显露出来的修为，明显超过了奥气境修为，已然达到了奥灵境修为的巅峰境界，远远地超过了赵嫣然和烟雨如。


第351章 神石大发神威，集体提升实力

　　金龟子和冰垣也被钱涵琪突然间迸发出来的实力吓了一跳，他们面面相觑，久久说不出话来。

　　“刚才这个女孩最多也就二十出头，怎么一身修为会如此恐怖，难道武灵大陆上其它圣地修炼天才如此之多？”

　　“南荒蛮地本来就是低武世界，几千年来，南荒蛮地有且只有南荒神王一个神王，而其它圣地几千年来却产生了不计其数的神王，由此可见南荒蛮地在武灵大陆上的地位了。”

　　“还好南荒蛮地内出了一个南荒神王，不然的话，估计南荒蛮地早就被其它圣地给吞并了吧。”

　　“那是，南荒神王一个神王，抵得上其它圣地十个神王，光是南荒蛮地跟其它圣地接壤处的结界，这一千年来便无人能够打破，这足以说明南荒神王的手段有多高明了。”

　　钱涵琪走后半天，金龟子和冰垣却有一句没一句地感慨开了，秦天纵听到这两个妖王的感慨，他也深有同感，他想起了曾经在苍紫山域见过的大商皇子、金雕少年以及南海三姬，当时他们年龄不过十五六岁，却一个个已然是高不可攀的奥义境界修士，现在两年时间过去，天知道他们实力成长到了何等恐怖的境地。

　　而且在骨巫城中，秦天纵也看到了很多跟自己年纪相仿的青年，他们一个个也达到了奥规境或者奥魂境修为，一身实力跟自己相差无几，要是放到南荒蛮地，无一不是老古董级别的存在，这也让秦天纵意识到了提升南荒蛮地内修士实力的迫切性和必要性。

　　“不可能的，涵琪肯定是喜欢我的……”王树江被钱涵琪一句话给打击得不轻，尽管钱涵琪已然离开半天，王树江兀自坐在原地喃喃自语，一副失魂落魄的样子。

　　昔日神药谷三代弟子中的第一人，如今却陷入了感情的漩涡，要是这件事情传到神药谷中，肯定会让无数人笑掉大牙，不过秦天纵却对王树江的感受很是理解。

　　王树江是性情中人，他一生痴迷于武道，他原本以为自己的实力在同龄人当中出类拔萃，没想到跟玉女门遭遇后，却发现自己的实力居然在玉女门帮众面前不堪一击，这让他所有的骄傲和自信轰然倒塌。

　　正在王树江灰心丧气的时候，钱涵琪却适时地走进了他的生活，不但保全了他的性命安全，更是指点他修炼，让他的实力突飞猛进，所以钱涵琪很容易便俘虏了王树江的心。

　　“王师兄，回去吧，无论钱涵琪是否喜欢你，你现在都不宜跟她在一块！”检查了一边雾谷镇周围，确认这里没有玉女门的余孽后，秦天纵一口气在雾谷镇布下数十道禁制，这才拍了拍王树江，对王树江施展了清心诀，沉声道。

　　在清心诀的帮助下，王树江脸上的颓态消散了不少，他抬起头看了秦天纵一眼，感激道：“天纵，谢谢你放过涵琪。”

　　“应该是我感谢王师兄才对，是你让我身上少了一份杀孽。要是钱涵琪真如你所说是一个好女孩的话，的确不该被杀。只是希望她这一次逃脱后，能够迷途知返，不再回到玉女门，否则的话以后见面还是免不了要打打杀杀的。”秦天纵看着钱涵琪离开的方向，心中一阵担心。

　　“涵琪是玉女门一个长老的义女，她之所以呆在玉女门，只是为了报答义母养育之恩而已，其实她早就想退出玉女门了，我想……”说到这里，王树江说不下去了。

　　王树江原本想说钱涵琪离开雾谷镇后，肯定不会再回玉女门，可是想到钱涵琪的孝顺，只要她义母在玉女门一日，她铁定要回玉女门的。

　　秦天纵听了却是神情一动，“她义母这一次来南荒蛮地了没有？”

　　“来了，不过留守在盐城内。”王树江毫不犹豫地回答道。

　　“这样就好，三天之内，玉女门将不复存在，钱涵琪便是想回玉女门都办不到了。”秦天纵闻言松了一口气，微笑着说道。

　　“什么，三天之内玉女门将不复存在，秦天纵，你说的是真的么，这怎么可能？”王树江还没来得及问出心中的疑问，他头顶的虚空却是一阵扭曲，紧接着钱涵琪的绝世容貌出现在了半空中，她失声惊呼道。

　　“涵琪……”看到钱涵琪的出现，王树江下意识地大喊出声。

　　“玉女门在中部圣地不过是一个不入流的小门派而已，你认为有万象商行出手，玉女门还可能继续存在于世么？在玉女门决定对付盐城秦家和天尊门的那一刻起，便注定了玉女门灭亡的下场。”秦天纵似乎早就预料到钱涵琪的存在，他不紧不慢地解释道。

　　钱涵琪闻言默然，良久后她才出声问道：“你跟万象商行是什么关系？”

　　“我给万象商行炼制过一炉圣元丹，万象商行给我的报酬是一枚紫金令。”秦天纵也不欺瞒钱涵琪，如实相告道：“要是钱姑娘想要救你义母一命的话，你最好暗中通知她一声，让她速度逃离南荒蛮地。”

　　“谢谢告知，要是情况属实的话，算我钱涵琪欠你两条性命。”钱涵琪原本是想去盐城跟义母汇合的，此时听到秦天纵的警告，她立即猜出了秦天纵接下来的动作，略一沉吟，她心中便有了决断。

　　“涵琪，带着你义母来天尊门吧，我们天尊门的门为你们敞开着。”王树江看到秦天纵和钱涵琪谈话完毕，他适时地朝钱涵琪喊道。

　　“王郎，虽然我一生没有做过什么恶事，可是我义母却作恶多端，秦府上下几百人口，我义母一个人便屠戮了一大半，我带着我义母来天尊门，你的这位秦师弟不把我义母碎尸万段才怪，你觉得我可能那么做么？”钱涵琪眼神复杂地看了王树江一眼，然后衣裙飘飘，再次消失在众人眼中。

　　这一次，钱涵琪却是真的离去了。

　　几乎钱涵琪的身影刚刚消失不见，神药谷入口处便是一阵骚动，紧接着一大堆人从神药谷中涌了出来，为首的赫然是秦兴战和阳明峰的几个老怪物，紧随其后的则是盐城秦家的一众老祖宗，还有天尊门的其他长老。

　　看到秦天纵安然无事，秦兴战下意识地松了口气，而秦厚德和秦通则是跨前一步，紧紧地把秦天纵拥抱在了怀中，虽然阳明峰的成姓老祖宗和张姓老祖宗也是泪光闪动，他们却没有说话，只是满脸微笑地盯着秦天纵看个不停。

　　木云峰的一众长老见秦天纵身边聚满了人，他们很明智地聚集到了王树江的身边，对王树江嘘寒问暖了一番后，他们便开始询问守候在雾谷镇的一众玉女门帮众的去向。

　　王树江犹豫了一下，便隐瞒了钱涵琪的事情，把秦天纵一个人全歼玉女门帮众的事情详细地讲述了一遍。

　　王树江说话的同时，金龟子也时不时在旁边绘声绘色地补充两句，随着他们的讲述，王树江和金龟子身边聚集的人也越来越多，到最后所有的人都无意识地集中到了王树江的身边。

　　当一众天尊门长老听说秦天纵居然以一人之力灭掉了十几个玉女门帮众时，他们的脸上一片呆滞，心中也掀起了惊涛骇浪。

　　要知道这十几个玉女门帮众在雾谷镇一守便是大半年，除了天尊门的几个老怪物偶尔凭着铁霹雳和毒药能够对她们造成一定的困扰外，其他想要对付玉女门帮众的人，无一不是被斩杀或者被擒获，王树江便是最好的例子。

　　整个天尊门上下想要对付却又对付不了的玉女门帮众，居然在半柱香时间不到便被秦天纵一个人给解决掉，这秦天纵的实力得夸张到什么地步啊？

　　要是说先前阳明峰的几个老怪物看向秦天纵的目光还仅仅是激动的话，此时他们看向秦天纵的目光却是炙热和贪婪，仿佛秦天纵是一件绝世宝物，他们恨不得剖开来好好研究一番。

　　一番寒暄后，秦天纵便随着天尊门的一众长老回到了神药谷内，而秦兴战也把从古巫废墟中得到的神石拿了出来。

　　神石拿出来的瞬间，整个神药谷顿时被一股五彩缤纷的颜色所萦绕，一股浓郁而温和的天地元气迅速地四溢，布满了整个神药谷，让整个神药谷都变成了一条巨大的元脉。

　　一大批天尊门二代弟子和三代弟子在神石气息的洗涤下，久久没能突破的瓶颈一下子便消失无踪，修为迅速攀升，王树江脸色一变，一道微型的人影从他头顶钻了出来，正是赤魂分身，王树江在神石的帮助下晋升成了奥魂境修士，一身修为超过了大部分天尊门的长老。

　　其他天尊门的长老贪婪地呼吸着空气中浓郁似水的天地元气，好几个天尊门长老也是一身气息暴涨，很显然在修为方面有了突破或者新的领悟。

　　因为神药谷谷口有着无数层禁制，所以并不用担心神石的气息外泄，引来其它圣地的奥天境强者或者准神王怪物前来抢夺。

　　几乎不用郭传耀下令，所有的天尊门上下便一齐坐到了地上，抓住了这难得的机遇，开始入定。

　　看到天尊门上下对于提升实力的渴望，秦天纵父子对视一眼，他们的脸上满是笑容，然后也毫不犹豫地进入了入定状态。


第352章 隐患、横祸

　　六个时辰很快就过去了，这六个时辰中，呼延傲博一直处于高度紧张状态，而梁红羽也是全神戒备，不敢有丝毫的懈怠。

　　呼延傲博之所以紧张，是因为呼延傲博见识过秦天纵剿灭林府时的狠辣和果断，还有秦天纵在御书房中展现出来的实力，而梁红羽紧张的原因却是玉女门安插在皇宫中的两个奥人境强者凭空消失了一般，无论她怎么召集都没有出现。

　　梁红羽的神识在皇宫内扫荡时，非但没有发现两个奥人境强者的下落，反而遭遇一股凌厉的神识攻击，要不是她反应快的话，那一下便足以让她身受重伤，大惊之下，梁红羽再也不敢轻易动用自己的神识。

　　“你不是说秦天纵六个时辰内会来对付呼延府么，怎么六个时辰过去了，秦天纵却是半点动静都没有？”呼延府中，梁红羽眉头紧锁，轻声问呼延傲博道。

　　“秦天纵在皇宫内的确是这样跟我说的，我也没想到他会放我鸽子啊。”呼延傲博苦着一张脸，无奈地回答道，此时此刻的他有如坐在针毡上面，浑身都不对劲，而内心中对秦天纵的那种恐惧却在缓慢地上升着，一种后悔的情绪也在他心中慢慢滋生。

　　“难道我们就这样被动地等下去，这也不是办法啊，也不知道雾谷镇的那些门人会不会有什么危险。”在呼延府龟缩了六个时辰，又承受着巨大的心理压力，不仅仅是呼延傲博内心魔像丛生，便是梁红羽也有点受不了这种压抑的气氛。

　　“红羽，你说秦天纵会不会是故意跟我们玩心理战术，想要达到让我们不战而降的目的呢？”呼延傲博沉思了一会，心中涌出了一个疑问。

　　梁红羽闻言一愣，好半晌功夫后，她才摇了摇头，断然道：“我们都是经历了无数风雨的人，秦天纵应该不至于幼稚到以为用这种心理战术便能对付得了我们，我现在担心的是秦天纵在声东击西，明面上放出风声来对付我们，暗中却去神药谷对付我的那些门人。”

　　梁红羽的话音刚落，一道人影便从外面闪了进来，梁红羽正待出声呵斥，只是她看清楚来人后，脸上却堆满了笑容。

　　“涵琪，你怎么来这里了，雾谷镇的情况还好吧？”梁红羽问话的同时，双眼却是盯着钱涵琪身上看个不停，因为此时钱涵琪的状况非但不能说好，而是差到了不能再差。

　　钱涵琪不但一身素色罗衫被鲜血给染红，她的脸色也是惨白无比，一身规则之力更是处于随时可能溃散的下场，整个人虚弱到了极点。

　　“门主，雾谷镇上的师姐和师妹全部被屠戮一空，涵琪侥幸逃得性命，一身修为也被废得七七八八，还请门主垂怜，赐予我凝规丹。”钱涵琪惨然一笑，说出了一个让梁红羽惊骇欲绝的消息。

　　“什么，雾谷镇上的门人全部被杀，是谁干的？”好半天的功夫后，梁红羽才失声惊呼道。

　　“秦天纵以及他的两个妖王仆从！”

　　“假如我记得没错的话，赵嫣然的媚术可以让绝大部分男人神魂颠倒，而且你们十几个人在一起，应该可以发动一个完整的红粉骷髅阵了，为何连一个秦天纵都对付不了，你告诉我，秦天纵的修为到底达到了什么境地？”

　　“不知道什么原因，赵师姐的媚术在秦天纵面前全然无功，而我们施展了红粉骷髅阵后，秦天纵依然能够固守灵海一丝清明，最后用冰雪国度领域破解了红粉骷髅阵，紧接着又用剑中雷绝技偷袭我们，我们措不及防之下便受了重伤……”

　　钱涵琪半真半假地把发生在雾谷镇上的事情叙说了一遍。

　　“秦天纵热血方刚，怎么可能抵挡得住红粉骷髅阵的攻击呢，不可能，这是绝对不可能的事情。”梁红羽闻言直皱眉头，她毫无预兆地伸手一招，便把钱涵琪给擒拿到了手中。

　　钱涵琪根本未曾想到梁红羽会突然间出手对付自己，想起自己身上的异状，她不由面色变得惨白。

　　“清白之身，你居然到现在还是清白之身，钱涵琪，肯定是你在对付秦天纵的时候故意捣乱，以至于红粉骷髅阵功亏一篑，让秦天纵获得了一线生机，对不对？”梁红羽检查了一遍钱涵琪的身体状况后，厉声呵斥道。

　　“没有，我没有捣乱……”钱涵琪闻言身子一抖，连忙否认道。

　　回答钱涵琪的是“啪”地一声耳光，还有梁红羽的咆哮，“吃里扒外的东西，居然还想从我这里讨得凝规丹，给我受死吧。”

　　梁红羽说完这句话，扬起手掌便欲击毙钱涵琪，只是她刚刚动了杀心，门外又闪出来一个老妪，毫不犹豫地把钱涵琪给抢了过去。

　　“门主，给老身几分薄面，饶了这个孩子吧，她清白之身的事情我一直知道的，只是我隐瞒了你而已，要是你想杀她的话，便连老身也一块杀了。”老妪怜爱地抚摸了一下钱涵琪的脑袋，朝梁红羽求情道。

　　“孙长老，您……”看到留守盐城的唯一奥人境长老维护钱涵琪，梁红羽心中涌出一份无奈，“孙长老，我们玉女门的所有实力都是来自采补之道，涵琪加入玉女门十几年却一直保持着清白之身，你这样宠溺她岂不是害了她，也害了玉女门？”

　　“老身又何尝不知道这样做不妥，只是老身做了这么多年恶事，唯有看到这个干净的丫头，内心才会感到平静，不然的话老身早就走火入魔，不存在于人世了。这样吧，我封了这个丫头的修为，把她送到附近的一个村子去寄养，这一次跟秦天纵之间的拼斗，老身舍身成仁，维护门主和呼延家主的安全，如何？”孙姓老妪满脸慈祥地看着钱涵琪，不急不愠地说道。

　　“娘，不要！”听到孙姓老妪的话，钱涵琪大声喊道。

　　“既然孙长老都这样说了，我便放过钱涵琪一条性命吧，只是钱涵琪以后不再是我玉女门的人，也不能享受到玉女门的任何待遇。”梁红羽知道孙姓长老得罪不得，见孙姓长老给自己找了一个台阶下，她毫不犹豫地答应了。

　　“娘，不要，你会死的，秦天纵的身后有……”钱涵琪着急之下，便想说出万象商行的事情，只是她的话才说到一半，便被孙姓老妪给打晕了过去。

　　“门主，老身先告退了，稍后再来觐见。”孙姓老妪打晕钱涵琪后，跟梁红羽说了一声，便抱着钱涵琪的身子急速退出了呼延府。

　　看着孙姓老妪离去的身影，梁红羽脸上神色发生了剧烈的变幻，不过她最终还是没有出手阻拦，而是任由孙姓老妪带着钱涵琪离去。

　　“红羽，这两个人不会是临阵脱逃吧？”直到孙姓老妪的身影消失不见，呼延傲博才轻声质疑道。

　　“即便她们真是临阵脱逃我也毫无办法，孙长老一身修为远在我之上，不是我所能阻拦得了的，而且这个时候我根本不能跟她发生冲突。”梁红羽闻言叹了口气，无奈地回应道。

　　中部圣地，万象商行总部。

　　当王冲手持紫金令出现在徐坤面前时，徐坤的脸上露出了凝重的神色。

　　半年之前秦府遭遇灭府之灾时，徐坤师徒正在外面游历，并不知情，等到他们回来时，木已成舟，没有秦天纵这个中间人在，徐坤也没有自作多情地替天尊门出头，而是等待着秦天纵从古巫废墟归来的消息。

　　“师父，你还犹豫什么啊，先前没有天纵哥的消息时，你说要等一年后再剿灭玉女门，现在天纵哥都让人把紫金令送上门来了，你还无动于衷。”徐坤沉得住气，李雪雁却嚷嚷开了。

　　“我是在想天纵的修为怎么会提升得如此之快，一年前他还是奥规境强者，一年后他却已然是奥气境强者了，要是这个消息传播出去的话，对于秦天纵来说无异于一场灾难。”徐坤随手翻阅着这半年来万象商行收集到的情报，语重心长地说道。

　　“为什么啊，天纵哥哥修为提升得快，只能说明他天资卓越，怎么会给他带来灾难呢？”李雪雁疑惑不解地问道。

　　“假如秦天纵生在其它圣地的大家族，他修为提升得快只会让人敬畏，可是他却生在南荒蛮地内，没有任何的背景可言，一旦被其它圣地的人获知这个信息，肯定会想办法扼杀秦天纵的，南荒蛮地内出了一个南荒神王已然够了，不可能允许再出一个南荒神王。”徐坤摇头晃脑地说道，脸上涌现出一抹深深的忧虑。

　　“啊，那怎么办啊，师父你快想想办法啊。”李雪雁一听秦天纵有性命之虞，她立即抱着徐坤的胳膊摇晃道。

　　“为今之计只有动用紫金令，抹除掉万象商行以及其它圣地所有情报组织有关秦天纵的信息，同时伪造一份秦天纵已经死于古巫废墟的消息，至于玉女门，老夫随便喊几个仆人就灭了，根本就用不着动用紫金令。”徐坤被李雪雁摇得有点头晕，最后无奈地应承道。

　　“哈哈，我就知道师父有办法的。”

　　“雪雁，我记得你这大半年来一直在咒骂秦天纵啊，怎么突然间这么关心秦天纵了，还一口一个天纵哥叫得那么亲热？”

　　“师父，我发现你的胡须好像又多了几根呢？”

　　“咳……师父跟你开玩笑的，雪雁，你收拾一下，我们去南荒蛮地一趟，有些事情我必须跟他说清楚，免得他意气用事，却给自己招来横祸。”


第353章 敢爱敢恨的李雪雁

　　“秦天纵动用紫金令来篡改他自己这一年来的所有信息？”万象商行情报总负责人听到徐坤的话时，他愕然地打量了徐坤一眼，脸上满是质疑的神色，“徐长老，秦天纵的燃眉之急应该是玉女门才对啊，他此时动用紫金令应该是请求我们灭掉玉女门才对。”

　　徐坤闻言摇了摇头，微笑道：“王长老，你觉得秦天纵消灭玉女门用得着动用紫金令么，他爹秦兴战是奥人境强者，他爹身边的仆从闵航忠更是奥地境强者，再加上他的几个追随者……”

　　“徐长老，话是这么说，可是以秦天纵的急躁性子，他看到家族被灭，怒火攻心的情况下，肯定是一心想要灭掉玉女门，而不会顾及其它。至于他这一年来修为恐怖提升的事情，恐怕他自己都没有意识到事情暴露后所带来的危机，所以我想应该是你想帮忙秦天纵消除一些隐患，对么？”不待徐坤把话说完，王长老便说出了自己推测出来的结论。

　　听到王长老的话，徐坤不由苦笑。

　　“王长老，你不愧是搞情报工作的，老夫自愧不如。不过就算我是在帮秦天纵，我手中拿到的紫金令是事实，所以王长老也无权拒绝我的要求，对么？”谎言被王长老揭穿，徐坤索性坦诚相待。

　　“有紫金令在，我自然得一切照办。只是我很纳闷徐长老怎么会对一个无名小辈那么看重呢，要知道一年前秦氏商行兴起时，可是把万象商行在南荒蛮地内的利益给抢去了一大半，为了这件事情，万象商行的几个老家伙大发雷霆，此时他们看到秦家和天尊门出事，心中正偷乐呢，你要是利用私人力量动手帮忙秦天纵除掉玉女门，恐怕会引起那几个老家伙的不快啊。”

　　“那几个鼠目寸光的东西，不提也罢。要是没有秦天纵的圣元果，老东家早就一命呜呼了，几个少东家又都是纨绔子弟，如何能够担当得起管理万象商行的重任，恐怕万象商行早就四分五裂了。人要怀有感恩之心的。”听到王长老提及万象商行负责经营事务的几个长老，徐坤的脸色一沉，没好气地说道。

　　“徐长老，不在其位不谋其政啊。他们的薪俸和福利直接跟万象商行每个月的盈利挂钩，所以他们对于秦天纵的遭遇幸灾乐祸也是正常的事情，你就不要太过苛责他们了。”

　　秦天纵从入定中醒过来时，已然是半个月之后，当他意识到时间的流逝时，他不由悚然一惊。

　　“天纵，你心中还在挂念着那六个时辰之约么？”看到秦天纵脸上忧虑的神色，秦兴战在一旁轻声问道。

　　秦天纵闻言轻轻地点了点头，一直以来，无论对朋友还是对敌人，他都信守承诺，未曾想到突然间的入定而让他跟呼延傲博爽约了。

　　“天纵，我正想跟你谈谈这件事情，对付呼延府的事情你就不用出手了，或者你出手也成，但是不能暴露出超过奥魂境的修为，否则的话会给你带来杀身之祸。”秦兴战犹豫了一下，沉声说道。

　　“为什么？”秦天纵闻言失声惊呼道。

　　“因为你是南荒蛮地内的人，无论是我还是天尊门，都没法保护你的安全。你一身修为即便在其它圣地也是耀眼之极，更别提在南荒蛮地内了。一旦你的实力暴露在一些有心人的眼中，你要么就得成为真正大家族的奴才，要么便会遭来杀身之祸，当年的铁香子便是最好的例子。”秦兴战瞪着秦天纵的眼睛，一字一顿地把事情的严重性说了出来。

　　听到父亲的话，秦天纵默然。

　　“爹，那我在古巫废墟中当着那么多人跟郭云辉交手，我的实力岂不是已经暴露出去了？”秦天纵很快便想通了其中的道理，只是当他想起自己在古巫废墟中的事情，他脸上又多了几分焦急。

　　“你有紫金令，足以让万象商行帮忙抹除那件事情留下来的后患。只要万象商行出面澄清，你说大家愿意相信你是一个奥魂境修士，还是更愿意相信你是一个奥气境修士呢？”秦兴战眨了眨眼睛，微笑着问道。

　　秦兴战的话刚落音，就听到了一阵巴掌声，却是秦血带着徐坤师徒俩走进了云涛居。

　　“我原本还担心天纵锋芒毕露，招惹不必要的麻烦，有秦道友在一旁指点，我就放心多了。”刚才拍掌的正是徐坤，徐坤跟家族下达了灭掉玉女门的命令后，便着急着忙地赶来了神药谷。

　　让徐坤庆幸的是，秦天纵居然阴差阳错地没有去对付呼延府，而徐坤也正好听到了秦兴战对秦天纵的一番说教，听到激动处，徐坤自然忍不住显露出身形。

　　“阁下是？”看到徐坤一副自来熟的样子，秦兴战疑惑地问道。

　　“爹，这是我的忘年交，也是万象商行的一个长老，姓徐名坤，他旁边的女孩则是他的徒弟李雪雁……”听到父亲的疑问，秦天纵慌忙给双方引荐了一番。

　　“秦叔叔好，我也是在桓汭城长大的，是天纵的好朋友。”李雪雁听到秦天纵的介绍，她嘴巴一撅，正想生气，只是被徐坤给拉扯了一下衣袖后，她顿时抑制了自己的脾气，反而恭敬地朝秦兴战一福，亲热地解释道。

　　清楚地把李雪雁的小动作看在眼中，秦兴战不由面色古怪地打量了秦天纵一眼，大笑着答应道：“原来李姑娘是跟天纵青梅竹马长大的朋友啊，那感情是好，以后你们两个要多来往。”

　　秦天纵闻言不由苦笑，听到李雪雁多此一举的自我介绍时，他便意识到要遭，没想到父亲最后果然误会了，偏偏李雪雁说的句句属实，秦天纵还没发反驳半句。

　　“秦叔叔说得极是，雪雁一定多跟天纵哥来往。”看到秦天纵一脸苦笑，李雪雁脸上却荡漾着开心的笑容。

　　“原来是雪雁来了啊，快快进屋休息。”秦厚德几兄弟正在厢房中喝茶，听到外面熟悉的声音，他们立即大笑着迎了出来。

　　半个月前，神石的出现让天尊门上下或多或少都有所感悟，所以他们一齐进入了闭关状态，只是有的人闭关不过一两个时辰就醒了过来，有的人则是闭关一两天，也有闭关七八天和十几天的。

　　秦天纵清醒过来之前，大部分天尊门的人都醒了过来，只剩下阳明峰的几个老祖宗还处于入定状态中，他们的修为在迅速地飙升着，至于云涛居中众人却是秦天纵醒来得最晚了。

　　一年的时间不见，再次看见李雪雁，秦厚德兄弟几个觉得尤为亲戚，原因很简单，李雪雁性格耿直，又大大方方地承认自己喜欢秦天纵，这对急于让秦家子孙再次繁荣起来的秦厚德几兄弟来说自然是再也高兴不过的事情。

　　所以接下来的聊天中，秦天纵痛苦万分，而李雪雁却是喜笑眉开，最后秦天纵被几个长辈给连番轰炸，头痛欲裂，可是碍于徐坤在场，他还不好意思随便离去。

　　最后也不知道怎么回事，秦天纵跟李雪雁之间的婚事便被徐坤跟秦兴战等人给糊里糊涂地敲定，等到秦天纵从客厅中走出来时，李雪雁已然满脸甜蜜地挽着他的胳膊了。

　　“天纵哥，我知道你对我没什么感觉，可是我有信心让你喜欢上我的。今天我利用秦叔叔和秦爷爷的压力，让你迫于无奈接受我们的婚事，只是想创造一个自己可以随时跟你接近的机会而已，无论你高兴不高兴，你都得接受这个事实，不过我以后绝对不会勉强你做任何事情，好么？”走出云涛居后，李雪雁便放开了秦天纵的胳膊，而是瞪着秦天纵的脸庞，很是认真地说道。

　　听到李雪雁情真意切的一番话，秦天纵不由驻足打量了李雪雁一眼，却发现这个昔日活泼开朗的女子此时此刻变得瘦削了很多，眼中更是挂着两滴晶莹的泪花，她正瞪大着一双美眸，满脸期盼地看着自己。

　　秦天纵在客厅中被强行赐婚就闹了一肚子火气，本来准备出了云涛居后便厉声训斥李雪雁一番，然后便不再搭理李雪雁，只是在注意到李雪雁我见犹怜的神色后，他却犹豫了，自己真的要狠心伤害这么一个敢爱敢恨的女子么？

　　“李雪雁，我不想欺骗自己，也不想欺骗你，我对你的确没有半点感觉，而且我已经有了两位妻子，你要是继续跟着我，你日后肯定会后悔的。”秦天纵沉默了半晌后，低声劝慰道。

　　“我知道的，你所有的事情我都知道，可是我就是喜欢你，我也不奢求你能够一直陪在我的身边，只要你愿意我留在你的身边就成。”李雪雁眼睛一眨不眨地瞪着秦天纵，毫不犹豫地回答道。

　　“既然这样，那你就先跟在我身边吧，不过要是你做出让我生气的事情，我肯定会赶你离开的。”看到眼前的李雪雁，秦天纵下意识地想起了谷惠子。

　　此时此刻的李雪雁跟前世的谷惠子出奇地相似，自己前世拒绝了谷惠子的情意，结果让谷惠子痛苦一生，难道今世还要犯同样的错误么？


第354章 咎由自取

　　“可恶，实在太可恶了，那个老妖婆居然真的背叛了玉女门！”呼延府中，梁红羽气得直摔东西，因为孙姓张来带着钱涵琪离开后，便一去不返，转眼间半个月时间过去了，一点音信都没有传回来。

　　“红羽，要不我们撤离南荒蛮地，到别的地方去躲避风声算了。”呼延傲博似乎早就预料到了这一幕，他忧心忡忡地看了一眼神药谷的方向，低声建议道。

　　“撤离南荒蛮地，我们为什么要撤离南荒蛮地，在南荒蛮地，我可以为所欲为，即便秦天纵身边的人再厉害又如何，他们还不是照样不敢出手对付我们！”梁红羽白了呼延傲博一眼，大声反驳道。

　　“门主，不好了，大事不好了……”梁红羽的话刚落音，一阵急促的脚步声便从外面院子中传了进来，夹杂着惊恐之极的嚷嚷声。

　　听到这道熟悉的声音，梁红羽突然站直了身体，因为这道声音的主人也是玉女门的一个太上长老，如今已然是奥地境强者，到底发生了什么事情才让一个奥地境强者如此惊慌呢？

　　“林长老，先坐下来喝杯茶，有什么事情慢慢说。”尽管梁红羽心中涌起一股强烈的不安，她还是拼命安慰自己，让自己强行镇定下来。

　　林姓太上长老长老明显是一路赶过来的，看到梁红羽递过来一杯热茶，她毫不犹豫地一仰脖子，便把一杯热茶给饮干，紧接着她深深地吸了一口气，把发生在玉女门的事情说了出来。

　　“昨天，我们玉女门总舵和分舵突然间闯入了一群修为高深的蒙面人，他们见人就杀，短短的半柱香时间，留守在中部圣地总舵和分舵的一百二十几个帮众无一幸免，全部遇难，老身是因为刚回到总舵，并没有进入他们的包围圈，所以才侥幸捡得一条性命……”

　　听到林姓太上长老的话，梁红羽脑子中轰然一声巨响，整个人也瘫软倒地。

　　“怎么会这样……怎么会这样，我们玉女门屹立中部圣地已然数百年，怎么可能遭遇这样的惨事？”梁红羽眼神涣散，喃喃自语道。

　　呼延傲博也是浑身汗毛竖起，即便用脚趾头，他也能够猜到玉女门被灭是怎么回事，只是呼延傲博怎么也想不明白，秦天纵不就是天尊门的一个三代弟子么，他怎么有能耐灭掉玉女门？

　　既然秦天纵连玉女门都能够灭掉，那么想要灭掉呼延府岂不是轻而易举的事情？想到这一点后，呼延傲博再也坐不住了，他毫不犹豫地离开了房屋，扔下了梁红羽和林姓长老。

　　“呼延傲博，你给我站住！”呼延傲博刚走到门口，便被梁红羽给厉声喝住了。

　　感觉到梁红羽语气中毫不掩饰的杀意，呼延傲博身子一颤，不得不刹住脚步。

　　“红羽，我只是想给呼延家族留下一些火种，让呼延家族的精英弟子悄然逃走而已，并没有别的意思。”看着一脸冰冷神色的梁红羽，呼延傲博苦笑着说道，“我跟你此时是一根绳上的蚂蚱，我不可能弃你而去的，我也没地方而去。”

　　“哎，你去吧。”感觉到呼延傲博眼中的无奈和绝望，梁红羽神情一怔，紧接着他挥了挥手，任由呼延傲博离去。

　　听到梁红羽的应允，呼延傲博眼中闪过一丝柔情，然后毫不犹豫地转身而去。

　　“门主，门派被灭到底是怎么回事，莫非跟你南荒蛮地之行有关系？”察觉到梁红羽和呼延傲博古怪的神色，林姓长老疑惑地问道。

　　“没错，玉女门之所以被灭，完全是因为南荒蛮地的缘故，我们玉女门半年前灭了盐城秦家，后来又把天尊门给赶进了神药谷，掠夺过来大批的灵药师和丹药，如今是我们遭受报应的时候到了。”梁红羽叹息一声，并没有跟林姓长老隐瞒事实。

　　玉女门半年前大举进攻南荒蛮地，不但掠夺了大量的灵药师，同时也掠夺了不少灵丹妙药，让玉女门的整体实力提升了一大截，梁红羽在门派中的威望也因此攀升到了极点，这件事情并不是秘密，所以梁红羽跟孙姓长老提及这件事情时，没有丝毫的难为情。

　　“门主，你不会是在跟我开玩笑吧，南荒蛮地要钱没钱，要人没人，他们怎么可能灭掉玉女门，要是天尊门有能力报仇的话，又何必要等半年之久，任由我们玉女门欺凌半年？”听说玉女门的被灭真的跟南荒蛮地有关联，林姓长老满脸的不可置信，嘴中更是第一时间辩驳道。

　　林姓长老的这一句话却让梁红羽无言以对，因为她对玉女门上下隐瞒了秦天纵的事情，她并不想让玉女门帮众知道自己兴师动众只是为了私仇。

　　不过林姓长老的话也不用梁红羽回答了，因为呼延府外面有人回答了林姓长老的话。

　　“南荒蛮地要人没人，要钱没钱，你们玉女门为什么要在南荒蛮地一呆便是半年之久呢？”徐坤冷哼一声，大声质问道。

　　听到徐坤的话，梁红羽神色一怔，然后她毫不犹豫地跟林姓长老联袂而出，正在安排三代精锐弟子逃离呼延府的呼延傲博也从暗处走了出来。

　　“徐坤，我们玉女门一向对徐家礼待有加，你为何要对付我们玉女门？”看到徐坤跟一众秦府众人站在一块，梁红羽面色凛然，厉声喝问道。

　　“我们徐家身为中部圣地名门世家，自然应该养浩然之气，你们玉女门这些年来上蹿下跳，把整个中部圣地弄得乌烟瘴气，即便我们徐家不动手，也会有其他人看不过去顺手为之的！”面对梁红羽的质问，徐坤也不管梁红羽是不是诈自己，他直言不讳是自己派人灭了玉女门。

　　跟玉女门这种不入流的小门派相比，中部圣地徐家绝对是一个庞然大物，即便虚空没有动用家族力量，仅仅是动用他自己的护卫，便把玉女门给连根拔起，所以他自然不用在梁红羽面前掩饰什么。

　　“你……”听到虚空大义凛然的话，梁红羽心中气极，却有点秀才遇到兵，有理说不清的感觉，胸脯急剧地欺负了几下后，梁红羽才理顺心中的一口气，她冷笑道：“徐坤，你不过是徐家的一个废物而已，有什么资格在本座面前这样说话，不知道要是本座杀了你，徐家会不会心疼呢？”

　　梁红羽说话的同时，一股规则之力所化成的剑气脱手而出，径直射向了徐坤的喉咙。

　　徐坤的一番话触及了梁红羽的痛处，而玉女门被徐家连根拔起的事情也让梁红羽彻底失去了理智，她原本只想诈徐坤一下，看玉女门被灭是否跟秦天纵有关，没想到徐坤居然直接承认了事情是他做的，面对灭掉了玉女门的元凶，梁红羽自然不会手软。

　　在梁红羽看来，徐坤虽然身为徐家前家主，又是一位药王，可是徐坤一身修为却堪堪突破奥规境境界，便是他身边的追随者进入南荒蛮地后，一身修为也被压制到了奥魂境巅峰境界，根本就没有人是自己一合之敌，自己这一下出手，徐坤必死无疑。

　　只是梁红羽的如意算盘很快便落空了，因为她的规则之力还没有触及徐坤的身体，秦天纵的旁边便站出来一道人影，不费吹灰之力地化解掉了她的攻势。

　　“你是？”感觉到眼前这个人深不可测的修为，梁红羽面色一变，满脸凝重地问道。

　　“盐城秦家，秦兴战。”秦兴战冷冰冰地吐出这几个字，惊天的杀意也从他身上迸发出来。

　　可怜呼延傲博正在跟梁红羽神识传音，告诉梁红羽秦兴战便是先前在御书房中见过的两张陌生面孔之一，冷不防被秦兴战的杀意波及到，身体仿佛断了线的风筝一般，直接越过大门跌回了呼延府的院子内。

　　让呼延傲博目龇欲裂的是，秦兴战的杀意似乎无孔不入，只听得呼延府内惨叫声此起彼伏，不绝于耳，很显然，整个呼延府都在秦兴战的杀意笼罩之中。

　　那些刚刚进入地底密道还没来得及逃离呼延府的呼延家族三代精英弟子也一个个相继暴毙，他们临死前绝望的呼救声让呼延傲博的一颗心沉到了深渊。

　　秦兴战甚至不用出手，仅仅是释放自己身上的杀意，便葬送呼延府上下几百人口，只剩下寥寥几个奥义境界修士还在苦苦支撑。

　　“秦兴战，你好狠的心。”呼延傲博抹掉嘴角的一抹血渍，跌跌撞撞地再次走出大门，指着秦兴战一字一顿地说道。

　　“呼延傲博，呼延府之所以落得今天这般下场，完全是你咎由自取，你又怨得了谁？”秦兴战怜悯地看了呼延傲博一眼，满脸不屑地说道。

　　呼延傲博闻言一怔，回想起这一年来自己有如中了魔魇一般所做的种种，他的心中不由涌起一股悔意，为了一个女人却葬送了整个家族，自己这样做值么？

　　当呼延傲博下意识地回头看向梁红羽时，却发现梁红羽正一脸漠然地看着自己，他的心中更是五味陈杂。


第355章 香消玉殒，尘埃落定

　　“爹，孩儿对不起您，是孩儿没有遵从您老的遗愿行事，才酿成家族被灭的大祸，孩儿现在以死谢罪，祈求能够取得您老的谅解。”沉默了半晌后，呼延傲博仰天长叹一声，突然间扬起手掌便朝自己的天灵盖击去。

　　只是呼延傲博的手还没有来得及落到自己的天灵盖上，梁红羽便抢先一步，重重地一掌击在了呼延傲博的脑袋上。

　　只听得“咔嚓”一声脆响，呼延傲博的脑袋裂开，溅出一堆脑浆，一道赤红色的身影也从呼延傲博的脑海中激射而出，却被梁红羽给闪电般抓住。

　　“老爷，你既然有寻死的勇气，为何却没有反抗的勇气呢？”看着眼前满脸惊恐、使劲挣扎的赤魂，梁红羽柔声说道，只是梁红羽的声音配上她那阴森森的表情，却跟人一种极为诡异的感觉。

　　看到梁红羽居然亲自动手杀掉自己的丈夫，饶是秦兴战刚才杀掉了呼延府上下几百人口，他还是忍不住一愣，即便秦兴战杀人无数，可是他自问无法对自己的亲人下毒手，跟眼前这个女人相比，他自愧不如。

　　“秦兴战，你还记得两年前你在桓汭城所击杀的人么，我原以为这一辈子再也无法报杀夫之仇了，没想到你居然能够活着从古巫废墟中走出来，真是老天爷长眼啊，把你送到了我的面前，让我能够报杀夫之仇。”梁红羽抚摸了一阵呼延傲博的赤魂后，才把头转向秦兴战，厉声喝问道。

　　“两年前……杀夫之仇，难道你是紫云宗宗主云贵岚的女人？”听到梁红羽的话，秦兴战疑惑地问道。

　　秦兴战根本就未曾料到眼前的这个女人认识自己，而且自己还杀了对方的丈夫，看着对方状若疯狂的样子，秦兴战默然。

　　“秦兴战，你杀了我的丈夫，你的儿子却杀了的儿子，是你们父子让我家破人亡，你们都该死，你们都要死，知道么？”见秦兴战不说话，梁红羽更加激动，她说话的同时，迅速地洒了一点粉末在呼延傲博的赤魂身上，然后牵着林姓长老的手便急速后退。

　　秦兴战见状也是眼睛一瞪，毫不犹豫地卷起秦天纵等人飞向了远处。

　　秦兴战足足逃出了十几公里，才听到身后传来轰然一声巨响，回头看去，整个盐城中全部被漫天的灰尘所弥漫，呼延府早就在赤魂的爆炸中化为了虚有。

　　“爹，不好，梁红羽知道不是你的对手，所以她在屠城！”秦天纵还没来得及感慨一个奥已经修士赤魂爆炸的威力，他便闻到了鼻端飘来的淡淡血腥味，他不由面色大变，提醒父亲道。

　　听到秦天纵的话，秦兴战一惊，他迅速地朝盐城的方向飞了回去。

　　当秦兴战进入盐城时，盐城已然成为了一片修罗场，呼延傲博赤魂爆炸，便让方圆几里方位内的普通人全部毙命，而那些稍微有点修为捡回一条性命的先天境界武者和奥义境界修士还没来得及高兴，重伤的他们便遭遇了梁红羽的蹂躏。

　　“你们要怪就怪盐城秦家的人吧，盐城秦家让我家破人亡，我也要让你们尝尝我的滋味！”梁红羽每击毙一个人，她都要留下这么一句话，然后又毫不犹豫地转向下一个目标。

　　“疯婆娘，你拿普通人出气算什么本事，有本事你来杀我报仇啊！”看到陷入疯魔状态的梁红羽，秦兴战怒极而笑，凌厉的剑法毫不犹豫地朝梁红羽倾泻而去。

　　只是梁红羽并不跟秦兴战正面拼斗，每当秦兴战的攻击快要落到她的身上时，她便随便抓起一个普通人当成盾牌，迫使秦兴战不得不临时收回力量。

　　半柱香时间过去，秦兴战非但没能杀掉梁红羽，反而被自己的劲道给震出了内伤。

　　“哈哈，有本事你杀我啊，原来你也就这点微末道行啊？”看到秦兴战束手束脚的根本就施展不开，梁红羽不由哈哈大笑，下手也变得愈发的肆无忌惮。

　　“闵忠航、严老、君老，你们三个人速度把盐城你幸存的人给转移开，免得梁红羽有所依凭，皇上，你下令，让所有盐城居民全部退进皇宫。”秦天纵看到父亲久战无功，他立即吩咐身边的一众人道。

　　秦天纵原本想吩咐闵忠航不计任何代价地击杀掉梁红羽，可是当他的神识无意中发现暗中居然有很多陌生的强者在关注这一场战斗时，他却不得不按捺住自己的这个想法，毕竟闵忠航是巫族傀儡，一旦闵忠航的身份暴露，那么自己父子两个人就要成为过街老鼠，人人喊打了。

　　而秦天纵也谨遵父亲和徐坤的叮嘱，很好地把自己的修为隐藏在奥规境的巅峰境界，一副随时可能突破奥魂境的样子，以达到迷惑暗中观战的那些人的目的。

　　在君傲天等人有组织的行动中，盐城中幸存的百姓很快便被转移一空，当梁红羽随便抓住一个人，准备把他当成盾牌抵挡秦兴战的攻击时，她却感觉到自己手中的“盾牌”突然间扭曲了一下，居然让秦兴战的攻击踏踏实实地落到了自己的身上。

　　“秦天纵，原来是你，我要杀了你这个孽畜。”梁红羽的身子跌落地面后，她扭头望去，发现自己刚才抓住的人肉盾牌赫然是秦天纵，她不由大为恼火，厉声喝骂道。

　　秦天纵冷笑一声，迅速地钻入了掩体之中，根本就不给梁红羽动手的机会，而秦兴战自然不会容许梁红羽对秦天纵继续辱骂下去，他身子一纵，迅速地欺近了梁红羽。

　　当梁红羽左顾右盼，希望再次抓到人肉盾牌时，她却惊愕地发现整个盐城再也没有利用的人肉盾牌，一时间气势大跌。

　　秦天纵被梁红羽给戏弄了半天，却是怒不可遏，此时气势如虹，直把梁红羽给打得满地打滚。

　　“林长老，救我！”几个呼吸的时间过去，梁红羽已然力竭，一身规则之力也被耗得干干净净，她不得不大声朝隐匿在暗处的林姓长老求救。

　　只是梁红羽的这句话却没有引起任何的回应，秦兴战冷哼一声，手中的利剑没有任何停顿地劈向了梁红羽的身体，把梁红羽的身体给劈成了两半。

　　“梁红羽就这样死了，我们什么都没有看出来呢，天尊门的秦天纵一身修为真的达到了奥气境境界么？”

　　“刚才秦天纵只是表现出了惊人的应变能力，他一身修为却只有奥规境巅峰境界的样子，我想应该是倚云天的人想借刀杀人，故意危言耸听吧，秦天纵是南荒蛮地的人，年纪轻轻地又怎么可能达到奥气境修为，那岂不是比当年的南荒神王还要夸张？”

　　“万象商行的情报也显示出秦天纵只有奥规境巅峰境界的修为，跟我们所看到的并无二致。倚云天想要对付盐城秦家和天尊门，便让他们自己去对付吧，我们却不能被倚云天所利用了。”

　　“……”

　　暗处，数道人影观看完盐城的战斗后，他们窃窃私语了一番，然后悄无声息地离开了，仿佛从来没有出现过在盐城，只是另外一端，手拿照天镜把这一切看在眼中的郭云辉却是咬牙切齿，看向秦天纵的目光仿佛择人而噬的恶狼。


第356章 狠毒计划

　　要是郭传耀在此，他便能发现郭云辉手中的照天镜和自己手中的照天镜如出一辙，并无二致。

　　事实上郭传耀手中的照天镜和郭云辉手中的照天镜都是神匠狄云子当年未成名时炼制出来的废品，狄云子在世时，流传于世的照天镜有十面之多，郭传耀手中的照天镜是神药谷高价收购所得，而郭云辉手中的照天镜则是直接搜索狄云子府邸所得。

　　“真是可恶，枉我花费那么多心思散布谣言，把秦天纵的实力公布于世，结果这小子居然藏头缩尾，根本就不展露自己的实力，让自己一番心血白费了。”郭传耀目光停留在秦天纵身上半天，心中满是不甘的情绪。

　　“爹，说不定秦天纵就是这点实力呢，我就不信他跟孩儿一般的年龄，修为境界却能够稳稳地压过孩儿一线。而且我们这一次路过中部圣地时，我特地花晶石去万象商行购买了秦天纵的信息，万象商行也明说秦天纵只是奥规境巅峰境界的修为，快要突破奥魂境的样子。”郭传耀身边，郭怀却是下意识地松了口气，他在一旁轻声解释道。

　　郭怀也算得上是年轻一辈中的风云人物，他虽然不敢跟大商皇子、金鹏少年和南海三姬等惊艳绝伦的天才青年相比，但是却自视甚高，从来不相信自己会比这五个人以外的任何同辈青年要差。

　　自从听父亲郭云辉提及秦天纵的事情后，他便耿耿于怀，先是跑去骨巫城堵截秦天纵，想确认父亲所说的话是否属实，紧接着他又跟着来到了南荒蛮地，并且中途还特地在万象商行花高价查询了秦天纵的身份信息，结果自然让他很是满意。

　　“怀儿，你自认为能够接下为父全力施展的天狗食日绝招之下存活么，可是秦天纵不但在为父施展的天狗食日之下活了下来，而且还让为父受了重伤。”郭云辉原本不想把自己在古巫废墟中丢脸的事情说出来，只是看到儿子满脸孤傲的样子，他却忍不住叹了口气，不得不自曝其短。

　　“怎么可能，爹你可是奥地境强者，即便秦天纵是奥气境强者，他也不可能从你手底逃生。”听到郭云辉的话，郭怀先是心头剧震，紧接着便会心地一笑，轻松地说道：“爹，我知道你是想教育我不可骄傲自满，类似的话你已经说过很多遍了，不过你为了达到说服我的目的却编造出这等谎言，实在让孩儿难以信服啊。”

　　郭云辉闻言一愣，嘴巴张了张，却不知道说什么是好。

　　“爹，你放心吧，我会把秦天纵当成自己的劲敌，努力修炼，争取有朝一日打败他，让父亲出一口恶气的。”注意到郭云辉的表情，郭怀面色一整，一本正经地说道。

　　郭云辉摇了摇头，没有了继续跟郭怀说话的心思，他此时却是在苦苦思索，如何才能把盐城秦家和天尊门给连根拔起，让心在的郁闷之气得到发泄。

　　要知道自从郭云辉等人弑杀狄云子、残害铁香子的事情散播出去后，倚云天在北部圣地的声名便大损，倚云天不但生意受到了很大的影响，更是有一些受过狄云子和铁香子恩惠的奥义境界强者隔三差五地跑去倚云天捣乱，让倚云天不胜其烦。

　　郭云辉可不认为倚云天之所以落得今天这般下场跟自己有什么关系，他直接把所有的过错推到了秦天纵的身上，要不是秦天纵在古巫废墟中把倚云天的所作所为揭露出来，倚云天怎么可能会遭遇今天这般麻烦呢？

　　“一个月前，秦天纵一行人的踪迹刚刚在古巫废墟门口出现，那几个奥天境巅峰境界的老怪物便跟着从古巫废墟中冲了出来，这两者之间是否有关联呢？”突然间，一个怪异的念头从郭云辉的脑海中冒了出来。

　　这个念头从郭云辉的脑海中冒出来后，便一发不可收拾，郭云辉联想起自己跟秦天纵之间的冲突，越想越觉得这种可能性很大。

　　“要是你真的拿到了神石，却故意借刀杀人，让我们倚云天损失了数十个弟子和三个长老，你实在罪大恶极，不可饶恕，我们倚云天跟你不共戴天。即便你没有拿到神石，就凭你在古巫废墟中的那一席话，也足以让你死去千百遍，你就别怪老夫心狠手辣了。”看着一脸淡然的秦天纵，郭云辉眼中闪过一抹狰狞。

　　郭云辉为首的倚云天组织霸占骨巫城，并在古巫废墟门口堵截秦天纵一行人的事情，几乎整个北部圣地都知道，便是其它几大圣地也隐约听说了这件事情。

　　一个月前，郭云辉为首的倚云天组织被古巫废墟中的结老怪物给杀得落花流水，被彻底赶出了骨巫城，而秦天纵却安然无恙地出现在中部圣地的传送阵中，这件事情同样很快便传播开，让郭传耀为首的倚云天几乎成为了一个笑话，而郭传耀对秦天纵的恨意也愈发深厚。

　　“秦天纵修为的深浅不会引起太多人关注，我就不信秦天纵手中握有神石的消息还无法引起轰动！”一个恶毒的想法在郭云辉的脑海中定型，而郭云辉脸上也露出了诡秘的笑容。

　　随着梁红羽香消玉殒，躲在暗处观战的众强者也悄无声息地退去，郭云辉父子也毫不犹豫地退走，没有在盐城掀起任何的风波。

　　虽然玉女门和呼延家被灭，秦兴战父子和一众天尊门长老脸上却没有半点兴奋的神色，便是天雄父子也是沉默不语。

　　因为呼延傲博赤魂的爆炸和梁红羽的肆虐，整个盐城满目苍夷，几乎没有一处完好的地方，便是皇宫也遭遇了波及，更别提街道上的众多店铺和民居了。

　　“被玉女门这么一闹腾，武云国估计要三、五年时间才能恢复到鼎盛时期的繁荣了。”沉默良久，天雄才忍不住说了一声。

　　“天雄，你的想法太过保守，依老夫看来，只需几个月的时间，武云国便可以远远超过鼎盛时期的繁荣！”天雄的话刚落音，徐坤便接嘴道。

　　“徐大人此话何解？”听到徐坤的话，天雄一怔，疑惑地问道。

　　要知道武云国朝廷被呼延傲博给折腾了一番后，不但忠心耿耿的大臣死了不少，便是一些重要部门也运转不良，至于见解的损失就更多了。天雄说武云国三、五年时间能够恢复正常还只是乐观估计，这需要武云国三五年内不再发生任何变故才可以。

　　“老夫在南荒蛮地内居住了十几年，万象商行也收集了众多南荒蛮地内的消息。所以我对你们武云国的情况还算了解，你之所以说武云国恢复鼎盛时期的繁荣需要三五年时间，是因为你的眼界问题，要是你能够借鉴大商国的治国模式，打破阀门世家和寒门士子的偏见，广纳贤才，让所有的有志之士都能为朝廷所用，还愁武云国无法强大么？何况武云国的背后还有天尊门在支撑，你又有何畏惧呢……”徐坤侃侃而谈，把自己的想法说了一遍。

　　听到徐坤说自己眼界不行，天雄忍不住眉头一皱，便是天奇脸上也露出了不悦的神色。

　　不过当天雄父子听到后面时，他们脸上却不由自主地露出了思索的神色，到最后更是满脸的惊喜。

　　天雄继任武云国皇帝不过一年多的时间，而且还是以一种温和的方式上位的，所以他主持朝政时一向谨慎，几乎完全沿袭前朝皇帝天阙的所有制度，不敢有所改动。

　　这一次虽然武云国损失了诸多重臣，但是对天雄父子来说未尝不是一个机会，他们可以趁机完全掌控朝廷，建立一个全新的王朝。

　　“徐大人一番话让天某豁然开朗，请徐大人受在下一拜。”想清楚了其中机遇后，天雄毫不犹豫地朝徐坤鞠了一躬，恭敬地说道。

　　要是换了一个普通人，面对天雄的鞠躬肯定会诚惶诚恐，不过对于徐坤来说，世俗中的皇帝在他眼中根本就不值一提，要不是看在秦天纵的面子上，徐坤都没有兴趣跟天雄父子说话，所以对于天雄的鞠躬，徐坤很坦然地接受了。

　　“徐老，你三言两语便为天伯父解决了天大的难题，还请你给我们天尊门指出一条康庄大道。”见识了徐坤在炼药和武道之外的天赋后，秦天纵大为叹服，他趁机询问道。

　　郭传耀本来也想问及徐坤这个问题的，只是他跟徐坤的关系不是很熟，他这一犹豫，便被秦天纵抢了先，听到秦天纵的询问，郭传耀精神一振，目光灼灼地看向了徐坤。

　　面对秦天纵的询问，徐坤却显得尤为谨慎，他看了一眼左右，满脸微笑，却没有说话。

　　看到徐坤的表现，秦天纵和一众天尊门的长老立即明白了是怎么回事。

　　“天伯父，现在整个盐城被毁，也只有皇宫内还有完整的地方了，小侄想借一处地方说话，不知道是否可以？”秦天纵朝天雄拱了拱手，朗声说道。

　　“天纵，你跟我说这句话就见外了。”天雄也知道接下来的话不方便自己等人听到，他把头转向了天奇，双快递说道：“天奇，你带天纵等人去北郊的茶山别院，茶山别院就送给天纵作为盐城的落脚地好了。”

　　见天雄眼睛都不眨一下就把一座别院送给了秦天纵，徐坤等人脸上不由露出了赞赏的神色。

　　天雄此举不但解决了秦天纵等人暂时没有地方落脚的问题，更是不着痕迹地跟天尊门和秦家拉近了关系，可以说是一举多得。


第357章 前所未有的危机

　　茶山别院坐落在盐城的北郊，别院的前面是一条清澈而透明的河流，别院的后面则是连绵起伏的山峦，放眼望去，漫山遍野的全是万紫千红的山茶花，宏伟大气的茶山别院掩藏在其中。

　　天奇把秦天纵一行人领到茶山别院后，便恭敬地告辞离去，留下秦天纵父子和天尊门一众长老，还有徐坤师徒二人。

　　“徐老，玉女门现在已灭，天尊门应该暂时没有后顾之忧才对啊，我怎么看你反而忧心忡忡，一脸凝重的样子？”在客厅坐定后，秦天纵便迫不及待地出声问道。

　　徐坤没有说话，而是从怀中掏出一叠纸张递给了秦天纵。

　　秦天纵不知道徐坤的葫芦中装的是什么药，他疑惑地接过徐坤递过来的纸张，一目十行地浏览了一遍，只是当他看了一半时，他却悚然一惊，额头上冷汗直流。

　　看到秦天纵的反应，郭传耀等人也意识到了不妙，他们不由凑近秦天纵，想看个究竟，而秦天纵则是默然地把自己手中的纸张传给了其他人。

　　当郭传耀、秦兴战等人看完徐坤拿出来的纸张时，他们的反应跟秦天纵相比更是不堪，不但脸色苍白无血，便是拿着纸张的手也瑟瑟发抖。

　　“徐老，万象商行是如何收集到这些信息的？”沉默良久后，秦天纵才颤声问道。

　　“几乎在你们刚刚抵达盐城的时候，这些情报便集中到了商行的情报机构，我也是动用紫金令帮忙你篡改修为时，无意中看到这些资料，所以才跟别人讨了一个人情，抄写了一份出来。”

　　“你知道这个消息目前到底有多少人知道么？”秦天纵继续问道。

　　“古巫废墟中当时追逐你们的那几个奥天境老古董应该能够猜出你们的身份，而郭云辉为首的倚云天组织要是没有笨到家的话，他们也应该很快就能够联想到这件事情，至于藏在暗处的有心人就很难说了，毕竟武灵大陆上并不止万象商行一个情报机构。”

　　“……”

　　听到徐坤的话，秦天纵沉默了，其余的人也是心中沉重，脑袋一片空白。

　　郭传耀拿出来的纸张并不多，只有十几张，可是这十几张纸片，却把秦天纵一行人进出古巫废墟的事情记载得很清楚，尤其是秦天纵父子一行人在古巫废墟中跟郭云辉起冲突，以及几个奥天境老怪物直接出现秒杀倚云天十几个弟子和三个长老的事情。

　　虽然秦天纵一行人自始至终都带着面具，不过他们的身材和人数却没有什么变化，而且他们的行踪恰好能够跟古巫废墟中的那几个神秘人物吻合上，所以秦天纵一行人的行动并不是什么秘密。

　　“我原本以为戴上面具便可以瞒山过海，没想到对于有心人来说，光是面具还远远不够啊。”见房屋中气氛低沉得可怕，秦天纵苦笑一声，自嘲地说道。

　　“也幸亏你们自始至终都没有露出真实面容，否则的话那几个奥天境老怪物早就找上门来了。不过即便如此，南荒蛮地想必也很快便无法平静了，除非你们愿意把神石交出去。”徐坤看着眼前的一屋子人，眼中满是同情的神色。

　　“南荒蛮地好不容易有这么一次机会，想要我们让出神石是不可能的事情。”听到徐坤的建议，秦天纵毫不犹豫地拒绝道。

　　“天纵，匹夫无罪怀璧其罪的道理我想你是懂的，为了一块神石，却让整个南荒陷入生灵涂炭的境地，你觉得值么？”听到秦天纵斩钉截铁的声音，徐坤不由一愣，疑惑地问道。

　　“这个道理我自然是懂的，不过有结界的存在，我就不信其它圣地的奥天境老怪物能够进入南荒蛮地肆虐。”秦天纵倔强地说道。

　　“虽然南荒蛮地跟周围圣地之间的结界的确很是神奇，可是你忘记了玉女门的事情么？玉女门能够通过联姻的方式解决掉结界的问题，难道其它人就想不到这种方式？以前之所以没有人打南荒蛮地的主意，仅仅是因为南荒蛮地内实在没有吸引他们的东西而已，而神石却足以让任何一个人疯狂……”

　　秦天纵的话还没说完，便被徐坤毫不客气地打断了。

　　“徐老，我的紫金令应该还有两次权限，我可以请求万象商行帮忙解决掉这个麻烦么？”犹豫了一会，秦天纵满脸期待地问道。

　　“天纵，万象商行要是真的帮了你这个忙，万象商行就要陷入万劫不复的境地了。何况拥有这些信息的不仅仅是万象商行，还有别的情报组织，所以这件事情万象商行不可能帮助你们，也帮不了你们！”面对秦天纵渴望的眼神，徐坤耸了耸肩膀，脸上一阵无奈。

　　听到徐坤的话，房屋中寂静无声，所有的人呼吸都变得急促起来。

　　连万象商行都不敢插手神石的事情，可想而知神石的事情有多棘手。

　　一边是可以让南荒蛮地内修士修炼速度大为提升，迅速地提升南荒蛮地实力的神石；一边是其它圣地的觊觎和虐杀，自己到底应该如何处置神石呢？

　　“少主，其实还有一个办法既可以保住神石，又可以让南荒蛮地逃过一劫。”就在众人都束手无策，不知道如何决断时，一直默不吱声的君傲天说话了。

　　听到君傲天的话，所有人都把目光集中到了君傲天的身上，期待着君傲天说出解决的办法。

　　“只需要少主带着神石离开南荒蛮地便是。”面对大家的目光，君傲天言简意赅地说道。

　　君傲天的话说得简短之极，以至于他的话说完半天了，众人的目光还是集中在他身上没有挪开。

　　而当房屋中众人明白他这句话的意思后，大家又陷入了片刻的呆滞状态，君傲天这个建议实在太过意外了，以至于任何人都没有往这方面想。

　　“不行，这绝对不行，要是天纵带着神石离开南荒的话，岂不是让所有人都把注意力都转移到了他的身上，他一个奥气境修士，如何能够躲过无数觊觎神石的人的抢夺，与其这样，还不如直接把神石拱手让出呢！”半晌工夫后，秦家的几个老祖宗异口同声地拒绝道。

　　“君老头，你让天纵哥哥带着神石离开南荒蛮地，到底按的什么心啊，以天纵哥哥的实力，他非但无法保住神石，还可能一命呜呼，这个狗屁主意也亏你想得出来！”李雪雁更是激动地跳了起来，指着君傲天大声骂道。

　　天尊门的几个长老、包括成姓老祖宗和张姓老祖宗在内，他们显然也不认可君傲天的主意，一脸狐疑地看着君傲天。

　　面对众人的质疑，君傲天也不解释，而是微笑着看向秦天纵。

　　“我也觉得君老的建议是最为可行的。”秦天纵跟父亲对视了一眼后，最后微微点头，沉声道。

　　秦天纵的话一出声，所有的声音戛然而止，大家都满脸惊讶地看向秦天纵，很是不明白秦天纵为什么会做出这种选择。

　　“我虽然修为只有奥气境境界，可是我的实力却不止这么一点点，而且我又用不着跟那些奥天境强者正面对抗，我只需要时不时地在各大圣地泄露出去一点点神石的气息，让别人知道神石不在南荒蛮地就可以了，其余的时间我跟他们玩藏猫猫的游戏便是。”心中有了决断后，秦天纵神色一片轻松，说话也越来越顺畅。

　　其实秦天纵还有一句话没有说出来的是，前世的他一生颠簸流离，对于藏匿和躲避的技巧已然烂熟于心，只要他自己不想暴露自己的藏身之处，这天底下绝对没有人能够抓得到他，何况这一次并非他一个人独行，而是有君傲天和严意等高手在身边保护。

　　“我之所以让少主离开南荒蛮地，是因为我马上便可以恢复奥天境的修为了，一旦我恢复奥天境修为，那么我便可以恢复在家族的地位，即便我无法跟天下众强者为敌，可是我想动用家族的力量保护少主全身而退并非一件很困难的事情。”见秦天纵说得差不多了，君傲天才低声补充道。

　　听到君傲天的话，房屋中的人又是同时一愣，因为君傲天这句话实在太过于惊人了，奥天境强者啊，整个武灵大陆上的奥天境强者都屈指可数，君傲天居然说他很快便可以恢复奥天境修为了，这是什么概念？

　　这意味着秦天纵很快便拥有一个奥天境强者作为追随者了！

　　“君老，祛除你体内金甲蛊毒的最后一味药草被你找到了？”秦天纵愣了一会后，便惊喜交加地问道。

　　“没错，昨天家族便传信给我，说我需要的药草已然被找到，现在正在送往南荒蛮地的路上。”君傲天点了点头，一脸的兴奋。

　　“君老，你跟在我身边一年有余，还从来没有听你提及过你的家族呢，方便说说么？”见君傲天一再提及自己的家族，秦天纵知道君傲天应该不再避讳家族的事情，他不由故意问道。

　　“少主，你这句话折煞老奴了，承蒙少主尊敬老奴，这一年来一直没有盘问老奴身份，老奴先在这里跟你赔不是了，不过老奴的家世实在太过复杂，不方便随便提及，所以还请少主谅解……”面对秦天纵平淡的目光，君傲天脸上流露出一丝愧疚神色，他侃侃而谈，终于把自己的身世说了出来。


第358章 君傲天的大手笔

　　“什么，你是傲天家族的人？君傲天……傲天君，我怎么就没往这方面想呢？”听到君傲天坦诚自己的身份后，徐坤的下巴差点跌落地面，他不由失声喊道。

　　“超级鬼才傲天君，武灵大陆上四大君王之首，最有可能冲击神王境界的第一君，君傲天，你这名头也未免太大了。”张姓老祖宗目瞪口呆地瞪着君傲天，把自己道听途说的关于君傲天的光辉事情一件件抖了出来，脸上满是不可置信的神色。

　　“君老，请恕我以前失礼了，秦某一直不知道您便是傲天君，只是把您当成了天纵的追随者对待。要知道我年轻时可是很崇拜您的，一直把您当成学习的榜样。”秦兴战双眼炙热地看着君傲天，一脸的激动。

　　“老爷千万别对我这样客气，您这样不是让我难做么？在决定成为少主追随者的哪天起，这世界上便不再有傲天君这个人，而只有君傲天了，即便我恢复了奥天境修为，我也会一直追随少主左右，做一个合格的追随者的。”

　　君傲天显然没想到秦兴战居然会反应这么激烈，他脸上露出赧然神色的同时，慌忙一把扶住秦兴战，阻止了秦兴战的客套。

　　秦天纵因为早就知道了君傲天的身份，所以他心中倒不是怎么惊讶，只是为了掩饰自己先知先觉的事情，他脸上适当地表现出了一丝震撼。

　　秦天纵淡然的表现落在君傲天的眼中，却让君傲天心中一松，而严意、秦兴战等人更是对秦天纵高看了两眼，认为秦天纵是一个沉得住气的人。

　　李雪雁刚开始听君傲天自我介绍时，她有点不以为然，只是当她看到自己师父等人失态的表现后，她才意识到刚才被自己破口大骂的糟老头居然来头大得出奇。

　　李雪雁娇艳的脸蛋刹那间变得惨白，她下意识地往秦天纵的身后躲了躲。

　　把李雪雁的小动作看在眼中，君傲天眼中不由闪过一丝笑意，以他的年龄和心性，自然不可能跟一个小丫头过意不去，何况这个小丫头刚才之所以出言叱责自己，完全是因为关心秦天纵性命安全的缘故，君傲天就更不可能责怪李雪雁了。

　　“我原本还觉得君老的建议有点惊世骇俗，现在看来，这个建议却是再也稳妥不过。”知道了君傲天的身世后，秦家的几个老祖宗一齐松了口气。

　　天尊门的一众长老也深以为然，毕竟君傲天曾经为四大君王之首，一旦君傲天恢复了奥天境的实力，估计一般人休想伤害秦天纵丝毫。

　　何况傲天家族的奥天境强者并不止君傲天一个人，有傲天家族在背后支持，估计所有对付秦天纵的人都得三思而后行。

　　徐坤目光复杂地看着秦天纵，完全不知道说什么是好了。

　　徐坤原本还打算邀请秦天纵加入徐家，然后想尽一切办法护得天尊门和盐城秦家的安全，可是有君傲天在秦天纵身边，徐坤有点庆幸自己没有发出邀请。

　　中部圣地徐家虽然也算得上是一个大家族，可是在傲天家族面前，却无异于一只小蚂蚁。

　　要知道傲天家族有着上古血脉的传承，几乎所有的傲天家族弟子刚一出生，便是先天境界强者，他们的修炼速度更是变态得让人嫉妒，三十岁之前还未能踏入奥义秘境境界的弟子，则直接被逐出家族，以至于傲天家族一个家族，便顶得上一处大型的奥义秘境势力，甚至有过之而无不及。

　　不过傲天家族虽然实力强横，可是他们却一心修炼，很少跟人发生纷争，这让傲天家族子弟有着更多时间修炼的同时，也让傲天家族成为了武灵大陆上一枝独秀的存在。

　　几乎所有的势力都不愿意招惹傲天家族，更是有很多势力想方设法地巴结傲天家族，以其在关键时刻能够借助傲天家族的旗号躲过一劫。

　　也曾经有不长眼的势力认为傲天家族与世无争是因为实力不济，他们眼红傲天家族占有的大片矿山和灵脉，便对傲天家族发动了偷袭。

　　只是那一场偷袭仅仅持续了不到两个时辰便结束了，结果自然是傲天家族大获全胜。当组织偷袭的负责人得知狙击自己一行人的仅仅是傲天家族三代弟子，傲天家族完全把这一次行动当成了对三代弟子的试练时，他羞愧得当场便割颈自刎了。

　　“天纵这小子运气真的不是一般的好！”君傲天在盐城秦府求治病的时候，徐坤当时也在场，所以徐坤非常清楚君傲天成为秦天纵追随者的经过，想起秦天纵居然轻而易举地便把傲天家族曾经的超级鬼才给收为了追随者，徐坤不得不感慨秦天纵的好运气。

　　不过徐坤也知道有些事情自己是羡慕不来的，秦天纵还必须有真才实学，能够帮忙君傲天祛除体内的金甲蛊毒才成。不然的话君傲天在武灵大陆上奔波十余年，接触了包括自己在内的无数灵药师，为何君傲天只选择了秦天纵呢？

　　想通了这层道理，徐坤心中立即变得平衡，而他心中对秦天纵的态度也立即发生了微妙的改变，原本徐坤跟秦天纵相处，他不由自主地就把自己当成了强势的一方，毕竟在万象商行和中部圣地徐家面前，天尊门和盐城秦家根本就是不起眼的存在。

　　明白了君傲天的身份后，徐坤在秦天纵面前却由强势的一方变成了弱势的一方。

　　坦诚了自己的身份后，君傲天一身轻松，其他人想到有傲天家族在背后撑腰，他们心中也不再担忧，一时间房屋中沉闷气氛尽去，显得其乐融融。

　　第二天一大早，傲天家族便有人赶到了茶山别院，把君傲天所需要的最后一味药草送了过来，跟随药草一起过来的，还有十几个奥地境强者。

　　在君傲天的命令下，这些奥地境强者全部成为了秦天纵的追随者，而秦天纵则随即把他们给安排进了天尊门和盐城秦家。

　　有了这十几个奥地境强者的加入，天尊门的实力突然间大增，再也不用担心被其它圣地给杀得到处跑，虽然奥地境强者之上还有奥天境老怪物的存在，不过武灵大陆上的奥天境强者却是极为有限，而且奥天境强者又怎么可能到处乱跑，动不动就打打杀杀的呢？

　　接下来的几天时间内，秦天纵便全心全意地帮忙君傲天炼制丹药，准备完全祛除君傲天体内的金甲蛊毒余毒，让君傲天一举恢复鼎盛时期的修为。

　　其余人则忙着在盐城内大兴土木，重建秦府以及秦氏商行，有朝廷的帮忙，秦府和秦氏商行的重建变得简单之极，甚至根本就不用天尊门和秦家的人动手。

　　因为知道秦天纵即将离开南荒蛮地，云涛居中的凌菲儿、谷惠子和宋歆瑶等一众女眷都来到了茶山别院，一时间茶山别院中莺莺燕燕，说不出的热闹，俨然又是另外一个云涛居。

　　秦天纵开始还担心李雪雁刁蛮胡闹，跟凌菲儿等人无法相处，事实却让他跌破了眼球，因为李雪雁跟凌菲儿居然是故交，两个人完全没有隔阂。

　　便是谷惠子也在李雪雁的故意讨好下很快便跟李雪雁打成了一片，而程流苏则是第一眼就喜欢上了明艳动人的李雪雁，得知李雪雁对秦天纵的款款深情后，她更是欢喜得不得了，几乎把李雪雁当成准儿媳在看待了。

　　“天纵，有君傲天在一旁保护你，为父也就不用担心你的安危了。我想趁着你出去游历的功夫去万妖山一趟，把你娘从万妖山中救出来……”一个饭后的下午，秦兴战找到秦天纵，语气低沉地说道。

　　秦天纵闻言一怔，他抬起头，静静地看了一会父亲，发现父亲眼中闪烁着坚定的光芒，根本就不是自己所能劝阻的时候，他不由一阵头痛。

　　秦天纵以前之所以想着救助生母，仅仅是想完成秦兴战的心愿，还有那种内心对亲情的极度渴望。

　　自从把父亲从古巫废墟中救回来后，秦天纵去万妖山救助母亲的心思便弱了很多。

　　尽管秦天纵知道被关押在万妖山底的那个万罗族圣女是自己的母亲，可是秦天纵毕竟从来没有跟自己生母见过面，脑海中也没有任何有关生母的印象。

　　在秦天纵的心中，程流苏虽然不是自己的亲生母亲，但是却比亲生母亲还亲，秦天纵甚至有一种冲动，想劝阻父亲不要去万妖山救助生母罗虞妮，而是跟程流苏一起生活，一家四口人开开心心地过日子。

　　“爹，自从你回到程姨身边后，程姨就容光焕发，整天都沉浸在幸福的海洋之中，你真的忍心丢下程姨，而去冒着性命危险去万妖山么？”犹豫了大半天后，秦天纵终于还是忍不住把心中的想法说了出来。

　　秦兴战显然没料到秦天纵会有这种想法，毕竟在古巫废墟中时，秦天纵还主动提起过去万妖山的事情，不过想起最近半个多月来程流苏所表现出来的点点滴滴，他又沉默了。

　　“傻孩子，我去救你娘，并不意味着我不喜欢你程姨啊。事实上你程姨无论是相貌还是其它方面都无可挑剔，为父不可能舍弃你程姨的，不过你娘替我生下了一对儿女，我又怎么可能眼睁睁地看着她在万妖山受苦呢？”听到门口细不可闻的呼吸声，秦兴战的心一颤，苦笑着解释道。


第359章 疯魔老人的忌讳

　　知道父亲心意已决，秦天纵也没有再说什么，父子俩一番寒暄后，秦兴战便告辞而去。

　　秦兴战离开之前，父子俩都听到了一阵轻微而仓促的脚步声，他们都清楚房屋外偷听自己说话的人是谁，不过两个人都没有说出来。

　　第二天一大早，秦兴战便悄然离去。

　　当秦家的几个老祖宗得知秦兴战居然独自去了万妖山时，他们脸上不由露出了焦急的神色，把求助的目光看向了君傲天。

　　“我们傲天世家虽然实力不俗，却无法跟整个妖族抗衡。整个武灵大陆数千年来，也只有当年的南荒神王有魄力和实力敢跟妖族叫板，这也是武灵大陆上数千年来神王无数，唯独南荒神王名气大噪，始终不曾被人遗忘的缘故。”君傲天自然明白几个秦家老祖宗的意思，他摇了摇头，表明了自己的意见。

　　“几位老爷子也不用过于担心，兴战此去万妖山并非为了对付妖族，而是去解救天纵的母亲，以兴战的实力，我想妖族拉拢还来不及，又怎么可能拔剑相向呢，要知道现在的妖族可不是千年前的妖族，他们经历了千年前的那场浩劫，现在的实力大不如前……”见秦家的几个老祖宗忧心忡忡的样子，徐坤展颜一笑，轻声劝慰道。

　　“话是这么说，可是兴战是秦家幸存的唯一二代弟子，我们还是担心他的性命安全啊。”听到君傲天和徐坤这么一说，秦家的几个老祖宗心中轻松了不少，不过想让他们完全不担心显然是不可能的。

　　君傲天和徐坤也没有奢望自己的劝说能够让秦家的几个老祖宗完全宽心，毕竟秦家的几个老祖宗担心秦兴战的安危是人之常情，这是不可避免的事情。

　　盐城重建的工作在有条不紊地进行着，不到半个月的功夫，整个盐城便焕然一新，呈现出一座皇城的恢弘和霸气。

　　盐城最繁华的地段，坐落着气派豪华的秦氏商行和跟皇宫遥相呼应的秦府，经历了玉女门和呼延家族联手屠城的事件，盐城秦家跟朝廷走得更近了。

　　眼看着秦府就要竣工，秦天纵给君傲天炼制的解毒灵药也差不多到了尾声，秦天纵几乎每天都浸泡在茶山别院的静室中，连一日三餐都顾不上吃。

　　而君傲天也知道秦天纵炼药到了关键时刻，他显得比秦天纵还紧张，不但把家族委派来的十几个奥地境全部给召集到了茶山别院，他本人更是寸步不离静室门口，以待应付随时发生的事情。

　　盐城一片忙碌景象的时候，北部圣地的郭云辉也没有闲着，他不遗余力宣传着秦天纵等人从古巫废墟中获得神石的消息。

　　神石被带入了南荒蛮地的消息，有如平静的湖泊中投进了一块巨石，在整个武灵大陆上掀起了轰然大波。

　　听到这个消息的人第一反应都是不信，古巫废墟中危险重重，无数奥天境的强者都折损在了里面尚且没有察觉到神石的任何踪迹，南荒蛮地连奥冲境以上修为的修士都没有，他们进入古巫废墟只有送死的份，又怎么可能拿得到神石呢？

　　不过郭云辉显然早就想到了这层道理，他把秦天纵一行人的身份和修为全部说了出来，甚至连神石气息外露的时机以及几个奥天境巅峰境界老怪物跟秦天纵一行人同时走出古巫废墟的事情也公布了出来。

　　当众人听说雷神严意和臭名昭著的闵忠航也跟秦天纵一路时，他们已经隐隐相信了几分谣言，至于君傲天、秦兴战、和秦天纵等人，则是直接被人给忽视了。

　　因为郭云辉提及到的秦天纵父子修为实在高得离谱，四十几岁的奥人境强者，不到二十岁的奥气境修士，这种怪物可能在南荒蛮地出现么？而君傲天、铁牛和秦血三个人修为实在太低，完全是炮灰的角色，没有人相信神石的获得会跟这五个人有关系。

　　“南荒蛮地……神石居然流落到了南荒蛮地，难道老夫真的跟神石无缘么？”骨巫城中，一个须发皆白的老头失神地望着南荒蛮地的方向，脸上露出了心有余悸的神色。

　　说话的老人正是曾经在苍紫山域出现过的疯魔老人，也是在古巫废墟中追击过秦天纵一行人的三个洞天境巅峰境界强者之一。

　　此时的疯魔老人完全没有了平时疯疯癫癫的样子，眼中一片清明，跟正常人没有两样。

　　“疯老头，南荒神王都死掉那么多年了，难道你还怕一个死人不成？”疯魔老人的旁边，一个褐色长发的老者大声打趣道。

　　“老妖怪，你还记得一年多前苍紫山域神兵现世的事情吧？老夫当时前往苍紫山域，原本就是为了夺得其中的五彩元核，谁知道我的脚步刚刚一踏入南荒蛮地，一身修为便被压制到了奥魂境巅峰境界，而且心魔丛生，我好几次都差点忍不住割颈自刎，要不是我见机不妙跑得快，估计早就把性命给交代在苍紫山域了。”疯魔老人白了褐色长发老者一眼，轻声感慨道。

　　“不会这么邪门吧，你都半只脚踏入神王境界的人了，居然还被一层结界给弄得那么狼狈，那本王进入南荒蛮地，岂不是被打得骨灰都不剩半点？”褐色长发老者见疯魔老者不像是在撒谎，他的笑容一滞，面色也变得凝重起来。

　　疯魔老人冷哼一声，并没有点头，他之所以跟褐色长发老者如实相告，并非他们关系好，而是因为相互之间斗了近百年，不忍心看到对方把性命丢在南荒蛮地而已。

　　“南荒神王不过一具已死之身，我就不信他能仅凭一层结界便阻拦住本座取得神石，你们两个老东西现在不敢动手，到时本座拿到了神石可别眼红。”疯魔老人和褐色长发老者的旁边，一个身体消瘦、全身被包裹在一套黑色行装的巫族修士冷冰冰地说出这句话后，他的身体一飘，便径直飞向了南荒蛮地的方向。

　　看到巫族修士离去，疯魔老人撇了撇嘴，神色没有半点变化，清楚地把疯魔老人的表现看在眼中，褐色长发老者这才松了口气。

　　“疯老头，我虽然早就听闻了南荒神王的故事，但是只知道一个大概而已，你可以跟我说得清楚一点么，为什么南荒蛮地内的修士修为全部在奥冲境以下，南荒蛮地却能够维持数千年不被另外几大圣地所侵扰？”巫族修士走远了，褐色长发老者这才亲切地问道。

　　“你知道为什么南荒蛮地没有奥冲境以上修为的修士么？”疯魔老人不答反问道。

　　“这个我还真不知道，愿闻其详。”褐色长发老者闻言一愣，紧接着谦虚地请教道。

　　“虽然你是妖族，但是这一件事情并没有什么可避讳的。南荒神王不仅仅在武灵大陆上纵横无敌，进入神界后，他依然实力强横，为了壮大自己的班子，他愣是一股脑地把南荒蛮地奥冲境以上的修士给全部传送到了神界，并给他们强行提升修为……”疯魔老人说到这里，脸上露出了缅怀的神色，眼神一片迷离。

　　“啊……”听到这里，褐色长发老者不由张大了嘴巴，“强行把所有南荒蛮地内奥冲境以上的修士给传送到神界，这也太逆天了吧，所谓一人得道鸡犬升天莫过于此啊。”

　　“我们现在想飞升神界尚且战战兢兢，可是南荒神王却轻而易举地把近千修士给传送到神界，这种大手笔除了南荒神王，又有谁能够做得出来，可想而知他千年前布置下来的结界有多厉害了。”疯魔老人叹气道。

　　“可是……南荒神王就不担心有人破了他布置的结界，到南荒蛮地内大肆屠戮么，比如就像玉女门那样，通过联姻的方式进入南荒蛮地，还有，你不是也进入过南荒蛮地么，虽然实力得到了压制，却足以屠杀大半个南荒蛮地的修士了。”很快，褐色长发老者又想起了另外一个问题，他好奇地问道。

　　“老妖怪，你只知道老夫进入过南荒蛮地，可是你知道我在南荒蛮地的那短短十天内损失了多少道规则之力么？你又知道为何玉女门在中部圣地矗立上百年都安然无恙，为何进入南荒蛮地半年便被人连根拔起么？”疯魔老人瞟了褐色长发老者一眼，连续反问道。

　　“足足三百道规则之力啊，老夫在南荒蛮地不过十天的功夫，却损失了三百道规则之力，相当于我十年的苦修，而且还随时有性命之虞；玉女门进入南荒蛮地后，玉女门的气运立即由盛转衰，直接导致了玉女门灭亡的下场，这件事情老夫还特地验证过。”不等褐色长发老者回答，疯魔老人便激动地说出了自己的答案。

　　听到疯魔老人的话，褐色长发老者张大了嘴巴，久久说不出话来。

　　“这么说来，老疯子你是不打算要神石了？”半晌时间过后，褐色长发老者轻声问道。

　　“神石虽然重要，可是性命对我来说更重要。没有神石，我最多推迟一点时间晋升神王，没有了性命，我却终生无法跻身神往之列。所以除非神石自己跑出南荒蛮地，否则老夫绝不会打神石的半分主意。”疯魔老人果断地说道。

　　“神石怎么可能自己跑出南荒蛮地呢？看来本王也不用继续打神石的主意了，可笑裂骨尊者自以为修为比我们高深，居然直接跑去了南荒蛮地，希望他到时修为跌落到奥地境就好了，或者干脆陨落在南荒蛮地……”见一向对晋升神王有着无比执念的疯魔老人尚且放弃了对神石的打算，褐色长发老者大笑一声，也不再对神石抱有奢望。

　　“裂骨尊者狡猾如狐，他最多也就折损一点修为。可怜那些不知道结界可怕的其它修士，他们只怕要完全把性命留在南荒蛮地了。也不知道倚云天到底安的什么心，居然这样不遗余力地散播消息，吸引众多其它圣地修士前去南荒蛮地送死……”疯魔老人叹息一声，悲天悯人地说道。


第360章 被诅咒的万罗族

　　苍紫山域中，秦兴战经历了重重险阻进入北部山脉，看到眼前的熟悉结界时，他眼中一阵激动，毫不犹豫地闪身钻入了结界之中。

　　旧地重游，秦兴战显得心事重重，他隐匿了自己的修为，飞速地朝万妖山所在的方向走去，一张魂牵梦萦的脸蛋也不时地在他眼前浮现，让他恨不得插翅而飞，立即飞到万罗族所在的城市。

　　只是当秦兴战按照记忆中的路线来到万罗族所在的城市时，他却彻底懵了。

　　昔日繁忙而热闹的城市，今日变得无比的冷清，放眼望去，满目苍夷，整个城市一片焦黑，除了废墟还是废墟，偶尔有一两根杂草在风中瑟瑟发抖，似乎在诉说着这个城市的悲哀。

　　“不……不可能的……万罗族身为妖族中的王者，他们的城市怎么可能被摧毁成这个样子，那虞妮的下场岂不是更加凄惨？”看到眼前惨不忍睹的景象，秦兴战的心慢慢地往下沉，脸色一片苍白。

　　秦兴战之所以不怎么担心罗虞妮的性命安全，是因为罗虞妮的身后有整个万罗族在撑腰，即便万妖山山底的阴风再厉害，也要不了罗虞妮的性命，反而有可能淬炼罗虞妮的身体，让她提升修为。可是一旦万罗族被灭的话，那么罗虞妮就性命堪忧了。

　　联想到罗虞妮可能遭遇的下场，秦兴战再也顾不得隐匿自己的修为，他仰天悲呼一声，奥人境的气息毫无掩饰地散发了出去。

　　随着秦兴战的这一声厉呼，几个呼吸的功夫，原本空无一人的地方便出现了十几道人影，这些人满脸警惕地瞪着秦兴战，双手都紧张地握着手中的剑柄。

　　“人类，你是人类……人类怎么进入妖界的地盘了？”察觉到秦兴战身上的气息，为首的一个妖王惊讶失声道。

　　“大胆人类，居然敢在妖族的地盘放肆，你是在找死么？”另外一个妖王却是爆喝一声，毫不犹豫地朝秦兴战扑了过去。

　　秦兴战冷眼扫了这十几个妖王，脸上杀机一现，双手舞动间，一团团漆黑的烟雾从他身上涌出，可怜那个攻向他的妖王还没有近身，便被黑气给浸入身体，然后砰地一声，身体爆炸成无数的碎片。

　　其它妖王看到这一幕，刚刚准备出声呵斥秦兴战的他们连忙噤声，并且毫不犹豫地往后退去，同时满脸忌惮地看着秦兴战。

　　“谁能告诉我万罗城为什么会变成这副模样，本人必有重谢，否则的话本座不介意对你们施展搜神术，从你们的记忆中获知具体的信息，只是那样一来本座就不敢保证你们的性命安全了。”用气机锁定了十几个妖王后，秦兴战冷冰冰地问道。

　　跟秦天纵相处的两个月中，秦兴战把自己所知道的巫族秘法倾囊相授，全部教给了秦天纵，而秦天纵也没有任何的保留，把他所会的巫族秘法以及吞天决、厚土决、通玄敛息术等功法教给了秦兴战，搜神术正是秦兴战从秦天纵那里学到的巫族秘法之一。

　　“你是巫族修士？”感觉到秦兴战身上骇人的气势，十几个妖王顿时蔫了，其中一个妖王瑟瑟发抖地问道。

　　“要是再说废话，本座不介意先拿你试刀。”秦兴战瞪了这个妖王一眼，厉声呵斥道。

　　“是……是……还请尊者饶命，小的这就把自己所知道的事情全部告知尊者……”被秦兴战给呵斥了一声后，可怜的妖王脚下一个踉跄，差点一屁股坐到地上，他慌忙不迭地把自己所知道的关于万罗城的事情都给说了出来。

　　十几年前，万罗族似乎被厄运所光顾，接二连三地发生不幸的事情，导致万罗族实力一步步地削弱，这就导致了很多觊觎万罗族血脉和实权的强大妖族纷纷冒了出来。

　　十几年的功夫，其它妖族联合起来跟万罗族战斗了数十次，他们或者被万罗族给彻底剿灭，或者被万罗族用联姻的方式给解决掉，只是当三年前万罗族的族长罗霸天升天后，万罗族有如失去了定海神针，很快便被妖族联盟给消灭，以至于万罗城变成了现在这副样子。

　　“万罗族身上居然会发生这么多的不幸，这到底是怎么回事？”听到这十几个妖王的叙说，秦兴战的眉头皱成了一个川字，他心中满是疑惑。

　　因为这十几个妖王为了求生，争先恐后地把自己知道的事情全部说了出来，所以秦兴战敢肯定，眼前的这些人肯定没有撒谎，只是秦兴战实在无法想象妖王中的皇族万罗族居然会有这般遭遇，以至于他半天都没反应过来。

　　“你们有听说过万罗族剩女的消息么？二十年前的那个圣女，罗虞妮。”沉默良久后，秦兴战才沉声问道。

　　“你说的是慈母圣王啊，我们只知道她在罗霸天神王升天前便被从万妖山底释放了出来，并在一年的时间中做了无数的好事，最后被黑豹妖王给相中，强行掳掠了过去，她也因此避过一劫，具体的消息我们就不清楚了。”听到秦兴战提及罗虞妮的名字，其中一个妖王思索了片刻，才不是很确定地回答道。

　　“黑豹妖王？”秦兴战疑惑地重复道，除了万罗族外，对于妖族的事情他所知并不多。

　　“黑豹一族曾经跟万罗族联姻过，算得上跟万罗族是同盟，不过万罗族遭遇灭族危机时，黑豹妖王选择了倒戈，所以黑豹妖王从万罗族获得的好处也是最多的。”这一次几乎不用秦兴战逼问，其中一个妖族便自己说了出来。

　　“黑豹一族地盘在哪？”也不知道是因为罗虞妮被黑豹妖王所掠夺，还是因为黑豹妖王的临阵倒戈，秦兴战出奇地愤怒，他沉声问道。

　　“荆棘山，跟万妖山隔海相望，不过黑豹妖王是九阶妖王，实力在整个妖族中可以排进前十，要是尊者实力不济的话，最好不要轻易去荆棘山。”其中一个脸型瘦削的妖王犹豫了一下，跟秦兴战建议道。

　　秦兴战看了这个妖王一眼，脸上露出了询问的神色。

　　“小的承蒙慈母圣王的厚爱，所以才有幸成功化形，我看尊者关心万罗族，对慈母圣王也很是上心，所以大胆地猜测尊者肯定跟万罗族是友非敌，这才出言提醒。”脸型瘦削的妖王读懂了秦兴战的眼神，毫不犹豫地回答道。

　　秦兴战闻言一愣，然后又看向另外十几个妖王，轻声问道：“你们十几个人也是这样么？”

　　“是的，我们都是受过万罗族恩惠的小妖，无力替万罗族报仇，只能守护住这片废墟，免得被不长眼的妖兽给霸占了，这也是我们唯一能够做的事情。”听到秦兴战的话，其它几个妖王互相对望了一眼，然后不约而同地回答道。

　　原来罗虞妮从万妖山山底被解救出来后，她总觉得万罗族之所以近二十年来一直遭受厄运，完全是因为她跟人族通婚的缘故，所以每天除了吃饭睡觉都在做好事，甚至被黑豹妖王给掳掠后，她依然不肯中断。

　　短短的三年内，罗虞妮的名声在妖族中一时无二，几乎每一个妖王都知道罗虞妮的存在，而这十几个妖王更是对罗虞妮心怀感激，心甘情愿地留在了万罗城，替万罗族守候着这块地盘。

　　“既然你们都想替万罗族报仇，那就跟在本座身后吧，本座也曾经受过万罗族的大恩，只是没想到十几年的功夫没有来妖族，万罗族就变成了这副样子……”看到被自己杀鸡儆猴而解决掉的一个妖王，秦兴战眼中闪过一丝怜悯，不过他的眼神很快就变得坚定起来，沉声说道。

　　十几个妖王面面相觑地看了一会后，又凑在一块商量了一阵，最后可能是觉得以秦兴战的实力完全没有必要欺骗他们，他们最后竟是一致地同意了跟随在秦兴战身边。

　　南荒蛮地，武云国，盐城郊外茶山别院中。

　　当君傲天接过秦天纵淡然递过来的紫金色丹药时，他激动得双手瑟瑟发抖，双眼直发光。

　　闻着手中散发出一阵阵清香的解毒丹药，君傲天心潮起伏，久久不能平息。

　　“君老，你等这一刻不是等了很久么，怎么现在丹药大成了，你反而不敢吞食了，莫非你是对我的炼药水平有所怀疑么？”看到君傲天捧着解毒丹药半天没有动静，早就疲惫不堪的秦天纵忍不住打趣道。

　　“要是少主的炼药水准还不行的话，那么这世界上就再也没有灵药师了。”跟在秦天纵身边近一年，亲眼目睹了秦天纵炼制过很多灵药，君傲天对秦天纵炼制灵药的水准佩服得五体投地，听到秦天纵的调侃，君傲天下意识地反驳道。

　　这句话说完后，君傲天心中无比的轻松，他脖子一扬，便把秦天纵闭关了一个月之久炼制的解毒丹药给吞进了肚中。

　　随着君傲天的这个动作，几乎茶山别院中所有人的目光都落到了君傲天的身上，期待着一个奇迹的发生，来自傲天世家的十几个奥地境强者更是紧张得不行，眼睛一眨不眨地瞪着君傲天。


第361章 问心、问道

　　在众人的注视中，君傲天身上的气势节节攀升，一股无形的威压在房屋中蔓延开来，仿佛君临天下，不可抗拒。

　　修为低微的秦厚德、秦通等人首先承受不住君傲天无意中散发出来的气势，他们面色苍白地退出了客厅，紧接着秦仲、秦观、秦清等三个秦家的老祖宗也狼狈地退出了客厅，然后便是铁牛、秦血和天尊门的一众长老。

　　只听得“咔嚓”几声脆响，君傲天脚底的几块青钢石地板突然间裂成了无数碎片，而房屋的四壁也开始龟裂，房顶更是唰唰作响，不时地掉落一些粉尘。

　　就在秦天纵也快受不了君傲天的气势压迫时，君傲天突然间睁开了双眼，脸上精光一闪，把所有的气息全部内敛，与此同时，君傲天嘴巴一张，一个鸡蛋般大小的紫金色气团从他嘴中喷射出来。

　　君傲天神情复杂地瞪着手中的紫金色气团看了一眼，然后目光移到了秦天纵的身上。

　　而秦天纵却是眼睛一眨不眨地盯着君傲天手中的紫金色气团，那正是君傲天体内的金甲蛊毒所化，秦天纵原本想通过药物把君傲天体内的金甲蛊毒全部给化掉，没想到君傲天在灵药的帮助下居然成功地把金甲蛊毒给炼制成了一种似丹非丹、似毒非毒的东西，君傲天的实力可见一斑。

　　因为炼化过君傲天体内不少金甲蛊毒，并且成功地把那些金甲蛊毒融入了自己的规则之力，秦天纵非常清楚君傲天手中的那一小团金甲蛊毒的威力有多恐怖，这也是秦天纵目光炙热的原因。

　　“多谢少主再造之恩，老奴蹉跎三十余年，原本以为只有化作一抹黄土的下场，未曾想还有机会晋升为奥天境强者，这一切全是拜少主所赐，以后老奴一定誓死追随少主左右，为少主赴汤蹈火、在所不辞。”主仆俩对视了一会后，君傲天噗通一身跪在了秦天纵的面前，脸上神情无比的激动。

　　“君老，快快起来，替你炼制的解毒丹药中的大部分药草都是你自己搜集齐全的，我不过是尽了举手之劳而已。先前我之所以收你作为追随者，不过是为了方便随时照顾你的病情而已，如今你已然恢复了奥天境修为，我就给你自由之身吧，我知道你肯定有很多未了的夙愿在等着你的，我不想束缚你的自由。”看到君傲天朝自己下跪，秦天纵跨前两步，迅速地用双手把君傲天给扶了起来，与此同时，他嘴中也慌忙不迭地说道。

　　听到秦天纵的话，君傲天脸上神色一阵变幻，因为秦天纵说到了他的痛处，作为曾经的绝世天才，他的确有着一番雄心壮志，而且为之付出了很多，只不过金甲蛊毒却让他雄心尽失，甚至遭受了无穷的奚落和嘲笑，如今恢复了修为，诸般念头一齐涌向了君傲天心头。

　　便是房屋中的十几个奥地境强者脸上也露出了热切的神色，君傲天在古巫废墟中沾染上了金甲蛊毒后，傲天世家的另外一个奥天境强者很快便晋升成了神王，以至于傲天世家短时间内居然再也没有了奥天境强者，唯有几个奥地境巅峰境界的精英在苦苦支撑，要不是傲天世家整体实力雄浑，估计早就被另外几大世家给联手灭掉了。

　　而君傲天在恢复了奥天境的修为后要是能够回到家族的话，想必会让傲天世家整体实力提升一大截，甚至可以让傲天世家重现三十年前的辉煌。

　　“少主有这份心便足够了，老奴以前就说过，从今之后，这世上只有君傲天，而没有傲天君，所以恢复自由之身的说法，少主休要再提。”君傲天仅仅犹豫了片刻，他脸上的神色就变得坚定起来，不容拒绝地说道。

　　秦天纵闻言不由一愣，他没想到君傲天居然能够经受得住自由的诱惑，无怨无悔地跟随在自己的身边。尽管秦天纵也很想有一个奥天境强者在身边保护自己，可是秦天纵同时也知道奥天境强者是武灵大陆上出类拔萃的存在，这些强者又怎么可能甘心为仆呢？

　　默默地注视了君傲天一会，秦天纵轻轻地点了点头，这一刻，他是真的对君傲天刮目相看了。

　　其他人显然也没想到君傲天会做出这样的选择，尤其是严意和那十几个奥地境强者，他们同时傻了眼，看向君傲天的神色很是不解。

　　“我痴迷于修炼之道近百年，锋芒十足，却不懂收敛之道，跌破奥天境修为的这三十几年时间中，我虽然修为境界下跌，可是我的心性修为却无时无刻不在增长……”君傲天自然明白房屋中众人惊愕的心情，他淡然一笑，轻声解释道：“何为道？何为修炼？我之所在，道之所在；我之所行，皆是修炼！”

　　君傲天嘴中吐露出这一番话后，他整个人的气质也为之一变，仿佛跟周围的环境完全融为了一体，他明明站立在房屋中，可是房屋中众人却感觉不到他的存在。

　　“君老，我以前一直很是自负，认为自己只要早生几十年，肯定不会让您专美于前，如今听了您一番感悟，在下茅塞顿开，要是在下修为有所提升的话，肯定是您老的功劳。”君傲天一席话有如暮鼓晨钟，让严意神色一震，他感激地朝君傲天抱了抱拳，便匆匆离去，显然是因为君傲天的一席话而有所感悟，跑到一边去静修了。

　　傲天世家的十几个奥地境强者脸上也露出了若有所思的神色，他们不再劝说君傲天，反而是满脸的欣喜和佩服。

　　无论君傲天是否回到傲天世家，君傲天身上的傲天世家血脉却是无法改变的，而且这么多年来家族不遗余力地支持君傲天，当家族出事时，君傲天可能放任不管么？

　　想通了这层道理，傲天世家的十几个奥地境强者自然不会再做恶人，免得平白惹人讨厌，毕竟他们此时已然是盐城秦家的仆人了，而不再是傲天世家的仆人，既然角色已然转换过来，那么心也应该跟着一起转换过来。

　　“少主，最近盐城附近出现了很多不长眼的东西，切容老奴出去一趟，把那些不长眼的东西全部清理掉，免得他们以为神石是那么好拿的。”君傲天突然间耳朵一动，然后毫不犹豫地一个空遁，从房屋中消失不见。

　　“现在君老已然恢复了奥天境修为，茶山别院已然不需要你们了，你们就各自回到自己原来的地方吧。”君傲天消失不见后，秦天纵见剩下的十几个奥地境强者全部望着自己，他脆声命令道。

　　“是，少主。”听到秦天纵的命令，十几个奥地境强者同时应诺，然后毫不犹豫地转身离去。

　　君傲天和十几个奥地境强者相继消失后，秦天纵这才连忙从储物戒指中掏出十几枚丹药扔进自己嘴中，然后盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　半个月不眠不休的炼丹，秦天纵不但精神高度紧张，便是一身规则之力也完全透支，成功地把丹药炼制成功后，秦天纵的身体已然接近灯枯油尽的地步，不得不依靠丹药来恢复气力。

　　秦家的几个老祖宗原本还因为君傲天的事情很是兴奋，想跟秦天纵说一会话，当他们看到秦天纵满脸疲惫的样子时，他们又蹑手蹑脚地离开了客厅。

　　程流苏默默地收拾掉客厅中的茶杯、果盘等东西，她欲言又止地看了秦天纵一眼，最后也悄悄地离开了客厅。

　　“程姨，您跟天纵哥哥说了没有？”程流苏刚刚走进后院，秦皓月便迎了上来，脸上满是急切的神色。

　　程流苏轻轻地摇了摇头，一副魂不守舍的样子。

　　“程姨，既然您担心我爹的安全，就跟我哥明说吧，我哥那么听您的话，只要他知道您的忧虑，肯定会立即去万妖山的。其实我哥之所以不愿意去万妖山，就是对未曾谋面的娘亲存在几分抵抗心理，他就是不愿意看到程姨不高兴，所以这才故意任由爹一个人去万妖山的。”秦皓月听到程流苏并没有请求秦天纵去万妖山，她先是一愣，紧接着柔声解释道。

　　“我……”听说秦天纵不去万妖山是顾虑自己的感受，程流苏心中一阵感动，她激动得不知道说什么是好，“月儿，这件事情还是不麻烦你哥了，我们得尊重你爹的意见，既然他坚持一个人去万妖山，肯定有他的理由，我们冒然插手反而不好。”

　　“程姨，你就是太宠着我爹了，以至于他很少在乎你的感受，要是二十年前你能够强势一点的话，我爹绝对不至于狠心扔下你而认识我娘亲。”见程流苏犹豫大半个月后居然又改变了主意，秦皓月不由双眼翻白，有气无力地说道。

　　“你这孩子，有你这样说自己父亲的么？”听到秦皓月赌气的话语，程流苏不由噗嗤一笑，脸上的忧容也不翼而飞，房屋中原本沉闷的气氛变得活跃起来。

　　“哼，反正程姨照顾了我们兄妹俩十几年，在我们的心中，程姨就是我们的娘亲，要是爹敢对程姨有半分不敬的话，我们就不认他这个爹了。至于那个未曾谋面的娘亲，她居然忍心扔下我们兄妹俩十几年不闻不问，我可对她没有半分好感。”秦皓月闻言撅了撅嘴巴，轻声哼道。

　　“月儿，不得这样说话，为人子女者就应该尽孝，无论父母做错了什么，你的身体发肤都是父母赐予你的，你没有权利说父母的任何不是……”程流苏见秦皓月越说越离谱，她脸色一整，厉声呵斥道。

　　“哦，我知道了！”被程流苏给厉声呵斥了一番后，秦皓月的脸色立即垮了下去，她低眉垂眼地承认了自己的错误。


第362章 金甲蛊虫显神威

　　盐城外面，一个浑身包裹在黑色衣服中的身影缓慢地行走着，有如风烛残年的老人。

　　只是老人身上的气息却是骇人之极，一团团浓郁的黑雾包裹在他的身体四周，让人完全看不清他的面庞。黑袍老者每前进一步，他的身体四周便虚空一阵扭曲，脚底尘土飞扬，仿佛黑袍老者身上背负了几座大山一般，行走起来极为艰难。

　　“本尊者就不信自己战胜不了一具已死之躯。”老者每前进一步，喉咙中便低沉地吼出这么一句话，而他的目光也不时地扫向盐城一眼，“郭云辉啊郭云辉，希望你不是为了借刀杀人而故意散布谣言，要是本尊在盐城找不到神石，本尊一定把倚云天连根拔起。”

　　这个执着地朝盐城方向行走的老者正是裂骨尊者，也就是古巫废墟中跟疯魔老人和褐色长发妖王一起追击秦天纵等人的三个奥天境老怪物之一。

　　裂骨尊者刚刚一踏出盐城的传送阵，他便感觉到自己仿佛进入了一个奇特的领域，在这个领域之中，自己的修为彻底被压制，而且心魔丛生，想起疯魔老人的话，他心中凛然，毫不犹豫地祭出自己的领域，跟这个奇特的领域对抗，只是这样一来，原本以为能够轻而易举夺取神识的如意算盘也彻底落空。

　　“南荒神王也不过如此，本尊者踏入结界已经半柱香时间了，一身修为依然在奥天境巅峰境界，只需要拿到神石，本尊者便可以立即证道，晋升为神王。”想到兴奋处，裂骨尊者脸上忍不住露出了兴奋的笑容。

　　只是裂骨尊者的话刚落音，他便看到数十道人影直接朝自己所在的方向激射过来。

　　“想偷袭本尊，真是活得不耐烦了！”看到这几十道身影软绵绵的毫无力量，裂骨尊者冷哼一声，他双手一舞，便向结束这些人的性命。

　　只是裂骨尊者的手刚刚有所动作，他却眼珠子一动，毫不犹豫地避到了一边。

　　只听得“砰”“砰”一阵闷响，那十几道身影同时跌落地面。

　　这些人穿着打扮稀奇古怪，有太监、有木工、有泥水匠、还有小贩、书生、丫鬟、护院。

　　看着这些人的打扮，裂骨尊者脸上闪过一抹疑惑，他敢肯定，眼前这些人的身份绝对不像表面上看起来这么简单，因为这些人无一例外地都有着一身不俗的修为，以他们的实力不可能干这种下作活。

　　“你们都是什么人？”裂骨尊者伸手拎起一个人的后领，厉声问道。

　　“他们都是跟你一样的人。”裂骨尊者手中的人没有说话，他的头顶却响起了一道冷冽的声音。

　　听到这道声音，裂骨尊者悚然一惊，一股锐利的黑色利剑直接斩向了声音发出的方向，紧接着他把手中的人往身后一丢，整个人也诡异地从虚空消失不见。

　　裂骨尊者再次从空中显出身形时，已然是在另外一个方向，他看着自己一剑所劈出的虚空，心中闪过一个疑问，刚才那个躲在自己头顶说话的家伙有没有被自己杀死呢？

　　“老天还真是看得起我啊，老夫刚刚恢复奥天境的修为，便立即给我送来了这么一个强劲的对手，我正愁收拾眼前这些小鱼小虾没意思，既然你也是为神石而来，那就让老夫见识一下你的实力吧。”裂骨尊者心中的念头刚刚涌起，刚才的那道声音又在虚空中响起，声音中隐隐夹杂着一丝兴奋。

　　这个出手对付裂骨尊者的人正是君傲天，君傲天恢复奥天境修为后，便有神识扫荡了一遍整个盐城，他很快便发现了隐藏在盐城中的其他圣地的强者，然后把他们给一一清理了出来，最后又发现了裂骨尊者这条大鱼，他索性打算把裂骨尊者给一块收拾了，所以才会发生人肉沙包袭击裂骨尊者的事情。

　　伴随着这道声音，裂骨尊者感觉到一股不可抗拒的吸引力从背后传来，自己整个身子都不由自主地向后飞去。

　　“你是何人，怎么一身修为不受结界影响？”突然间的惊变让裂骨尊者面色大变，他身体连续抖动了三下，摆脱了身后的巨大吸引力，同时大声吼道。

　　“能够摆脱老夫的虚空传送，看来你是奥天境巅峰境界的修为了，难怪在南荒蛮地内依然能够保持修为不跌，只是你时运不济，撞在了老夫手中，就怪不得老夫那你开刀了，你应该感到很庆幸才对，你是死在老夫手中的第一个奥天境强者。”君傲天看到裂骨尊者展现出了不俗的实力，他心中更加的兴奋，金色的剑支有如暴雨一般朝裂骨尊者倾泻而去。

　　“大胆小辈，便是你们武灵大陆上第一高手疯魔老人都对我恭敬有加，你居然敢对本尊者说出这种话，真是活得不耐烦了！”裂骨尊者还没来得及细想君傲天的身份，便被君傲天一席话给气得七窍生烟，他怒吼一声，围绕在他身体四周的黑雾顿时四处散开。

　　可怜地上那数十个高手还没来得及呼救，便被密密麻麻的小黑点浸入了身体，然后他们便双眼呆滞，全部变成了裂骨尊者的巫族傀儡。

　　躺在地上的这数十个人成为了裂骨尊者的傀儡后，他们身上的气息立即节节攀升，很快便恢复到了本身的修为，居然一个个都在奥气境以上，更有十几个奥地境强者。

　　在裂骨尊者的意识操控下，这数十个巫族傀儡朝君傲天发动了疯狂的袭击。

　　君傲天显然没料到会发生这种情况，蚊子多了也能咬死大象，何况围攻他的还有十几个奥地境强者以及几十个奥人境强者。

　　最主要的原因是，先前这些人一个个都是奥魂境的修为，突然间爆发除了数十倍甚至上百倍的战力，君傲天根本就没有任何的心理准备。

　　猝不及防之下，君傲天身上便承受了数十下攻击。

　　“哈哈，原来南荒神王的结界居然对傀儡修士不起作用，这岂不是说老夫只要多炼制几个傀儡修士，便可以成为南荒蛮地内至高无上的君王么？”裂骨尊者显然也没想到会发生这种情况，微微愣了片刻后，他不由哈哈大笑起来。

　　“你觉得我会给你这个机会么？”君傲天冷笑一声，他双手在胸前抱圆，然后往虚空一松，只见这数十个巫族傀儡顿时被传送到了无尽的虚空之中。

　　失去了裂骨尊者的操控，这些巫族傀儡变成死尸是迟早的事情，不但对君傲天没有了任何威胁力，也不可能危害南荒蛮地的修士。

　　“大虚空手，你是傲天世家的人？”看到君傲天有如神来之笔的一手，裂骨尊者脸上笑容一滞，眼中也露出了惊恐的神色，“傲天无离是你的什么人？”

　　“傲天无离正是家父，莫非你在家父手中吃过亏，不过家父已然晋升为神王，你便是想找回场子也没机会了。”君傲天见裂骨尊者一下子便认出了自己施展出来的绝技，他立即明白眼前这个巫族尊者应该跟自己的父亲交过手。

　　“真是虎父无犬子啊，没想到傲天无离那个老家伙那么厉害，你也不赖。不过我记得傲天无离的儿子中没有奥天境强者啊，唯一一个晋升为奥天境修为的儿子也在三十几年前中了金甲蛊毒而修为大跌，那个老家伙便是在古巫废墟中为他儿子寻药而跟我起冲突的……难道你便是傲天君？”裂骨尊者的话说到一半，他陡然睁圆了眼睛，不可置信地看向君傲天。

　　“不可能的，金甲蛊毒根本就无药可解，除了我们巫族修士的天尊有方法炼化外，根本就没有人可以对付得了金甲蛊毒，你一个人类修士怎么可能化解金甲蛊毒的毒素？”裂骨尊者围着君傲天转了半天，喃喃自语道。

　　“你啰嗦完了没，要是啰嗦完了，我便送你上路！”看到裂骨尊者的反应，君傲天也是感慨良深，他心中不由再次叹服秦天纵炼药水准之高。

　　不过与此同时，君傲天也清楚地知道眼前这个巫族尊者对秦天纵的威胁有多大，在结界的影响下，此人尚且能够保持奥天境巅峰境界的修为，还让自己吃了大亏，要是出了南荒蛮地，自己绝非这个人的对手。

　　君傲天一句话说完，也不等裂骨尊者有所反应，手中的紫金色气团便直接朝裂骨尊者激射而去。

　　裂骨尊者虽然心神已然沉浸在金甲蛊毒被化解的震惊之中，不过他的战斗意识却非常地强，紫金色的气团接近他的身体，便被他巧妙地避过。

　　只是裂骨尊者显然低估了君傲天的攻击手段，裂骨尊者自以为躲过了君傲天的偷袭时，他眼中突然间金光一闪，无数条金色的甲虫便振翼而飞，纷纷朝他扑了过去。

　　“金甲蛊虫？”看到眼前铺天盖地的金色瓢虫，裂骨尊者心中大骇，下意识地惊呼出声，然后身上便燃起了熊熊烈焰，想要把这些金甲蛊虫给一股脑地烧死。

　　“用生命之火对付金甲蛊毒是没有用的，这只会让金甲蛊毒变得更加的强大。”看到裂骨尊者重复自己当年的做法，君傲天忍不住摇头叹气道。

　　在君傲天戏谑的注视中，那些金甲蛊毒果然拼命地吞噬着裂骨尊者的生命之火，身上的金色变得愈发夺目。


第363章 天下豪杰出燕云，门派世家皆嫡出

　　“你们这些人类修士的生命之火对付金甲蛊毒自然无效，可是本尊修炼数百年，一身修为堪比天尊，又在古巫废墟中静修了那么多年，早就研究出了控制金甲蛊虫的方法，所以你用金甲蛊虫来对付我，无异于是给本尊送食物。”裂骨尊者大手一挥，把铺天盖地的金甲蛊虫给一股脑地收进了自己的衣袖之中，满脸不屑地跟君傲天笑道。

　　君傲天见状不由一愣，难道刚才这个老家伙的失声惊呼是装出来的，对方之所以装出对付不了金甲蛊毒的样子，仅仅是为了赢得收取金甲蛊毒的时间？

　　想到这里，君傲天毫不犹豫地从储物戒指中掏出一颗丹药塞到了自己的嘴中，然后身体急剧地膨胀，而一身修为也突然间暴涨，竟是眨眼间便稳稳地压住了裂骨尊者一线。

　　“幻兽丹……你身上居然有幻兽丹，幻兽丹不是在千年前便失传了么，怎么会再次出现在武灵大陆？”感觉到君傲天身上的奇异变化，裂骨尊者脸色再次变得难看起来，这已经是他短短的一炷香时间内第三次面色大变了。

　　此时君傲天根本懒得搭理裂骨尊者，他冷哼一声，抬起一脚便朝裂骨尊者踩去。

　　服食幻兽丹后的军君傲天身体已然高达三丈有余，他的一个脚掌便几乎完全可以覆盖裂骨尊者的整个身体，裂骨尊者在君傲天面前已然变成了蝼蚁般大小的存在。

　　看到一片巨大的阴影朝自己头顶笼罩而来，裂骨尊者大惊，他身体一晃，便想空遁逃走，朝盐城的方向逃跑。

　　只是裂骨尊者的身体刚刚从半空中消失，头顶便砸下来一块重物，直接把他的身体给击落在地，紧接着裂骨尊者只感觉到一座沉重的大山压到了自己的身上，他甚至能够清楚地听到自己骨裂的声音。

　　“一个奥天境巅峰境界强者怎么可能这么脆弱？”虽然君傲天知道自己服用幻兽丹后实力会剧增，完全可以抗衡奥天境巅峰强者，可是君傲天绝对不会愚昧到认为自己可以秒杀奥天境巅峰境界。

　　尽管裂骨尊者被踩在脚底，君傲天却没有因此而放松警惕，他爆喝一声，全身的规则之力直拥脚底，化成了无坚不摧的瑞金之气，把脚底的裂骨尊者给刺成了刺猬，这才小心翼翼地抬起脚掌。

　　“可恶，这个老东西只是用袖里乾坤把金甲蛊毒给暂时地收取，我还以为他真的有办法收服老夫已然炼化的金甲蛊毒呢，害得老夫浪费了一枚幻兽丹！”君傲天看到散落一地的金甲蛊虫时，他先是一愣，紧接着不由恼羞成怒。

　　原来裂骨尊者早就被金甲蛊毒浸入了身体，只是为了恐吓住君傲天，裂骨尊者不得不强行抑制住自己的伤势，色厉内荏地威胁君傲天，想要君傲天不战而降，从而逃得性命。

　　其实裂骨尊者已然是强弩之末，要是君傲天有胆量继续跟裂骨尊者拼斗，裂骨尊者肯定会死得很难看。

　　只是君傲天实在不想冒着性命危险去赌博，所以才果断地服用了幻兽丹，以雷霆手段斩杀了裂骨尊者，除掉了这个对秦天纵最大的威胁。

　　不过幻兽丹是秦天纵根据神药谷中残留的秘方研制十余年，又费了九牛二虎之力才炼制成功，君傲天没想到自己才把幻兽丹拿到手中没有捂热便用掉了，而且还是因为被人欺骗而用掉的，君傲天心中自然非常窝火。

　　“不对，这根本就不是裂骨尊者的本尊，而是他的一个分身。”当君傲天再次认真打量脚底的尸体时，他的脸色变得更加难看。

　　从这具尸体上面，君傲天找不到任何储物戒指之类的东西，甚至连像样的法宝都找不到一件，也就是说，裂骨尊者仅仅是用了一具分身便把自己的幻兽丹给骗没了。

　　“傲天君，你跟傲天无离那个老家伙的差距不是一点半点啊，居然这么容易被我所欺骗，不过你毁掉了本尊好不容易炼制的一具分身，本尊绝对不会就此算了，你就等着本尊的报复吧。”君傲天恼羞成怒的功夫，他的耳畔传来了一道放肆的笑声。

　　听到这道猖獗的声音，原本暴怒不已的君傲天却是出奇地平静了下来，他淡然地看了一眼前方，轻声嗤笑道：“老家伙，你以为我会一而再、再而三地上当么，经此一役，没有三五年的时间，你的实力能够再次恢复到现在的水准么？”

　　君傲天的这句话一出声，半空中的声音戛然而止。

　　遥远的北部圣地，静坐在地底密室的裂骨尊者嘴巴一张，吐出一口乌黑的鲜血，脸色也变得苍白无血。

　　“傲天君，你废掉了老夫近一半修为，让本尊差点跌落奥天境境界，不报此仇，本尊绝不罢休！”裂骨尊者抹掉嘴角的血渍，狠声骂道。

　　原来裂骨尊者虽然嘴中说不怕南荒神王布置在南荒蛮地边境的结界，事实上他却把疯魔老人的话给听进了心中，所以他没敢直接动用本尊赶往南荒蛮地，而是精心准备了一番，然后用分身赶去了南荒蛮地。

　　为了成功夺取神石，裂骨尊者转移了近一半的规则之力到分身身上，并且还炼化了数百个巫族傀儡，全部成全了分身。

　　可以说经过裂骨尊者精心准备的分身并不比本尊实力弱多少，裂骨尊者原本以为自己夺取神石可以手到擒来，没想到南荒蛮地内居然会隐藏君傲天这么一个奥天境强者，更没想到君傲天手中还有幻兽丹这种逆天的丹药，以至于自己的精心准备居然完全泡汤，这对裂骨尊者来说无异于一场致命的打击。

　　君傲天谨慎地用神识扫荡了一遍盐城四周，发现并无不妥后，这才回到茶山别院，把刚才的事情详细地跟秦天纵禀报了一遍。

　　当秦天纵得知自己闭关炼药的这一个多月中，盐城中居然潜伏了近百个其它圣地的人，而且他们无一不是为神石而来的时候，他不由浑身寒毛竖起，要不是南荒蛮地边界有结界的存在，整个南荒蛮地此时岂不是都被这些人给夷为平地了？

　　君傲天把从事情说完后，便躬身退出了秦天纵的房间，没有丝毫的居功心理。

　　只是轻轻地拉上秦天纵的房门时，君傲天的脸上却写满了担心，惹恼了一个奥天境巅峰境界的强者，而且还是一个巫族的奥天境巅峰强者，君傲天几乎可以想象接下来自己和家族即将面对的暴风骤雨般的报复。

　　秦天纵此时却是无暇顾忌君傲天脸上的细微变化，他在琢磨自己离开南荒蛮地后应该何去何从。

　　表面上看来，中部圣地似乎是最好的去处，毕竟万象商行的总部在中部圣地，而徐坤的家族也在中部圣地。

　　可是秦天纵知道，随着天尊门的兴起和秦氏商行的蓬勃发展，无论是徐家还是万象商行，都将成为秦氏商行最大的竞争对手，自己并不宜跟万象商行走得太近。

　　其次便是去傲天世家了，以君傲天在傲天世家的地位，自己去傲天世家避难肯定没有任何问题，只不过秦天纵却不喜欢寄人篱下的感觉，所以他压根就没有考虑过去傲天世家。

　　“少主，要是你实在没有去处，我建议你去燕云宗。”就在秦天纵心中纠结不知去何处落脚时，魂炎的声音突兀地在秦天纵的脑海中响起。

　　“燕云宗？这是一个什么门派，我怎么从来没有听说过？”听到魂炎的话，秦天纵疑惑地问道。

　　“千年前，武灵大陆上有一句俗语，‘天下豪杰出燕云，门派世家皆嫡出’。还有人用九个字总结除了天下十大势力，‘一宗二门三派四世家’。由此可见燕云宗在修炼者心目中的地位。”

　　“一宗二门三派四世家分别指的那十大势力？”秦天纵还是第一次听说这种说法，他不由好奇地问道。

　　“一宗，便是燕云宗。普天之下，没有那一处势力的实力能跟燕云宗相提并论，也没有那一处势力敢跟燕云宗为敌，因为所有的门派和世家都跟燕云宗有着不可分割的因缘，这也是‘天下豪杰出燕云，门派世家皆嫡出’这句话的由来。二门，指的是天尊门和神机门……”

　　魂炎耐心地把千年前的十大势力跟秦天纵解释了一遍，不过魂炎也就对燕云宗解释得尤为详尽，至于另外的九处势力，魂炎却是语焉不详，事实上随着千年前的那一场浩劫，千年前的那十大势力，到现在为止也仅仅只有四处势力保留了下来，这其中便有燕云宗和傲天世家。

　　当秦天纵听说南荒神王年轻时居然也师从燕云宗时，秦天纵惊讶得久久说不出话来。

　　“你不用表现得这么惊讶，燕云宗是最接近神界的地方，也是出现神技最多的地方，现在武灵大陆上流传的各种神品功法和战技，绝大部分是从燕云宗流传出来的。燕云宗之所以近千年来名气不显，是因为它不像千年前那样大肆招收弟子，而是只招收惊艳绝伦的修炼天才，要是你没有那份资质，即便你求上门去，燕云宗也不会搭理你的。”看到秦天纵目瞪口呆的样子，魂炎轻声解释道。


第364章 虚晃一枪，瞒天过海

　　又是两个月时间过去，秦府和秦氏商行先后竣工，整个盐城的建设也接近尾声，这期间，君傲天和严意等人抓捕和击杀了数百个涌入南荒蛮地意图染指神识的修士，这其中包括十几个奥地境修士和奥天境修士，奥人境以下的修士计其数。

　　两个月的战斗，让君傲天完全熟悉了奥天境修士的战斗方式，他的实力也逐渐恢复到了巅峰时期的水准，而严意的实力也得到了极大的提升。

　　在严意的指点下，铁牛的修为已然突破了奥魂境，达到了奥冲境境界，加上他独特的体质，他也可以独当一面，斩杀了无数意图闯入茶山别院的修士。

　　君傲天、严意和铁牛等人缴获了大量的晶石、秘笈和法宝，他们把这些东西一股脑地甩给了秦天纵，而秦天纵则直接把这些东西用来充实秦府的仓库了。

　　“天纵，看样子即便你不离开南荒蛮地也没什么呢，有君老坐镇南荒，再加上南荒蛮地边界结界的存在，根本就没有人可以攻入南荒蛮地，更别说把神石给抢夺走了。”茶山别院中，秦仲乐呵呵地跟秦天纵说道。

　　秦天纵闻言微微点头，这两个月来，他算是充分领略了南荒蛮地边界结界的厉害，即便奥天境巅峰境界的修士进入南荒蛮地，也不是君傲天的对手，而奥地境修士则只有被严意蹂躏的份。

　　正是因为君傲天和严意两个人在南荒蛮地边境结界的辅助下可以让整个南荒固若金汤，所以秦天纵才迟迟没有离开盐城，而是等着秦府的竣工，同时也在等待万妖山的父母归来。

　　“天纵，这么说你不打算离开南荒了？”见秦天纵点头，秦厚德等人都满脸的兴奋，秦厚义更是忍不住激动地问道。

　　“不，我的修为已然进入了瓶颈，一直呆在南荒蛮地恐怕一辈子都会停留在奥气境初阶，这并不是我想要的结果。”环视了一遍房屋中的几个长辈，秦天纵缓缓说道：“所以在家族搬迁后，我便会悄然离开南荒，外出游历。”

　　“可是……匹夫无罪怀璧其罪，你要是带着神石出去的话，非但不能很好地提升修为，反而会面临无穷无尽的追杀……”郭传耀担心地说道。

　　“有君老和严老坐镇南荒，南荒肯定可以保得住神石，所以我这一次出去游历并不打算把神石带在身上。”秦天纵笑了笑，轻声道：“我爹之所以把神石带回南荒，便是为了让南荒蛮地内的修士能够有充足的天地元气修炼，要是我带出去被抢走的话，岂不是成为了南荒蛮地的千古罪人？”

　　听到秦天纵的话，房屋中陷入了短暂的沉默，好半天众人才反应过来是怎么回事，原来秦天纵居然是打算把神石、君傲天和严意给一块留在南荒，他独自一个人出去历练。

　　君傲天和严意对视了一眼，然后目光同时落在了秦天纵的身上，不知道如何开口。

　　这两个月中，秦天纵早就跟君傲天和严意沟通过这件事情，他们俩也深知秦天纵的态度之坚决，秦天纵的修为在南荒蛮地内已然算是最高的了，继续留在南荒蛮地，不经历生死磨砺，秦天纵的实力的确很难得到提升，所以秦天纵的选择无疑是最正确的，所以他们也被秦天纵给说服了。

　　在君傲天和严意的残忍杀戮下，其它圣地意图染指神石的修士终于渐渐地清醒，神石虽然珍贵，可是也得有命享用才是。

　　随着时间的流逝，其它圣地闯入南荒蛮地的修士越来越少，往往只有一些修士低微，完全不知情或者想撞大运的修士才会冒然闯入南荒蛮地。

　　“怎么会这样呢？秦天纵身边怎么会有奥天境强者？”北部圣地，倚云天的大当家郭云辉通过照天镜看到盐城内发生的一切时，他的脸色很是难看。

　　这两个月时间中，郭云辉一次又一次地希望能够有人把秦天纵给杀掉，可是他等到的却是一次又一次的失望。

　　“要是那个小畜牲一直躲在南荒蛮地不出来，我岂不是一辈子都拿那个小畜牲没办法？”随手把照天镜扔到一边，郭云辉的脸上满是狰狞。

　　“爹，出来了，秦天纵出来了，我们的机会来了。”就在郭云辉冥思苦想，希望能够想出别的办法对付秦天纵时，他的耳边突然间传来了一道惊呼声。

　　郭云辉闻声看去，却是儿子郭怀正拿着照天镜遥望南荒蛮地的方向。

　　“秦天纵从万象城的传送阵出来了，他的身边只跟了一个大个子和一个半大小孩，君傲天和严意都没有在他身边。”在郭云辉疑惑的注视中，郭怀满脸兴奋地解释道。

　　“让我看看！”郭云辉低喝一声，迅速地抢过了照天镜。

　　当郭云辉看到秦天纵真的在万象城晃悠，而君傲天和严意等人却依然停留在盐城时，他不由握紧了拳头，重重地在空中挥舞了一下。

　　“真是天助我也，既然你要自寻死路，就休怪我心狠手辣了。”认真地观察了秦天纵主仆三人半天，确认秦天纵主仆三人并没有耍什么花样，而是真的要在外面游历时，郭云辉的脸上神色变幻不定，最后喃喃自语道。

　　“爹，你要去万象城对付秦天纵么，我也要去。”听到父亲的自言自语，郭怀在一边满脸期待第请求道。

　　“不，秦天纵是奥气境修为，而你不过奥冲境修为，你不是他的对手，还是爹亲自出手比较好。”郭云辉看了郭怀一眼，断然拒绝道，“不过我们并不急着行动，而是要认真观察几天，免得那个小畜牲虚晃一枪，让我们白跑一趟。”

　　听到郭云辉不容拒绝的语气，郭怀眼中闪过一阵不甘，不过他最终还是一声不吭地退出了房屋。

　　万象城中，秦天纵主仆三个人对视一眼，然后一齐钻进了一家看起来很是气派的成衣铺。

　　成衣铺外面，十几个黑衣人面面相觑地看了一会，没有选择跟着进入成衣铺，而是很有默契地把成衣铺的前后门给堵住了。

　　半个时辰过去，焕然一新的秦天纵从成衣铺中走了出来，他左右张望了一下，然后便迅速地走向了盐城中央的万象商行，徐坤等几个万象商行的长老有说有笑地站在商行的门口，似乎在等到秦天纵的到来。

　　成衣铺外面的十几个黑衣人犹豫了一下，有三个人跟了上去，尾随在秦天纵的身后。

　　“这个人不是秦天纵，秦天纵要沉稳得多，可是这个人东张西望，眼中满是兴奋，应该是秦天纵身边的那个血狸狐假扮而成的。”通过照天镜看到这一幕的郭云辉冷哼一声，脸上露出了不屑的神色。

　　又是半柱香时间过去，铁牛从成衣铺中钻了出来，他焦急地打量了一眼四周，然后也毫不犹豫地朝传送阵的方向走去。

　　剩下的几个黑衣人中，立即又有三个黑衣人跟了上去。

　　十几个呼吸的时间过去，粉雕玉琢的秦血从成衣铺中走了出来，他略一犹豫，便大步朝另外一个传送阵方向走去，其余的黑衣人毫不犹豫地跟在了秦血的后面。

　　“秦天纵啊秦天纵，你居然意图用这种小伎俩蒙混过关，真当老夫老眼昏花么，便是跟踪你们的那几个废物都知道这其中有诈，老夫又怎么可能走眼？”看到显得稳重而成熟的“秦血”，郭云辉冷笑一声，目光一动不动地盯在“秦血”身上。

　　秦天纵跟徐坤等人聊了一会后，便进入了万象商行，而铁牛和“秦血”则相继踏入了传送阵中，铁牛回到了盐城，秦血则直接去了东海仙境。

　　当郭云辉看到“秦血”变成一头赤色的狐狸，身子犹如闪电一般蹿入树林，摆脱了身后的几个跟踪者时，郭云辉眼中的照天镜哐当一声掉到了地上，他的脸色也变得很是难看。

　　那几个跟踪秦血的黑衣人先是一愣，紧接着便暗骂一声晦气，他们毫不犹豫地转身踏入了传送阵，很显然，他们对于一头妖王的兴趣并不大。

　　半个呼吸的时间过去，郭云辉迅速地捡起地上的照天镜，开始继续搜索秦天纵的身影，只是此时秦天纵早就不见人影，而铁牛正在秦府中跟君傲天等人聊天，脸上挂着淡淡的喜悦神色。

　　“小畜牲，真是小畜牲！”郭云辉很快便明白了秦天纵主仆一行人的计划。

　　秦天纵等人进入成衣铺后，他们仅仅是更换了一套行头，便先后从成衣铺中出来，事实上他们并没有变幻容貌，也没有乔装打扮，要是说他们唯一有做的，恐怕仅仅是面部表情的细微变化了。

　　可是正是因为这细微的表情变化，却让守候在成衣铺外面的十几个黑衣人和郭云辉直接上当，让他们自作聪明地对号入座，把秦天纵误认为秦血，而把秦血给认成了秦天纵。

　　万象商行的侧门，一身伙计打扮的中年神情木讷地从里面走了出来，中年伙计身形消瘦，脸上一片蜡黄，他目不斜视地朝万象城坊市的方向走去。

　　看着中年伙计从自己面前走过，隐藏在暗处的几个黑衣人审视了一眼，任由中年伙计从自己面前通过。

　　“郭云辉啊郭云辉，这世上的聪明人不仅仅只有你一个人，也不是只有你一个人拥有照天镜！”中年伙计在坊市逛了两圈后，他便毫不犹豫地找了一个偏僻地方更换了一身行头，这个中年伙计赫然是秦天纵假扮而成的。


第365章 横行霸道

　　原来秦天纵在盐城中时，他总是感觉到有人在窥视自己，那种如芒在背的感觉让他很是不安，可是无论是他自己还是君傲天都找不到暗中有人在窥视。当秦天纵把这种感觉跟郭传耀说了后，同样拥有照天镜的郭传耀立即明白了是怎么回事。

　　知道有人通过照天镜在暗中窥视自己，秦天纵立即跟君傲天、郭传耀等人计谋了一番，所以才有了发生在盐城的一幕。

　　虽然通过照天镜可以看到任何自己想要看到的地方，但是却需要耗费极大的神识，而且在毫无头绪的情况下，根本就很难找到目标。

　　秦天纵离开盐城后，只要摆脱了郭云辉的视线，不让郭云辉知道自己的去向，即便郭云辉拥有照天镜，他也无法再确认秦天纵的所在。

　　武灵大陆那么宽广，郭云辉总不至于用照天镜对着所有的地方一一扫视一遍，他也没有那么强大的神识。

　　秦天纵连续使用了十几次传送阵后，这才停止继续传送，此时此刻的他却已然远离了中部圣地，抵达了北部圣地天风国，而天风国正是炼器联盟倚云天的总部所在地。

　　“你们听说了么，这几个月中，进入南荒蛮地抢夺神石的修士全部一命呜呼了，这里面还有很多奥地境修士和奥人境修士呢。”

　　“奥地境修士和奥人境修士算什么啊，我听翡翠谷的师姐说，好几个奥天境强者都陨落在了南荒蛮地呢，其中倚云天便折损了两个长老在南荒蛮地。”

　　“不是吧，南荒蛮地不是灵气稀薄，根本就没有奥冲境以上修为的强者么，怎么可能奥天境修士在南荒蛮地也会被斩杀？”

　　“……”

　　茶馆中，各种议论声不断地飘入秦天纵的耳帘，让他了解到天风国的一些近况。

　　其实秦天纵也没想过要来天风国，他仅仅是想逃过照天镜的跟踪，让郭传耀无法捕捉到自己的行踪而已，当他发现自己无意间踏入了天风国的皇城寒水城时，他先是一惊，紧接着便释然了。最危险的地方往往是最安全的地方，郭传耀估计做梦也想不到自己干跑到他的眼皮底下来蹦跶，所以此时此刻的自己反而是最安全的。

　　秦天纵原本是想遵从魂炎的建议，前去燕云宗求艺，不过秦天纵想了想，却没有立即去燕云宗。

　　燕云宗虽然实力深不可测，可是一旦进入燕云宗，秦天纵敢肯定自己在很长一段时间都没有自由，而这并不是秦天纵愿意面临的境况，至少秦天纵现在不想被束缚在一个门派之中。

　　“既来之，则安之。我冥冥之中来到天风国，莫非是铁香子前辈在天之灵作用的结果？”秦天纵很快便把脑海中的杂念驱除一空，便大步走出了茶馆，意欲找一家客栈休息。

　　寒水城明显比盐城大了很多，也热闹了很多，走在熙熙攘攘的大街上，入眼处人头涌动，根本就看不到空隙，随随便便便能够看到奥义境界以上的修士，跟在盐城中看到先天境界修士一样随意，这也让秦天纵暗中警惕，一言一行愈发地小心谨慎。

　　当秦天纵走到街道的一侧时，他的注意力被一道歇斯底里的哀求给吸引住了。

　　“不能这样，你们不能这样，这家铺子是我祖祖辈辈流传下来养家糊口的饭碗，你们砸了我的店铺，便是要了我周忠的命啊！”一道嘶哑的声音满是悲戚地喊着，于此相随的，是乒乒乓乓的撞击声。

　　走得近了，秦天纵看到六个衣着一致的蓝色长袍青年手持利剑，在铁器铺中放肆地比划着，把铁器铺中的东西给弄得凌乱不堪。

　　“就这么店铺生产的这些武器也叫武器，被我轻轻地一折就断了，这要是卖了出去岂不是坑人？”

　　“周胖子，你要是识相的话，就别再推三阻四的了，否则我们连你给一快砍了。”

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，有我们倚云天在寒水城炼制神兵利器，你们这些小店居然也敢耀武扬威跟我们抢生意，简直就是活得不耐烦了！”

　　“……”

　　那六个蓝色长袍青年一边破坏着铁器铺中的工具和武器，一边厉声呵斥中年铁匠，脸上神采飞扬，完全无视了中年铁匠眼中绝望的神色。

　　店铺外面看热闹的人里三层外三层的，他们脸上满是愤怒和不忍的神色，可是愣是没有一个人敢出手帮忙铁匠铺的老板。

　　看到眼前这个简陋的铁匠铺和憨厚老实的店铺老板，秦天纵脑海中下意识地浮过岳父凌铁山的影子，眼前的周忠跟自己已然死去的岳父凌铁山是何曾的相似啊，同样的毫无修为，同样的经营着一个小店铺养着一家人，同样地被人欺凌却没有任何反抗之力。

　　秦天纵静静地凝视着眼前发生的一切，他的眼睛渐渐地变得模糊。

　　就在秦天纵走神的刹那，铁器铺中的情况又发生了巨大的变化，原来周忠看到自己店铺中的熔炉和所有工具都被破坏殆尽时，他双眼变得血红，身体也在剧烈地颤抖着，偏偏此时其中一个蓝袍青年还大笑着挑逗他。

　　忍无可忍的周忠怒吼一声，便死死地抱住了身边的蓝袍青年，张嘴便咬在了对方的后颈上。

　　蓝袍青年显然没有料到一向逆来顺受的周忠敢朝自己动手，猝不及防之下就被抱了个正着。

　　可怜蓝袍青年一个先天境武者，在没有防备的情况下居然被一个毫无修为的铁匠给钳制得死死的，愣是被咬下一大块肉下来。

　　“周忠，原本我只是想毁掉你这个店铺便算了，既然你想死，我便成全你，只是可怜你的妻儿子女就要受罪了！”感觉到脖颈的剧痛，蓝袍青年大吼一声，随即毫不犹豫地挥起手中的利剑朝身后斩去。

　　“我即便是死，也要拉你陪葬！”周忠似乎也豁出去了，他任由蓝袍青年的利剑刺向自己的身体，双手却是突然间发力，一下子便扼住了蓝袍青年的脖子。

　　蓝袍青年手中的利剑还没来得及靠近周忠的身体，他便听到自己的脖子咔嚓一声脆响，紧接着陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　“杀人了，周忠居然杀人了！”周忠的突然爆发让所有围观的人都是一愣，紧接着大家不由齐声叫好。

　　剩余的五个蓝袍青年同时一愣，他们停止了手中的动作，眼睛在地上同伴的尸体上和周忠的身体上来回扫视，似乎根本不敢相信眼前发生的事情。

　　周忠显然知道事情已然发展到了不可挽回的状态，他杀掉蓝袍青年后，索性一不做二不休地朝另外一个蓝袍青年扑了过去。

　　只是周忠一个毫无修为的普通人，又怎么可能是先天境界修为的蓝袍青年的对手呢，那个蓝袍青年仅仅愣了一会，手中的利剑便往上一挑，金色的剑气瞬间迸发出来，直指周忠的喉咙。

　　在金色剑气的威压下，周忠的脚步一滞，脸上也露出了绝望的神色，眼中黯然无光。

　　就在周忠以为自己必死无疑时，一道清脆的碰击声突然间在他耳边响起，他睁开眼睛一看，却是一个陌生的青年已然站到了自己的面前，用一柄银色长剑夹住了蓝袍青年的长剑，救了自己一条性命。

　　“阁下是谁，为何多管闲事？”谨慎地打量了突兀地出现在自己面前的人一眼，蓝袍青年厉声喝问道。

　　“路见不平，拔刀相助。”秦天纵漠然地回答了一声，手中的利剑一抖，便把面前蓝袍青年的利剑给削断。

　　经过秦天纵无数次的炼制，原本夺自林进南手中的惊雷剑已然大变样，不但品质提升了好几阶，便是外形也发生了很大的变化，完全是根据秦天纵自己的审美观和习性而炼制的。

　　“连倚云天的事情你都敢管，真是活腻了，你也不看看外面站了多少看热闹的人，他们为什么敢怒而不敢言，任由我们破坏这个铁匠铺呢？”

　　“看样子这小子是外地人了，也只有外地人才不知道倚云天的厉害，敢多管闲事！”

　　“……”

　　秦天纵的出手显然让铁匠铺中的几个蓝袍青年很是惊讶，不过很快这五个蓝袍青年便把秦天纵给围在了中间，看向秦天纵的目光满是怜悯。

　　不光是这五个蓝袍青年看向秦天纵的目光满是怜悯和同情，便是围观看热闹的一群人眼中也是忍不住纷纷摇头叹气，觉得秦天纵此举太过莽撞。

　　“少侠，谢谢你仗义出手相救，只是倚云天在天风国势力庞大，根本就不是一般人所能对付得了的，你还是趁倚云天的人没有赶来之前快点逃走吧，大不了老夫的店铺不要便是了。”被秦天纵这么一耽搁，周忠反而清醒过来，想到秦天纵被自己给牵扯了进来，他焦急地跟秦天纵解释道。

　　“真是天大的笑话，既然得罪了我们还想走，即便他逃到天涯海角，也会被我们倚云天所追杀……”听到周忠劝说秦天纵逃跑，几个蓝袍青年忍不住面面相觑，然后同时哈哈大笑起来。

　　“逃走，他逃得了么？莫非你认为他一个人可以在我们五个人的围攻下安全逃出这个铁匠铺？”大笑过后，其中一个蓝袍青年白了周忠一眼，脸上满是戏谑地问道。


第366章 神秘薄片

　　进入天风国后，秦天纵便施展通玄敛息术隐匿了自己的修为，在外人眼中，他不过是洞天境巅峰境界的样子，隐隐要触摸奥规境的门槛。

　　而铁匠铺中捣乱的几个蓝袍青年中也有两个人是洞天境巅峰境界，另外三个人则是明慧境巅峰境界，在以多欺少的情况下，几个倚云天的弟子自认为吃定了秦天纵，所以才会显得肆无忌惮。

　　“放了他们吧，你们的任务已经完成了，回到倚云天也有所交代，没有必要再招惹是非！”就在秦天纵准备施展雷霆一击，结束这五个倚云天弟子性命时，一道冷冽的声音从人群中传了过来。

　　秦天纵循声望去，发现来人跟自己年纪相仿，一身修为已然达到奥冲境境界，脸上神色漠然，给人一种疏远的感觉。

　　“三公子，周胖子杀了我们倚云天的人，我们要是就此放过他的话，只怕以后其它铁匠铺的人都会纷纷效仿，我们以后执行任务时性命堪忧啊。”秦天纵在揣测冷冽青年身份的时候，他身侧的一个蓝袍青年满脸为难地说道。

　　“三公子，莫非是倚云天李家的李绍友？”脑海中闪过倚云天联盟的资料，秦天纵立即猜出了眼前这个年轻人的身份。

　　倚云天并非一个门派，而是由郭家、吴家和李家三个炼器世家所组成的联盟，因为这三个世家盛产各种神兵利器，办事情也齐心齐力，所以这三大炼器世家所组成的倚云天的势力在北部圣地竟是超过了绝大多数的帮派，这也是当初郭云辉在骨巫城登高一呼，便有无数人响应，一同去追击枯骨尊者的原因。

　　秦天纵之所以对李绍友有点印象，是因为李绍友跟一般的世家公子完全不同，他不但没有一般世家公子的张扬跋扈，反而处处为善，在北部圣地积累了很大的名声，前世秦天纵听说李绍友时，李绍友已然有善公子之称了。

　　听说周忠居然杀了人，李绍友的目光一动，落到了地面上蓝袍青年的尸体上面，然后叹了口气，便转身离去。

　　看到李绍友不再干涉自己等人的行为，几个倚云天弟子同时松了口气，他们重新把剑对向了秦天纵。

　　“难道你们师父在传授你们剑术时，就没有教你们正确的握剑姿势么？”秦天纵原本还以为李绍友的出现能够让自己省去一番手脚功夫，此时看到李绍友离去，他心中对李绍友失望的同时，心中的杀机也愈发地浓厚。

　　“哈哈，真是天大的笑话，这小子居然大言不惭地说我们握剑姿势不对！”

　　“估计他是被我们吓傻了，要么就是得了失心疯！”

　　“小子，连三公子那么好心肠的人都认为你该死，看来你真的是无药可救了啊。”

　　秦天纵的话刚落音，铁匠铺中便响起一阵哄然大笑，五个蓝袍青年指着秦天纵，笑得腰都直不起来了。

　　“跟人刀剑相向居然还如此啰嗦，你们合该丢掉性命！”秦天纵丝毫没有被眼前几个人的嘲笑声惹恼，他冷哼一声，手中的剑中雷动了。

　　秦天纵手中利剑挥动的瞬间，铁匠铺中仿佛有着致命的吸引力一般，无数的剑影从铁匠铺外面蜂拥而入，刹那间便把整个铁匠铺给挤满，而这些剑影的目标赫然是那五个蓝袍青年。

　　可怜那五个蓝袍青年脸上犹自挂着嘲讽和不屑的笑容，他们身上却依然千疮百孔，鲜血汩汩地从他们身体的各处关口涌出，他们兀自不知道发生了什么事情。

　　围在店铺外面看热闹的众人只觉得自己眼前一花，然后便失去了周忠和仗义出手的青年的人影，只剩下五个倚云天的弟子还矗立在原地没有动弹，不过他们的身上却已然惨不忍睹。

　　几个呼吸的时间过去，只听得“砰”“砰”一阵闷响，五个倚云天弟子相继倒下，溅起一地的血花。

　　“怎么回事，刚才到底发生了什么事情，怎么这五个倚云天弟子会突然间暴死？”

　　“难道刚才那个仗义出手的青年是一个奥义境界修士，他之所以隐匿修为，便是为了让几个倚云天弟子放松警惕，以达到秒杀这几个倚云天弟子的效果？”

　　“杀人了，大家还是快点走开吧，免得倚云天的人来了把责任推到我们头上。”

　　“……”

　　眨眼间的功夫，刚刚还是里三层外三层围在铁匠铺外面看热闹的人便跑得精光。

　　远远的，李绍友回头看了一眼铁匠铺的方向，脸上浮现出一丝犹疑的神色，不过他最终还是摇了摇头，继续朝前走去，仿佛铁匠铺中死去的并非倚云天的弟子，而是跟他无关的陌生人。

　　寒水城外十几里的一栋农舍前面，秦天纵放下周忠的身体后，周忠犹然没有反应过来发生了什么事情。

　　“爹，你今天怎么回来这么早，发生了什么事情……咦，他是谁？”周忠发呆的功夫，一个明眸善睐的女孩从房屋中蹦了出来。

　　女孩先是连珠炮似地跟周忠说了一串话后，这才发现秦天纵的身影，然后好奇地打量秦天纵，眼中没有丝毫的害怕。

　　“快，快跟你娘亲说一声，我们得罪了倚云天，在天风国呆不下去了，我们得赶紧收拾东西离开这里，晚了便会丢掉性命！”听到女孩的话，周忠的身子一震，紧接着焦急地吩咐女儿道。

　　“啊……”女孩显然没料到会从自己老爹嘴中听到这么一个惊人的消息，她愣了片刻后，便毫不犹豫地钻进了房屋，紧接着房屋中便传来了一阵乒乒乓乓声，却是母女俩在里间忙碌开了。

　　“秦少侠，犬子这个时候估计上山打猎去了，一时半会根本回不来……”周忠的胸膛急剧地起伏着，似乎还没有完全从铁匠铺中发生的事情中清醒过来。

　　“无妨，你们在这里稍等，我去山上寻找便是。”秦天纵很快便听出了周忠的话外之音，他问了一下周忠儿子的大概特征，便御空飞行而去，没有丝毫的耽搁。

　　看着秦天纵离去的身影，周忠感激地朝秦天纵跪地磕头拜了三拜，这才转身钻进房屋，开始跟老婆和女儿一同收拾细软。

　　“嗯，这山上怎么回事？”当秦天纵按照周忠指示的方向进山后，他却突然间发现事情没有自己想象的那么简单。

　　这座不知名的山上浓雾重重，这重重的浓雾似乎能够阻扰神识的窥探，让秦天纵那比常人灵敏数十倍的神识完全没有用武之地。

　　“糟糕，我不能用神识找人，那我要想找到周忠的儿子岂不是要费很大的功夫，这样一来，倚云天的人就有可能赶到周忠家……”周忠用神识探索无果后，他索性收回了神识，运转全身功力，把六识调整到最佳状态，然后在重重迷雾中御空飞行。

　　让秦天纵感到庆幸的是，这座不知名的山峰并不是很大，仅仅半柱香时间不到，秦天纵便找到了周忠的儿子周游，秦天纵找到周游时，周游正在深山中跟一头野猪斗得不亦乐乎。

　　秦天纵跟周游说了事情的大概后，便一把抓住周游的胳膊，迅速地朝山下飞去。

　　只是当秦天纵、周游两个人来到山脚时，入眼处的景象却是让他们目龇欲裂。

　　短短的半柱香时间，周忠的房屋已然变成了一片汪洋火海，周忠夫妇全部在火海中挣扎，他们想要逃出火海，身子却无法动弹，显然是被人给点了穴道限制在火海中。

　　至于周忠的女儿周巽箬则被两个倚云天的弟子给死死的抓住了胳膊，她哭得跟泪人儿似地，眼睁睁地看着自己父母在火海中挣扎。

　　“爹、娘！”半空中的周游看到地面发生的一切，他歇斯底里喊了一声，虎目中流出两行血泪。

　　“冰雪国度！”秦天纵随手一挥，顿时把脚底的火海给完全扑灭，紧接着周忠夫妇的身体便凌空飞起，被秦天纵给抱到了手中。

　　“秦少侠，谢谢您的救命之恩，在下有一个不情之请，还请亲少侠答应。”周忠看到自己的儿子站在秦天纵的身边，他脸上神色一松，紧接着满脸期盼地恳求秦天纵道。

　　“你说。”秦天纵察觉到周忠夫妇气息愈来愈弱，随时都可能撒手人寰，他也没有强行用灵药医治，而是点了点头，沉声说道。

　　“在下知道自己命不长久，只是我的一双女儿是无辜的，我希望少侠能够送他们离开天风国，让他们逃得一条性命，这里是在下早年打猎时在深山中捡得的一件物品，希望能够对少侠有所帮助。”周忠颤抖着从自己的贴身兜中掏出一块似金非金、似玉非玉的薄片递给了秦天纵，低声恳求秦天纵道。

　　秦天纵本来对周忠递过来的薄片并不感兴趣，只是薄片入手后，一股冰凉的感觉立即游遍全身，自己的神识也仿佛被洗涤一清，他的注意力立即被手中的薄片给吸引住了。


第367章 神品飞行法宝

　　“星云晶核残片，我们倚云天寻找了数十年都没找到的星云晶核残片居然在你手中？”秦天纵还没来得及认出手中的薄片是什么，就听到对面传来了一道惊讶的声音。

　　听到对方的说话，秦天纵悚然一惊，星云晶核残片跟星云飞船是什么关系呢？

　　星云飞船是神匠狄云子晚年呕心沥血打造的一件神品法宝，不过星云飞船还没来得及完全打造成功，他的几个徒弟便迫不及待地弑师灭祖，让狄云子功亏一篑。

　　铁香子叮嘱秦天纵为其报仇时，曾经跟秦天纵提过星云飞船的事情，星云飞船是一件神品飞行法宝，可以瞬息千里，是神王以下修士梦寐以求的法宝。

　　秦天纵当时听说星云飞船只是一件半成品，所以也没怎么在意，此时手中握着星云飞船的晶核残片，秦天纵的心中突然间涌起一股强烈的愿望，那便是把星云飞船的半成品给弄到手，并且让它在自己手中变成成品。

　　“小子，要想活命的话，速速将你手中的薄片扔过来，不然的话即便你是奥规境修士，也难逃一死！”见秦天纵盯着薄片看得出神，先前说话的声音再次响起。

　　秦天纵循声看去，说话的人是一个三十几岁的中年，一身修为已然达到奥冲境境界，他的身后站着另外三个奥义境界修士，不过修为都是奥规境和奥魂境的样子，见倚云天为了对付自己和周忠一个人，居然派出了实力这么强大的一支队伍，秦天纵心中不由疑窦丛生，要知道自己表现出来的实力不过是洞天境巅峰境界啊，倚云天用得着如此小题大作么？

　　“你们想要这块铁片也可以，不过你们得先把手中的人质给放了。”秦天纵眼珠一动，大声说道。

　　“大胆，你认为自己有资格提条件么，把铁片扔过来，我们饶你一命，否则的话，休怪我们无情。”

　　“一个刚刚踏入奥义境界的修士居然也敢威胁我们，真是不知死活，即便你不交出铁片，我们杀了你后照样可以拿到铁片。”

　　“林长老，别跟这小子废话了，赶紧杀了这小子收工，免得夜长梦多。”

　　秦天纵一句话刚落音，为首的奥冲境修士身后另外几个倚云天弟子便大声呵斥道，完全没有把秦天纵放在眼中。

　　秦天纵闻言冷哼一声，根本就懒得搭理他们，而是用目光看向奥冲境修士，同时拿着薄片的手掌微微发力，仿佛随时可能把薄片给捏碎一般。

　　“别……千万别破坏铁片，我们答应你的条件便是！”奥冲境修士本来还在犹疑，当他看到秦天纵的动作后，他顿时一颗心提到了嗓子眼上，狠狠地瞪了几个同伴一般，便挥了挥手，示意松开周巽箬。

　　周巽箬被松开身体后，她踉跄着跑到了秦天纵身边，感激地看了秦天纵一眼，便低头去查看父母的伤势去了。

　　“小兄弟，我们已经把人给放了，你现在是不是应该把手中的东西扔给我们了？”奥冲境中年见秦天纵迟迟没有把薄片交出来的意思，他忍不住低声相求道。

　　“我现在把铁片交给你们，等于把自己几个人的性命都交了出去，所以这铁片得等我们到了传送阵附近才能交给你们。”在奥冲境中年的注视下，秦天纵摇了摇头，一脸平静地回答道。

　　“你！”听到秦天纵的话，林峰气得差点吐血，站在自己面前的明明是一个不到二十岁的青年，怎么为人处世却跟老狐狸一般呢，他就不能表现得稚嫩一点？

　　这一次，林峰身后的几个倚云天弟子也没敢吱声，他们发现秦天纵并不是自己三言两语所能威胁得了的，更主要的原因时，秦天纵自始至终都没有扫过他们一眼，他们自然也不会自讨没趣。

　　“好吧，我答应你的要求……”心中权衡片刻后，林峰再次妥协。

　　“你们还得负责医治好周忠夫妇的伤势！”林峰的话才说到一半，秦天纵再次出声道。

　　秦天纵原本对周忠夫妇的死是没有任何感觉的，只是当他看到周游、周巽箬兄弟抱着周忠夫妇泣不成声的样子，他心中却生出了一丝不忍，对眼前的这几个倚云天弟子愈发地厌恶，存心想捉弄他们一番。

　　听到秦天纵的话，林峰的脸色一沉，秦天纵的得寸进尺已然让他恼羞成怒了。

　　“你们都是奥义境界修士，救治两个普通人不过是点点头的事情，不会连这个要求都不能满足我吧，莫非我手中的铁片只是一件废物，既然这样的话，我就先毁了它！”看到林峰眼中闪过一丝杀机，秦天纵淡然一笑，浑不在意地说道。

　　“你也是奥义境界修士，而且修炼的水属性功法，我想你救治周忠夫妇更加容易吧，为何你不救治他们，反而借助我们的手呢，莫非你接近周忠一家人并非心怀好意，而是另有所图？”林峰瞪着秦天纵看了半天，最后大声质问道。

　　随着林峰这句话出口，周游和周巽箬兄妹同时抬头，他们看向秦天纵的目光闪过一丝警惕。

　　秦天纵暗骂一声狡猾，脸上却不动声色，轻声说道：“我不过刚刚踏入奥规境而已，还没有完全掌握规则之力，又如何敢随便动手救人呢，一句话，你们是否愿意救人？”

　　听到秦天纵的解释，林峰脸上闪过一丝疑惑，而周忠、周巽箬兄妹则同时松了口气，看向秦天纵的目光满是感激和愧疚。

　　在秦天纵的瞪视下，林峰冷哼一声，最后还是走到了周忠夫妇身边，动用自己雄浑的规则之力帮忙周忠夫妇医治严重的伤势。

　　看到一阵阵绿意萦绕在周忠夫妇四周，而周忠夫妇身上严重的火伤也以肉眼可见的速度愈合着，秦天纵不得不感叹一声林峰对规则之力掌控的精确。

　　半柱香时间过去，林峰额头微微冒汗，而周忠夫妇的脸色也变得红润，仿佛没有发生过火灾一般。

　　“小子，我看你没有飞行法宝，也没办法一个人带着四个人御空飞行，我便带他们夫妇去寒水城的传送阵吧，你带他们兄弟两个便是。”也许是为了快点拿到星云晶核残片，也许是不想给秦天纵继续张嘴的机会，刚刚医治好周忠夫妇身上的伤势，林峰便迫不及待地说道。

　　“如此就谢过林长老了。”秦天纵正想拿出穿云梭，听到林峰的话，他毫不犹豫地应道。

　　林峰见秦天纵点头，他提起周忠夫妇，便御空飞行而去，另外三个倚云天弟子则紧随其后，秦天纵跟周游耳语了一番后，又从储物戒指中掏出一些晶石和数十枚紫金币塞到周游手中，这才抱着周游兄妹两个追了上去。

　　秦天纵带着周游兄妹赶到传送阵附近时，林峰等人已然在传送阵附近等着秦天纵了。

　　“小兄弟，你的要求我已经全部做到了，现在你应该把东西交给我们了吧？”狠狠地瞪了秦天纵一眼，林峰厉声喝道。

　　“不着急，等他们一家人进了传送阵再说。”秦天纵朝周游兄妹打了一个眼色，然后才笑嘻嘻地回头跟林峰说道。

　　“好说，好说，可以知道小兄弟的名字么，林某行走江湖这么久，还是第一次被一个小辈给吃得死死的，你是如何知道那块铁片对我们来说很重要的？”看到秦天纵做事情滴水不漏，林峰终于不再打歪主意，索性开始跟秦天纵聊天。

　　林峰是倚云天执法团的长老，听闻倚云天执法弟子被铁匠周忠给杀掉后，他勃然大怒，便要杀害周忠夫妇以及那个突然间冒出来的年轻人，只是林峰做梦也想不到，自己执行任务的过程中居然会碰到组织寻找了数十年而没有结果的星云晶核残片。

　　在林峰看来，杀了周忠夫妇和秦天纵为执法团弟子报仇固然重要，可是拿到完整的星云晶核残片，在组织中提升自己的地位却更加重要，两相权衡之下，他固然会选择后者。

　　林峰原本欺负秦天纵年轻，想从秦天纵手中骗过星云晶核残片后，再杀害周忠一家人和秦天纵，只是在跟秦天纵交锋的过程中，秦天纵始终不给他任何动手的机会，这让他不得不放弃击杀周忠一家人的机会。

　　“在下秦宇，其实在下也不知道这块薄薄的铁片对你们很重要，只是你们几个人修为远远地高于我，我除了用铁片威胁你们外，实在想不出更好的办法。让我感到庆幸的是，我赌中了。”秦天纵进入天风国后，便打算隐藏自己的身份，此时见林峰主动问起，他自然把自己新的身份给说了出来，之后后半句话则完全是敷衍性质的了。

　　“真的是这样么？”林峰闻言一愣，忍不住仔细地打量了秦天纵一眼，对于眼前这个稳重得有点过分的年轻人，他不敢再有任何的轻视心理。

　　“确实如此！”秦天纵估摸了一下大概时间，觉得周游兄妹应该已然跨入了下一座传送阵后，他随便把手中的铁片往远处一扔，紧接着便转身踏入了传送阵。

　　“承蒙林长老厚爱，铁片现在给你们了，就不麻烦你们送我了。”传送阵中，秦天纵爽朗的笑声传了出来。

　　林峰看到铁片飞起的瞬间，他便身体一纵，急剧地朝铁片飞掠的方向而去，另外三个倚云天弟子却是怒吼一声，抢在秦天纵传送成功之前毫不犹豫地踏进了传送阵。


第368章 勾心斗角

　　三个倚云天的弟子还没来得及对秦天纵动手，一股巨大的吸力便把他们的身体给席卷而去，紧接着他们眼前白光一闪，再次睁开眼睛时，他们已然抵达了天风国的另外一座城市，石岩城。

　　“几位，我不是说了不送了么，你们为何这般客气？”看到跟自己一起传送到石岩城的三个倚云天弟子，秦天纵脸上闪过一丝戏谑的笑容，轻声问道。

　　“小子，你太嚣张了，居然敢击杀我们倚云天的人，你以为你还能够逃得一条性命么？”

　　“我们已经忍了你半天，现在你手中没有了依仗，你还有什么话可以说的？”

　　“要是你识相的话，把周忠一家人的下落说出来，我们还会让你死得痛快点，否则的话你会后悔来带这个世界上！”

　　看到都这个时候了秦天纵还嬉皮笑脸的样子，三个倚云天弟子勃然大怒，他们一个个指着秦天纵大声呵斥道。

　　“你们几个人确认就自己就吃定我了么？”看到三个倚云天弟子凶神恶煞的样子，秦天纵脸上的笑容更深了。

　　“放肆，我现在就让你知道大爷的厉害……”见秦天纵完全没有把自己几个人放在眼中，其中一个倚云天弟子大喝一声，手中利剑一动，便直接挥向了秦天纵的脖子。

　　只是这个倚云天弟子刚刚有所动静，他便感觉到眼前闪过一道刺眼的白光，紧接着一股不可抗拒的力量袭向了自己的身体，然后揪心的疼痛让他几欲昏迷。

　　另外两个倚云天弟子则是听到“砰”的一声巨响，然后他们的意识便陷入了无穷无尽的昏迷状态中。

　　原来倚云天弟子动手的同时，秦天纵已经悄然把惊雷剑的剑柄方向对准了几个倚云天弟子，然后毫不犹豫地摁了下去。

　　可怜几个倚云天弟子眼巴巴地追击秦天纵，想把秦天纵杀之而后快，最后却是连秦天纵的衣角也没有碰到，便两死一重伤。

　　秦天纵瞟了一眼重伤的倚云天弟子一眼，顺手弹出一枚紫金币，然后毫不犹豫地一个空遁离开了传送阵，隐匿到了虚空之中。

　　几乎在秦天纵身形隐藏起来的同时，林峰的人影便从传送阵中走了出来。

　　林峰刚一走出传送阵，便看到了三个属下的尸体，他用神识扫荡了一番周围，没有发现秦天纵的气息后，这才弯腰检查几个属下的死因。

　　“竖子可恶，居然这般狡诈！”当林峰发现几个属下完全死于偷袭，根本无法察觉到秦天纵的功法道路时，他不由唾骂一声。

　　“秦宇，我林峰在此发誓，今生不把你斩杀剑下誓不为人！”林峰狠狠地把手中已经被捏得变形的铁片扔到地上，大声咆哮道。

　　原来林峰把秦天纵扔出去的铁片给抢到手后，发现不过是一块普通之极的精铁铁片，他不由暴跳如雷。

　　看了一眼传送阵中已经消失的秦天纵和三个属下，林峰也毫不犹豫地蹿了进去，他对秦天纵一再容忍，最后却换得了这般结果，要是还让秦天纵逃离生天的话，林峰以后也就不用在倚云天混了。

　　在林峰看来，自己的三个属下修为都高于秦宇，又跟秦天纵同时踏入了传送阵，想要制服秦天纵是一件轻而易举的事情。

　　只是林峰怎么也想不到自己赶到石岩城时看到的却是这么一幕场景，一时间他对秦天纵的杀意也飙升到了顶点。

　　秦天纵看到林峰面目狰狞的样子，他原本想顺手解决掉这个麻烦，只是犹豫了片刻后，他却悄无声息地离去了。

　　林峰仔细地在石岩城搜索了几遍后，没有发现秦天纵的身影，他不甘地回到了寒水城，然后硬着头皮把星云晶核残片的事情禀报了上去。

　　当郭云辉听说星云晶核残片已然出现，并且被一个陌生的年轻人给拿走时，郭云辉不由气得暴跳如雷。

　　“废物，真是废墟，你一个奥冲境修为的强者，居然还让一个奥规境的修士给耍得团团转，我倚云天要你有何用？”郭云辉一脚踹在林峰的胸膛上，把跪在地上满脸愧疚的林峰给直接踹得吐出一口鲜血。

　　“盟主，那个年轻人虽然修为不是很深，但是却心计甚多，而且有剑中雷这样的暗器在手，让人防不慎防，属下害怕他情急之下毁掉星云晶核残片，一直不敢强来……”林峰待郭云辉咆哮完了，他才轻声解释道。

　　“无妨，这件事情你做得很对，狗急了还会跳墙呢，何况一个血气方刚的年轻人。只要确认星云晶核残片没有被破坏就好，我就不信那个年轻人在天风国内还能飞了出去！”郭云辉还待出声教训林峰，议事厅中另外一个中年人却朝郭云辉使了一个眼色，乐呵呵地站了起来，阻止了郭云辉的发火。

　　这个人却是倚云天的副盟主刘俊熙，刘俊熙虽然在倚云天只是二当家，可是论及威望和人缘却比郭云辉还强。

　　因为郭云辉性格暴躁，又眼中容不得沙子，动不动就严惩下属，而刘俊熙则恰好相反，他有着笑弥勒之称，无论碰到什么事情都笑呵呵的，仿佛整个人完全没有脾气一般，再加上他一身修为也隐隐有突破奥天境的趋势，稳稳地压住郭云辉一线，即便他从来没有暴露出跟郭云辉夺权的心思，郭云辉还是对他很忌惮。

　　“既然刘副盟主都开口了，这一次就饶你一条性命。不过你必须戴罪立功，立即给我把持有星云晶核残片的年轻人相貌给画出来，然后全国通缉他。”郭云辉听到刘俊熙的话后，他的心情顿时平静了下来，和颜悦色地吩咐林峰，仿佛变了一个人似地。

　　“我还以为铁香子那个叛徒逃离雾霭山后，便把星云晶核残片给一起带走了呢，没想到星云晶核残片居然被一个粗人给捡到了，而且这个人还一直在我们眼皮底下晃悠，真是天大的讽刺啊。不过怎么说星云晶核的残片总算出现了，我们也有希望把星云飞船给研制成功。”看到郭云辉和刘俊熙两个人勾心斗角的样子，郭云辉右手边椅子上的一个中年脸上露出了一抹玩味的笑容，继而轻声感慨道。

　　说这句话的中年是倚云天的三当家李元真，李元真一身修为完全没法跟郭云辉和刘俊熙相比，不过他却擅长经营，把倚云天的生意给经营得红红火火，这也是他能够一直稳坐三当家的原因。

　　“也不知道这个突然间冒出来的年轻人到底是什么身份，要是他是特地为星云飞船残片而来的话，那就麻烦了。”郭云辉白了李元真一眼，满脸担忧地说道。

　　“郭师兄也未免太过敏感了，据林长老汇报，那个年轻人明显不知道星云飞船残片是什么东西，他之所以拿着星云飞船残片不放手，估计只是年轻人性格使然，并没有别的缘故。”刘俊熙摇了摇头，满脸轻松地说道：“狄云子那个老东西死掉了几百年，而铁香子也快消失了三百年，除了郭师兄嘴中的秦天纵外，我还从来没有听说谁再提起这两个老东西呢。”

　　尽管郭家、刘家和李家自从叛离狄云子之后，便不再是师门关系，可是为了维持彼此之间的那种同盟关系，这三家的人互相之间还是以师兄弟相称，仿佛是一个师门，这对狄云子来说无异于一个讽刺。

　　“要是那个年轻人就是秦天纵化妆而来的呢？”见刘俊熙今天吃错了药一般，无论自己说什么他都要反驳一番，郭云辉心中很是不舒服，他脸色一沉，毫不犹豫地反问道。

　　“秦天纵明知道郭师兄对他恨之入骨，他还敢单枪匹马地来到天风国，除非他脑子有问题。不过话又说回来了，要是秦天纵真的敢在这种时候来到天风国，我刘某倒是佩服他了。”刘俊熙见郭云辉生气，他笑着打了一个哈哈，然后便大步走出了议事厅。

　　郭云辉冷哼一声，并没有接刘俊熙的话，事实上他也不觉得秦天纵敢在这个时候来到天风国，所以看到刘俊熙说话语气明显缓和，他也乐得找一个台阶下。

　　“郭师兄，最近郭怀师侄在燕云宗组织的擂台大比中大放光彩，完全把刘致全给比了下去，所以刘师兄才会处处跟你为敌，你也不用放在心上，等这阵风声过去了情况便会好转的。”看到郭云辉脸色不善，李元真在一旁低声安慰道。

　　听到李元真提及燕云宗三个字，郭云辉立即心情大好。

　　“李师弟，你说这一次燕云宗突然间弄出这么大的动静到底是什么原因呢，莫非武灵大陆上流传的那一则关于千年大劫的事情竟然是真的，所以燕云宗才不得不出世？”

　　“这个师弟我就不清楚了。有燕云宗这个庞然大物在，武灵大陆上又能掀起什么风浪呢，除非上古巫族和上古妖族重现昔日辉煌，一起大闹武灵大陆，不过那种情况是不可能出现的，古巫废墟已然成为了一座废墟，万妖山也被南荒神王为首的诸多神王一同封印在苍紫山域以南，根本就不能踏入武灵大陆半步……”


第369章 见钱眼开的老头

　　在客栈中美美地睡了一个晚上后，秦天纵第二天出门逛街时不由满脸的苦笑。仅仅一个晚上的功夫，大街小巷中全都挂满了秦天纵的通缉画像。

　　“还好自己有先见之明，在进入客栈之前便又换了一张面具，不然的话肯定没法睡个安稳觉。”秦天纵嘀咕了一句，便开始继续在石岩城中溜达，心中却在琢磨着是不是应该针对倚云天做点事情。

　　且不说倚云天的先祖们弑师灭祖和迫害铁香子的事情，光是昨天一天道听途说的关于倚云天的种种令人发指的恶行，便让秦天纵恨不得除掉倚云天而后快。

　　“自己的修为终究还是低了一点，杀掉倚云天的小鱼小虾倒是不成问题，可是倚云天的核心人员修为基本上在自己之上，自己要是贸然行动的话，肯定会落得自取灭亡的下场，要想对付倚云天，自己得好好策划一番才成。”秦天纵一边漫无目的地在街上晃荡着，一边在心中默默算计着一切。

　　当秦天纵的目光无意中扫到冒险者协会几个字时，他眼睛一亮，心中立即有了主意。

　　冒险者协会中，冷冷清清地并没有几个人，这让闯入冒险者大厅中的秦天纵的心不由一凉，莫非自己的如意算盘要落空么？

　　偌大的一个办事大厅中，只有一个老头缩在一张桌子后面，看到秦天纵进来，他抬头扫了秦天纵一眼，然后又眼皮一搭，继续闭目养神，完全没有招呼秦天纵的意思。

　　秦天纵对老头的态度也浑不在意，而是饶有兴趣地开始打量大厅中悬挂的各种冒险任务以及完成率。

　　当秦天纵看到其中赫然有悬赏郭怀人头的任务时，秦天纵下意识地松了口气，脸上也重新露出了笑容，只要这家冒险者协会不是倚云天控制的就好。

　　“老头，我想颁布一个悬赏任务，可以么？”秦天纵大步走到桌子前，轻叩了一下桌面后，开门见山地说道。

　　“目无尊长，难道你的师门没有教导你跟老人说话要客气一点么？”听到秦天纵的话，老头睁开眼睛瞟了秦天纵一眼，懒洋洋地训斥道。

　　“……”秦天纵被老头的话给弄得一愣，站立在桌子面前半天说不出话来。

　　“不过老朽是生意人，不介意这些。只要你有生意照顾我，便是辱我骂我又如何，老朽肯定不会跟钱过不去！”见秦天纵不说话，老头子自嘲地笑了笑，然后又自顾自地说开了，“说吧，你想颁布什么悬赏任务，我先跟你说好了，要是赏金太低的话，悬赏被完成的可能性就会变得很低，而且期限也会变得无限延长；相反地，赏金越高，事情就会变得很有效率。”

　　老人的话让秦天纵眼睛一亮，他对这个看起来精神萎靡的老人也有了几分好奇。

　　“我悬赏的是倚云天弟子的人头，职务不限、年龄不限，凡是上缴倚云天弟子的人头，一律一百橙晶币。”秦天纵从储物戒指中取出一大摞橙晶币堆到了桌子上，瞪视着老头，一字一顿地说道。

　　橙晶币很快便堆满了整整一张桌子，足足有上万的橙晶币，这让刚刚还精神萎靡的老头顿时双眼放光，他迅速地掏出一个储物口袋，把桌子上的橙晶币一扫而空，然后看向秦天纵的眼睛满是笑意。

　　“小兄弟，你看到那墙壁上挂的悬赏任务没有，郭怀的性命才值一千紫金币啊，郭怀可是郭云辉的儿子，倚云天未来的继承人，你一句身份不限，岂不是把郭怀的身价给贬低了？”老头搂着秦天纵的肩膀，笑咪咪地说道。

　　一枚橙晶币等于一百紫金币，秦天纵直接用一百紫金币买倚云天弟子的人头，便相当于是用一万紫晶币在悬赏倚云天弟子的性命，也难怪冒险者协会的老头会这样说话。

　　武灵大陆上，市场上最为常见的是白晶币，白晶币的购买力很强，即便大户人家办喜事，一桌酒席下来也就几十枚白晶币的样子，不到一枚蓝晶币。

　　而一栋普通的民居则是一百枚蓝晶币，相当于一枚紫金币，可是秦天纵动则甩出了一万橙晶币，相当于一百万的紫金币，足以抵得上一个小型家族的全部家当了，这对生意冷清的冒险者协会来说绝对是一笔大生意。

　　秦天纵肩膀微微一抖，摆脱了老头搂抱的动作，满脸微笑道：“郭怀也是倚云天的弟子，要是有人把郭怀的人头送上来，我照样会奉上一百枚橙晶币。”

　　“小兄弟，你出手真是大方啊，老朽看到这些钱都心动了呢，要不你不用颁布悬赏任务了，我去倚云天杀个七进七出，给你取来一百个人头如何？”

　　“悬赏任务还是要发布的，我有的是钱，就怕你们杀得手软。再说了，我给你的只是保证金而已，并不是酬金，你怎么就断定我只想要一百个倚云天弟子的性命呢？”看到老头一副贪婪的样子，秦天纵微笑着拒绝道。

　　“什么……这只是保证金？”老头原本还以为秦天纵会要回自己储物口袋中的橙晶币，一听到秦天纵的话，他顿时傻眼了，“保证金只收取任务酬金的百分之二十，小兄弟，你确认自己身上还有五万橙晶币么？”

　　“你放心好了，我自己身上有多少钱我比任何人都清楚，你只管帮忙发布悬赏任务便是。”秦天纵看到老头好像要把自己吃了的样子，他没敢继续往外面搬橙晶币，而是不耐地催促道。

　　认真地打量了秦天纵半晌，确认秦天纵不像在跟自己撒谎，老头这才迅速地颁布了悬赏任务。

　　看到刚才还精神萎靡不振、昏昏欲睡的老头办起事情来雷厉风行的样子，秦天纵微微点头，这才有点冒险者协会的样子。

　　老头帮忙秦天纵办理完手续后，便缠着秦天纵，想旁敲侧击地打听一些信息，秦天纵自然是缄口不言，迅速地摆脱了老头的纠缠，大步离开了冒险者协会。

　　几乎在秦天纵刚刚走出冒险者协会的大门，便有两个人跟在了秦天纵的身后。

　　只是这两个人的脚步刚刚迈动，便感觉到自己的肩膀被人拍了一下，他们回头一看，却是冒险者协会中的那个老头。

　　“老家伙，你想干什么？”见这个糟老头坏了自己的好事，其中一个人爆喝一声，便把手放到了剑柄上。

　　“你们倚云天的人在我们冒险者协会受了好几年，不觉得累么？”老头好像根本没有看到对方腰中的剑一般，而是玩味地问道。

　　听到老头的话，跟踪秦天纵的两个人面色大变，他们看向老头的目光也变得凌厉起来。

　　“你怎么知道我们是倚云天的人？”

　　“老夫又不是傻瓜，自然知道你们是倚云天的人。本来你们倚云天的人坏了我们的生意，可是没有人给钱，我们也懒得动手，既然现在有人要买你们的性命，这就只能怪你们倒霉了。”

　　“老头，你还敢得罪倚云天不成，莫非你们冒险者协会不想在天风国混了？”听到老头的话，跟踪秦天纵的两个人面色大变。

　　这两个人先前便听到了秦天纵跟老头的对话，知道秦天纵进入冒险者协会的目的，此时听到老头的话，哪里还不知道老头想要对付自己，所以他们厉声呵斥的同时，便齐齐把手中的利剑刺向了老头。

　　只是他们手中的剑才拔出一半，便感觉到脖颈处一凉，然后他们便彻底失去了意识。

　　“真是白痴，老夫观看了你们三年来杀人之前的动作，又怎么可能让你们得逞呢？”老头看了一眼周围，见并没有人注意到自己这边的动静，他一手扶住一个人，迅速地退进了冒险者协会。

　　隐藏在暗处的秦天纵亲眼目睹刚才发生的一切，他脸上不由露出了哭笑不得的神色，难道这个负责登记和发布悬赏的老头真的想赚自己的橙晶币不成？

　　不过在听到老头和那两个倚云天弟子的一番话后，秦天纵也终于明白了冒险者协会中为何生意那么冷清的缘故，感情是他们一直跟倚云天有过节，倚云天在暗中整蛊他们呢。

　　“自己这笔生意是不是做亏了，估计即便自己不在冒险者协会中发布悬赏任务，冒险者协会也会很快就对倚云天动手吧？”秦天纵心中不由涌起这么一个古怪的念头。

　　不过秦天纵很快便摇了摇头，冒险者协会跟倚云天有矛盾管自己什么事情，自己只需要尽管搅局，让倚云天头痛，达到自己的目的便成，至于亏与不亏，又何必计较那么多呢？

　　“咦，这张通缉的画像我怎么看起来很熟悉呢？”就在秦天纵思考着下一步的动作时，一道熟悉的声音突然间传入了他的耳帘，让他忍不住回头看去。

　　“郑元松？”当秦天纵看清楚说话的人的面庞时，秦天纵不由一愣，他做梦也想不到，自己在北部圣地居然能够碰到在桓汭城一起长大的熟人。

　　说话的人赫然是桓汭城郑家的三代弟子，也是郑元浩的亲生弟弟，秦天纵前世跟郑元浩有夺妻灭族之仇，他自然对郑元浩的亲弟弟郑元松印象很是深刻。


第370章 恐怖的能力

　　“郑师兄，你加入师门两年，又是第一次下山，怎么可能认识被通缉的人呢，你肯定看错了。”郑元松的旁边，一个身穿翠绿色长裙的女孩轻声笑道。

　　“郑师弟，被通缉的人是谁跟我们没有任何关系，你还是多想想如何在两天之后的擂台大比中获胜吧，师尊可是对你加入燕云宗报以厚望呢！”看到翠色长裙女孩看向郑元松的眼神满是爱慕，旁边的一个青年看不过去了，他冷哼一声，阴阳怪气地跟郑元松说道。

　　郑元松认真地打量了通缉的画像一眼，然后又摇了摇头，努力地把脑海中的那个人影给抹除，自嘲地笑了笑，“或许是我真的看错了，这个人眼睛跟我的灭族仇人很像，只是他的修为却是高得有点离谱，而且名字也不同。”

　　“灭族仇人？郑师兄，我还从来不知道你的家世呢，可以说来听听么？”看到郑元松眼睛红肿的样子，翠色长裙女孩脸上闪过一抹关心，她柔声问道。

　　“这件事情不着急，我们以后有空再慢慢谈。肖师兄说得对，我们还是多想想如何在两天之后的擂台大比中获胜，只要我能够进入燕云宗，即便那个人再厉害，也只有被我屠杀的份！”郑元松无视了女孩爱慕的眼神，而是神情坚定地说道。

　　听到郑元松一行人的说话，秦天纵却是一愣。

　　“擂台大比，燕云宗，这是怎么回事，魂炎不是说燕云宗千年来一直很低调，几乎隐世不出么？”秦天纵在心中嘀咕了一声，默默地把这件事情记在了心上。

　　“郑元松这两年来到底有什么奇遇呢，怎么短短的两年内从一个普通人变成了一个具有奥魂境修为的修士，这种修炼速度也未免太过逆天了吧？”感觉到郑元松身上浓重的煞气，一股强烈的不安笼罩了秦天纵心头。

　　不是南荒蛮地的人进入南荒蛮地，实力会受到限制，可是郑元松本来就是南荒蛮地的人，要是他修为提升后想要去南荒蛮地报仇的话，实力却不会受到任何限制。

　　当然，秦天纵并非害怕郑元松，他害怕的是类似郑元松这样的人，本来就是南荒蛮地的人，只是因为种种机缘巧合在外面学艺，然后回到南荒蛮地内抢夺势力。

　　秦天纵敢肯定这种人绝对不在少数，名俊峰的沙威逃出神药谷后不就是不见踪影了么，说不定沙威此时的修为比郑元松更加夸张呢？

　　郑元松跟秦天纵擦肩而过的刹那，他的面色变得惨白，紧接着只听得铮咛一声，他腰中的长剑便直接飞了出来，化成了一条黑龙缠向秦天纵的脖颈。

　　秦天纵没料到郑元松居然看都没看自己一眼，便直接发现了自己的存在，更是毫不犹豫地对自己动手，猝不及防之下，他差点被郑元松这一下突袭给伤着。

　　几乎是本能的，秦天纵手中的惊雷剑一挑，挡住了郑元松的突袭。

　　两柄利剑在空中相撞，碰撞出一连串耀眼的火花，而秦天纵和郑元松的眼神也在空中相遇。

　　“秦天纵！”郑元松瞪视着秦天纵的眼睛，咬牙切齿地喊出了这个名字。

　　“你认错人了吧？”秦天纵眼中闪过一丝不解，随即淡然回应道。

　　此时此刻的秦天纵不但身形有了很大的变化，而且面容也因为带了面具有很大的变化，秦天纵并不相信有人能够认得出自己。

　　可惜的是，郑元松并没有因为秦天纵的一句话而移开视线，他嘲讽地看了秦天纵一眼，冷冽出声道：“秦天纵，我承认你的化妆技巧很高明，可是你的这双眼睛已然伴随了我整整七百多个夜晚，而且你的气息也被我的鼻子给记住，你觉得我可能认错人么？”

　　听到郑元松的话，秦天纵恍然大悟的同时，他也从郑元松平静的话语中听出了浓烈的杀机。

　　“郑师兄，这个人便是你的灭族仇人，也是画像上通缉的那个人么？你不说我还看不出来，你这一说，我发现他跟画像上的那个人眼神还真像呢？”翠色长裙女孩看了秦天纵一眼，又看了通缉画像一眼，不断地比较着。

　　便是一旁的肖师兄也忍不住好奇地打量了秦天纵两眼，因为秦天纵的化妆技巧实在太高明了，以至于根本就无法通过通缉画像来辨别出秦天纵。

　　“肖师兄，徐师妹，这个人跟我有着血海深仇，我之所以远离南荒拜入师门，便是为了手刃仇人，你们可以帮忙掠阵，让我以偿心愿么？”郑元松郑重地朝身边的两个人抱了抱拳，面色凝重地恳求道。

　　“郑师兄，你的事情便是我的事情，既然这个坏家伙是你的大仇人，他自然是我的大仇人，你放心好了，有我和肖师兄看着，他跑不了。”听到郑元松的话，翠色长裙女孩干脆地应道。

　　“即便是为了通缉公告中的一万枚晶石，我也要杀掉这个人，所以我没有任何理由拒绝你这个请求。”肖师兄看了郑元松一眼，轻轻点头，这一次，他并没有跟郑元松闹别扭。

　　见两个同门都愿意出手帮助自己，郑元松这才转过身子，面色平静地看着秦天纵。

　　“秦天纵，你在用奸计灭掉我们郑家时，恐怕做梦也想不到自己会有一天落到我的手中吧，因为你的奸诈和狠毒，这七百个日日夜夜，我一直生活在噩梦中，我无休止地修炼着，让自己的实力不断地提高，便是为了把你碎尸万段，今天，我终于可以以偿心愿了。”

　　“既然我是你提升实力的动力，要是你杀掉我的话，你以后岂不是修为寸步难进？”听到郑元松的话，秦天纵也不生气，而是微笑着反问道。

　　事实上秦天纵非常理解郑元松此时的心情，不过理解郑元松的心情，并不意味着秦天纵就会伸长脖子让郑元松杀掉自己，何况郑元松也没有那个实力能够杀得了自己。

　　“你妄想动摇我杀掉你的决心，只要我把你杀掉，我心中便再也没有任何束缚，只会让我修为提升得更快、更稳，又怎么可能让我的修为停滞不前呢？”郑元松大喝一声，手中的利剑也发出一声尖啸，表明了他要杀掉秦天纵的决心。

　　秦天纵见郑元松一口一个秦天纵地叫着自己，而且郑元松闹出的动静也让周围不少人注意到了自己这边，他眼中的焦灼神色一闪而过。

　　这倒不是秦天纵害怕郑元松师兄妹三个人，而是此时的石岩城对他来说无异于龙潭虎穴，一旦被倚云天发现了他的身份，他就真的插翅而飞了。

　　明白了自己的处境后，秦天纵毫不犹豫地一个空遁从原地消失，然后迅速地朝城外逃去。

　　“打不过就想跑，哪有这样容易？”看到秦天纵毫无预兆地逃走，在一旁压场的肖师兄和徐师妹同时爆喝一声，不约而同地追向了秦天纵，郑元松则是后发先至，手中的剑气化成一条恶龙，直接咬向秦天纵的脑袋。

　　“以多凌少，你们也好意思开口。”秦天纵的身子在空中“狼狈”地一番，险之又险地避过了郑元松的攻击，气急败坏地大声骂道。

　　秦天纵虽然嘴中在说话，可是他身形却是再次加速，仿佛施展了什么秘法一般，让身后的郑元松等人惊呼失声，破口大骂。

　　“你们都给我停下，现在石岩城戒严，任何人都不能随意进出！”就在秦天纵御空飞行到城门口时，守城的一个兵士站了出来厉声呵斥道。

　　“要是你们敢强自闯关的话，格杀勿论！”另外一个兵士也大声敷衍道。

　　只是这两个兵士的话刚落音，他们便感觉到自己的身体一轻，然后便犹如箭支一般，朝另外几个人激射而去。

　　竟是秦天纵见这两个守城士兵啰嗦，直接把他们当成人肉盾牌砸向了身后的郑元松几人。

　　郑元松等人根本未曾料到会发生这样的事情，收招不及的情况下，那两个守城士兵连惨哼一声都没来得及发出，便被郑元松手中的利剑给劈成了碎片。

　　“你们胆敢击杀石岩城守卫，难道你们不把朝廷放在眼中么？”秦天纵哈哈大笑一声，扭头扬长而去。

　　郑元松冷哼一声，心中怒不可遏，身体陡然加速，突然间拉开了跟两个同门的距离，竟然追上了秦天纵。

　　秦天纵跟郑元松之间的冲突也不过几个呼吸的功夫，并没有引起多少人的关注，以至于他们离开了石岩城，才有人发现异常。

　　大部分人只是看了秦天纵等人离去的方向一眼，便收回了目光，开始忙碌自己的事情，毕竟石岩城身为天风国的一个大城市，武者、修士无数，几乎每天都会上演这样的闹剧。他们也没那个闲功夫去关注。

　　不过终究还是有几个闲得无聊的人看到了秦天纵等人杀掉守城士兵的一幕，只是他们根本就没有动手拦截秦天纵等人的意思，反而是纷纷摇头，站在一边议论开了。

　　“这几个人居然没有把石岩城的守卫放在眼中，还真是不知死活，难道他们不知道石岩城完全在倚云天的掌控之中么？”

　　“倚云天才通缉了一个叫秦宇的家伙，马上用涌出了好几个捣乱的人，看来自从倚云天弑师灭祖的事情传播开后，倚云天的威慑力急剧下降啊。”

　　“这也怨不得别人，谁让倚云天自己乱了阵脚，最近胡作非为，把整个天风国内的铁匠铺和私人作坊全部给查封呢，弄得天怒人怨，原本对倚云天没有意见的人都有意见了。”


第371章 斩草除根

　　到了城外后，秦天纵的身形越来越慢，似乎有后力不续的迹象。

　　郑元松见状大喜，他也不再出招，而是突然间再次提速，想要把秦天纵拦截下来。

　　“秦天纵，或许两年前我不是你的对手，可是今时今日，你只能做我剑下亡魂，你就别再挣扎了。”郑元松大喊一声，身体已然拦到了秦天纵的前面。

　　“难道这两年中，只有你有奇遇和进步，就不允许别人有奇遇和进步么，看招！”秦天纵冷笑一声，突然间朝郑元松扔去一个黑乎乎的圆溜溜的东西。

　　“铁霹雳，你太无耻了！”郑元松的心神正被秦天纵的一句话给吸引，目光无意中扫到秦天纵扔过来的东西时，他不由面色大变，随即身形急退。

　　“小孩子的玩具而已，不登大雅之堂。”就在郑元松以为自己要受到重伤的时候，肖师兄随后而至，他冷笑一声，一股无形的规则之力便把铁霹雳给抓住，刚刚还嗤嗤作响的铁霹雳在肖师兄的规则之力束缚下竟然很快就熄火了。

　　铁霹雳虽然对先天境界武者有着致命的伤害力，可是在奥义境界修士面前，铁霹雳这种暗器就显得有点不够看了，尤其是领悟了领域的奥义境界修士。

　　秦天纵自然知道铁霹雳作用有限，事实上他也没有指望铁霹雳能够伤害到郑元松，只是此时的他距离石岩城还近，秦天纵既不想暴露自己的实力，也不想把倚云天的人给招惹过来，所以才出此下策。

　　被铁霹雳一耽搁，秦天纵的身体再次发力，再次拉开了跟郑元松师兄妹三个人之间的距离。

　　郑元松师兄妹见状不由大怒，不过看到秦天纵一副强弩之末的样子，他们也不疑有他，而是信心十足地追了上去。

　　半柱香时间后，秦天纵终于气喘吁吁地降落地面，他面色苍白地看着郑元松几个人，眼中满是恐惧的神色，此时他们一行人已然距离石岩城有千里之遥。

　　“跑啊，你怎么不跑了，你继续跑，我看你能够跑到哪里去。”郑元松此时也是脸色一片潮红，胸口急剧地起伏着，急速飞行一千余里，饶是郑元松已然达到了奥规境修为，他依然有点力竭的感觉。

　　至于徐师妹就更加不堪了，要不是有肖师兄在一旁相助，估计她早就追不上秦天纵几个人了。

　　“郑元松，冤家宜解不宜结，当年我之所以灭你郑家，完全是你大哥郑元浩欺人太甚……”秦天纵看着郑元松，轻声解释道。

　　“闭嘴，当年的恩怨我再也清楚不过，绕是你妙口生花，也想动摇我今天杀你的决心！”秦天纵的话刚出口，便被郑元松毫不客气地打断。

　　郑元松居高临下地看着秦天纵，仿佛吃定了秦天纵一般。

　　“这么说来，我们两个人不是你死就是我亡了？”淡淡地扫了郑元松一眼，秦天纵的眼神逐渐变得冰冷，而他那苍白的脸色也渐渐地恢复了红润。

　　“没错，我们两个人今天只有一个人能够活着离开这里，莫非你觉得自己还有翻盘的可能不成？”郑元松注意到秦天纵的异常，他面色变得凝重，嘴上却不动声色地问道。

　　“原本还想饶你一命，既然你非要送死，我也乐意成全你！”秦天纵这句话刚一说完，他便不再掩饰自己的修为，奥气境的气势从他身上迸发出来。

　　“奥气境？怎么可能？”感觉到秦天纵深不可测的实力，郑元松的身子一颤，狼狈地从空中跌落地面，面色如土地看着秦天纵，眼中满是不可置信的神色。

　　一旁掠阵的肖师兄也是面色大变，他显然没料到原本在自己眼中只是一个毫不起眼的猎物，转眼间便变成了可以跟自己平起平坐的庞然大物。

　　至于徐师妹，早就一手掩嘴，完全不敢相信眼前看到的一幕。

　　“你修为比郑师弟高了三个境界，却佯装不敌而把我们引诱到这里来，莫非石岩城有你害怕的存在？”肖师兄身形一闪，挡在了郑元松的前面，脸色不善地瞪着秦天纵问道。

　　“你这不是废话么，莫非你觉得我会害怕你们三个废物？”秦天纵冷哼一声，不屑地回答道。

　　“找死！”肖师兄没想到秦天纵这么不给自己面子，他爆喝一声，两柄巨大的金锤便朝秦天纵砸了过去。

　　金色的巨锤在空中激起一阵火花，以堪比闪电般的速度袭向秦天纵，随着巨锤的舞动，一股巨大的气浪以肖师兄为中心散开，郑元松和徐师妹猝不及防之下脚底一个趔趄，差点摔倒在地，紧接着他们毫不犹豫地御空飞行而去。

　　无论是郑元松还是徐师妹都非常清楚肖师兄的实力，肖师兄虽然跟自己是同一代弟子，可是他一身修为早就达到奥气境巅峰境界，便是自己的很多师叔修为都不及肖师兄，这也是师门长辈放心地让肖师兄陪同自己两个人上街的缘故。

　　肖师兄不但实力雄厚，他的性格也甚是乖戾，一言不合则动手杀人，秦天纵左一句废话，又一句废物，无疑强烈地刺激到了肖师兄，让他恨不得把秦天纵给碎尸万段。

　　“郑师兄，有肖师兄出手，秦天纵肯定会死无葬身之地的。”徐师妹回头，看到郑元松失魂落魄的样子，完全没有了昔日的风采，她心中一软，柔声安慰道。

　　只是郑元松此时双眼紧紧地瞪视着秦天纵，身体瑟瑟发抖，全身都被汗水浸湿，完全没有意识到旁边徐师妹的存在，对于徐师妹的话语自然也是置若罔闻。

　　“郑师兄，郑师兄，你怎么了？”郑元松的剧烈反应让徐师妹很是不解，她轻轻地摇晃了一下郑元松的身体，大声问道。

　　“他……他……”郑元松指着秦天纵，竟是半天说不出话来，就在徐师妹担心不已地看着郑元松，准备说两句安慰的话语时，郑元松张嘴吐出一口黑血，然后毫不犹豫地挣脱了徐师妹的手，转身便往石岩城逃去。

　　“郑师兄这是怎么了，他刚才还追着秦天纵不放，怎么转瞬间便把血海深仇放到了一边，反而落荒而逃？”看着郑元松的背影，徐师妹心中万分不解。

　　“想逃？你给我回来！”徐师妹正想跟上郑元松问个究竟时，她的身后突然传来一声厉喝，紧接着她看到眼前金光一闪，然后正在急速逃跑的郑元松便被一张金色的巨网给网住了身体，狼狈地跌落地面。

　　徐师妹讶然回头，她这才发现战况跟自己想象的完全相反。

　　徐师妹原本以为在肖师兄的暴怒攻击下，秦天纵肯定疲于应对，很快便会死于非命，可是眼前的情况却让她瞪圆了眼睛，脸上满是惊讶的神色。

　　原本气势汹汹的肖师兄此时完全被秦天纵给压着打，一张老脸涨得绯红，秦天纵一边漫不经心地应付着肖师兄，一边瞪着郑元松和自己，好像在防备自己两个人逃跑一般。

　　“这……”徐师妹做梦也没想到事情会发展到这种地步，这个秦天纵看起来年龄跟郑师兄差不多大啊，怎么实力会如此地强横，即便北部圣地年青一代中第一天才周元蓓也不过如此吧？

　　“徐师妹，救我！”郑元松努力地挣扎了几下后，非但没能够挣脱身上的金色巨网，反而发现金色巨网在迅速地收缩，很快便让自己的双手双脚失去了自由，他不由大声朝徐师妹喊道。

　　“郑师兄，便慌，我这就过来救你！”被郑元松这么一叫，徐师妹立即清醒过来，她干脆地应了一声，迅速地挥起手中的利剑斩向郑元松身上的金色巨网。

　　只是徐师妹才走了两步，她便听到了一声绝望的哀嚎，紧接着便感觉到脸上一阵湿热，她下意识地一抹，发现自己摸到的居然是一滴热乎乎的血珠。

　　徐师妹骇然回头，她发现刚刚还竭力苦战的肖师兄居然被秦天纵手中的利剑给削成了肉泥，血肉碎末漫天飞舞，入眼处的场景要多血腥就有多血腥。

　　徐师妹尖叫一声，然后便很干脆地晕厥了过去。

　　秦天纵显然没想到徐师妹会被吓晕过去，不过看到徐师妹脸上嫩稚的神色，他很快便反应过来是怎么回事了，感情这个徐师妹还是第一次入世历练，不然也不至于如此不堪。

　　“郑元松，你不是口口声声地说要报仇么，现在我站在这里让你杀，你怎么反而要逃跑呢？”秦天纵的手掌往虚空一抓，郑元松的身体便凌空飞了起来，仿佛秦天纵操控的玩偶一般。

　　“我不甘心……我不甘心……南荒蛮地灵气那么稀薄，你的修为怎么可能提升得比我还快？”郑元松血红的眼睛死死地瞪着秦天纵，歇斯底里地咆哮道。

　　见郑元松完全失去了斗志，秦天纵也变得兴趣索然，他冷哼一声，十八柄噬魂匕首从他手中飞出，直接插向了郑元松周身要穴。

　　随着噬魂匕首入体，郑元松的咆哮声戛然而止。

　　看到远处有十几条人影朝自己的方向闪电般飞来，秦天纵迅速地收回噬魂匕首和夺命金缕，毫不犹豫地一个空遁消失不见。


第372章 调戏小师妹

　　“糟糕，自己刚才忘记把那个徐师妹给杀掉了。”隐匿在暗处的秦天纵看到赶来的十几个人全部是倚云天的人时，他目光一凝，落到了昏迷不醒的徐师妹身上。

　　不过秦天纵很快便摇了摇头，徐师妹一看便是一直在深山中修行，双手没有沾惹过任何血腥的女孩，让自己对这样一个女子刀剑相向，他一时半会还真下不了手。

　　“徐师妹明显知道了自己的身份，而她也不可能在十几个倚云天弟子面前替自己保密，看样子自己得把这十几个倚云天弟子给一并解决了。”秦天纵的目光在这十几个倚云天弟子身上扫过，发现这些人当中修为最高的也就奥气境修为，其余的不是奥魂境便是奥冲境，并没有特别厉害的高手，他心中顿时动了杀机。

　　那十几个倚云天弟子并不知道自己等人已然被秦天纵给惦记上了，事实上以他们这一支队伍的实力，他们也不害怕与秦天纵等人相遇，要知道他们接到的消息是四个人杀掉了两个城卫，这四个人当中修为最高的也不过奥气境修为，另外两个奥规境修为，至于其中一个女孩还是先天境界强者，而且他们四个人还是敌对的双方。

　　在倚云天的人看来，自己派出十几个人的队伍来对付四个小辈已经是小题大作了，不可能发生任何意外，所以他们留下了四个人查看地上的“尸体”后，另外八个人便毫无顾忌地展开身形，开始搜索剩下的那一个人的踪影。

　　“从石岩城逃出来的一共有四个人，这里死了三个人，还有一个人到哪里去了呢？”

　　“根据通报消息的人的描述，逃掉的人应该是四个人当中被追的那个年轻人，另外三个人却躺在了这里，也就是说这三个人联手尚且不是那个年轻人的对手，莫非那个年轻人的修为超过了奥气境修为。”

　　“看来我们粗心了，传令下去，让王林他们小心一点，免得阴沟里面翻船！”

　　“咦，这个女的没死……呃……”

　　留下的四个人查看清楚郑云松等人的身份后，正在猜测秦天纵的修为，秦天纵的身影却从其中一个人的身后突兀地出现，然后“咔嚓”一声扭断了对方的脖子，没有丝毫的拖泥带水。

　　“大胆，敢对我们倚云天的人下毒手，便是神仙也救不了你！”听到同伴声音不对，另外三个倚云天弟子一扭头，看到了让他们目龇欲裂的一幕，为首的奥气境巅峰境界强者更是怒吼一声，一柄利剑直接斩向秦天纵。

　　金色的剑气在虚空中激起一条滚滚热浪，仿佛一条择人而噬的金色巨龙，直接朝秦天纵扑了过去。

　　看到对方修炼的居然是金属性的功法，秦天纵嘴角微微上翘，站在原地一动不动，任由金色的剑气劈向自己，他却是直接一招冰封千里朝对面的三个人袭去。

　　“莫非这家伙被吓傻了，居然以水属性的规则之力对抗金属性的规则之力，这不是找死么？”看到秦天纵的举动，三个倚云天弟子脸上露出了疑惑的神色。

　　只是很快这三个倚云天弟子便知道是怎么回事了，因为秦天纵在随手施展出一招冰封千里后，紧接着他嘴中轻轻地吐出了“吞噬诸天”几个字，然后那道巨大的金色剑气居然被秦天纵一口给吃掉了。

　　“这……这怎么可能？”看到自己暴怒之下施展出的最强一击居然被人用这种方式给化解掉，奥气境巅峰境界修士差点眼珠都掉落地面，他心有不甘地准备再次攻击秦天纵，却发现自己等人已然被坚冰给定住了身体，根本就动弹不得。

　　另外两个人的反应也好不到哪里去，他们在看到同伴的攻击被秦天纵给吞掉后，他们便陷入了短暂的呆滞状态中。

　　躺在地上昏迷不醒的徐师妹在秦天纵一招冰封千里之下也苏醒了过来，她一双美目瞪着秦天纵，脸色很是复杂，眼前的这个年轻人到底是什么怪物，怎么年纪轻轻的，一身实力却如此强横，难道自己这一辈子白活了么？

　　看到眼前几个人脸上不可置信的样子，秦天纵冷笑一声，直接一招火凌乾坤，把剩下的三个倚云天弟子给烧成了灰烬，便是那个奥气境巅峰境界修士也不例外。

　　“对战时居然还敢分心，这不是找死么？”见这三个倚云天弟子空有一身修为，对战经验却少得可怜，秦天纵不由叹气一声，替这几个人感到可惜。

　　要是正常情况下，秦天纵断然不可能这么轻松地解决掉三个倚云天弟子，尤其是其中有一个人的修为丝毫不低于秦天纵，只是这三个人先是低估了秦天纵的实力，紧接着又心志被夺，心神有了刹那间的失守，而秦天纵就是趁着他们心神失守的刹那一招秒杀了他们。

　　“不要杀我……不要杀我，我爹是栖凤帮帮主，我娘是燕云宗的外门长老，你杀了我的话会后患无穷的。”看到秦天纵干脆利落地杀掉几个倚云天的人后，目光落到了自己身上，徐师妹被吓得面色如土，一个劲地往后挪动着身子。

　　短短十几个呼吸的时间，秦天纵便先后杀掉了包括自己两个师兄在内的六个人，这让秦天纵在徐师妹眼中已然变成了杀人不眨眼的恶魔，看到秦天纵一步步地靠近自己，徐师妹自然浑身哆嗦。

　　“栖凤帮帮主、燕云宗长老……”听到徐师妹把自己的父母都给搬了出来，秦天纵脸上不由露出一丝笑容。

　　“我说的是真的，你笑什么？”看到秦天纵非但没有被自己父母的名号吓住，反而一副不信的样子，徐师妹有点心慌了。

　　“我要是现在杀掉你，并且抹除掉一切痕迹，你父母能够知道是我杀掉你的么？”秦天纵满脸微笑地问徐师妹道。

　　徐师妹偏着脑袋认真地想了一会，最后还是摇了摇头，眼中露出一丝绝望的神色。

　　“这样吧，你答应我两个条件，我便饶你一条性命如何？”就在徐师妹以为眼前的杀人恶魔很快便要解决掉自己时，一道天籁之音在她耳边响起。

　　满脸激动地看着秦天纵，徐师妹点头不已。

　　“第一个条件，你不能跟任何人说出我的身份。”

　　“好，我保证不跟任何人提及你的身份。”

　　“第二个条件，告诉我燕云宗为何会突然间在北部圣地弄出这么大的动静！”

　　“这个……我娘亲不让我随便乱说呢……”听到秦天纵的第二个条件，徐师妹脸上闪过一抹犹疑。

　　只是徐师妹刚刚有所犹豫，秦天纵便瞪了她一眼，哆嗦之下，她连忙大声道：“你别杀我……我说还不成啊，我也是偶尔间偷听娘亲说话才知道的，好像是什么千年浩劫将近，巫族将要卷土重来，妖族也将打破诸多神王联手的封印，武灵大陆上即将掀起一片腥风血雨，燕云宗身为武灵大陆上的一份子，有必要未雨绸缪，为即将到来的浩劫做准备，所以燕云宗不但要在北部圣地选拔资质和修为不错的年轻人为弟子，在另外几个圣地也同样会有类似的动作……”

　　听到徐师妹的话，秦天纵悚然一惊，巫族将要卷土重来，妖族也将打破封印，这怎么可能？要是真的浩劫将至，那南荒蛮地岂不是首当其冲？

　　秦天纵记得非常清楚，无论是巫族还是妖族，他们最大的敌人都是当年的南荒神王，现在南荒神王已然飞升，他们肯定会把一腔怒火发泄到南荒蛮地身上的。

　　“喂，你怎么不吱声了，你该不是说话不算数，准备反悔了吧？”见秦天纵听自己说完后，脸色便阴晴不定，完全没有放自己离开的意思，徐师妹着急了，她不由焦急地喊道。

　　“你叫什么名字？”被徐师妹一喊，秦天纵总算回过神来，他敏锐地发现先前离去的八个倚云天弟子不知道什么时候又回来了，只是他们似乎忌惮四个同伴的死去，一直隐匿在一旁没有动手。

　　“我叫徐昕叶，我可以走了么？”徐师妹此时一心想离去，听到秦天纵提问，她想也没想，就把自己的名字给报了出来。

　　“我看你好像很喜欢郑元松的样子，我放你离开，你日后要是想替你郑师兄报仇的话怎么办？”秦天纵并没有答应徐昕叶离去，而是故意搭讪道。

　　“我对郑师兄了解得并不多，只是喜欢他的勤奋和上进，还有他的修为提升速度，今天他看到肖师兄为他出头挡剑，他居然毫不犹豫地选择丢弃我们逃走，让我对他好感全无，我怎么可能喜欢这种人啊？”听秦天纵提及郑元松，徐昕叶修眉一皱，厌恶地说道。

　　“那肖师兄呢，你就没有替他报仇的想法？”秦天纵再次故意搭讪道。

　　“我就是想报仇也没法报啊，你比我大不了两岁，一身修为却远远地超过了我，你觉得我的修为有超过你的一天么？”

　　“你是没法打败我，可是你可以告诉你母亲或者你父亲啊，那样同样可以达到报仇的目的。”

　　“说的也是哦，我差点就忘记这件事情了……呃，不，我说错了，我不会告诉我父母这件事情的……我会跟他们解释，不让他们杀你的”

　　“既然你这么通情达理，那我便不再为难你了，你走吧。”看到徐昕叶被自己几句话给弄得手脚无措，满脸羞红，秦天纵忍不住哈哈大笑，自己好久没有这般轻松过了。

　　见秦天纵终于答应放过自己，徐昕叶不由长长地透了口气，只差没有高兴得跳起来了，她刚想谢过秦天纵离去呢，目光无意中扫到八个倚云天的弟子虎视眈眈地围着自己，她的脸蛋顿时垮了下去。

　　“他答应让你走，我们可没有答应！”

　　“杀了我们倚云天的人还想逃离生天，简直就是痴心妄想。”

　　“这么娇滴滴的姑娘，这个小子居然忍心任由她离去，莫非这小子是个太监？”

　　这八个人隐藏在暗处听了半天，见秦天纵和徐昕叶两个人一个啰嗦得厉害，一个傻得可爱，他们心中对秦天纵的那一丝忌惮早就消失无踪，此时见徐昕叶要离去，他们终于忍不住显出了身形。


第373章 徐昕叶的底牌

　　这八个人隐隐站成一个圆圈，把秦天纵和徐昕叶两个人给围在正中间，其中几个人的目光在徐昕叶身上扫视着，丝毫不掩饰他们贪婪和炙热的神色。

　　徐昕叶虽然不是很高，可是她的身材比例却很好，不但脸型娇俏可爱，胸前的双峰和挺翘的臀部更是对男人有着致命的诱惑力，像这种长相娇小而又性感的女孩子，最容易激起男人的怜爱和欲望。

　　即便是见惯了绝色的秦天纵刚看到徐昕叶时眼睛也忍不住一亮，何况倚云天的这一帮大老爷们呢。

　　看到倚云天一众弟子不堪入目的眼神，徐昕叶眼角绽放出一丝泪花，她的脚步一退，不由自主地靠近了秦天纵，尽管秦天纵是一个杀人恶魔，可是在徐昕叶眼中，眼前的倚云天弟子却比杀人恶魔还可怕。

　　“小尤物，你怎么躲着我们啊，快点过来啊，我们会怜惜你的。”

　　“站在你身后的可是你的仇人啊，你怎么躲到他身边去了，你不怕他一刀杀了你么？”

　　“真是我见犹怜啊，比我家中的那个黄脸婆好看多了，看来兄弟几个今天可以开荤了，就怕这个小尤物承受不住我们几个人的鞭笞啊……”

　　“恶心！”

　　“人渣！”

　　听到这些倚云天弟子隐晦不堪的话语，徐昕叶和秦天纵几乎异口同声地厉喝出声。

　　伴随着这声厉喝，一条银色的细线从徐昕叶手中激射而出，直接奔向了其中一个倚云天弟子的喉咙，那个倚云天弟子脸上正挂着淫邪的笑容，一句话还没有落音，他便双手捂住自己的喉咙，不甘地倒在了地上。

　　见徐昕叶一个洞天境武者居然眨眼间秒杀了一个奥魂境修士，秦天纵的眼皮一跳，对身边这个单纯的女孩不由高看了几分。

　　看来徐昕叶的父母为了保护徐昕叶的安全费了不少心机，要知道便是奥规境巅峰境界修士在奥魂境修士面前也是不堪一击，更别提杀掉奥魂境修士了，可是徐昕叶一个洞天境武者却秒杀了一个奥魂境修士，徐昕叶手中的法宝得有多厉害？

　　不但秦天纵为徐昕叶的手段所震慑，便是另外几个倚云天弟子也是戛然而止，他们脸上的轻浮统统消失不见，而是一脸慎重地看着徐昕叶，生怕徐昕叶的下一个目标便是自己。

　　“秦师兄，我刚才动用的银线是我娘亲精心打制而成，其中封印了我父亲的一百道规则之力，只够我施展一次用来救命之用的，接下来就要看你的了。”就在秦天纵猜测着徐昕叶接下来会有什么动作时，他的耳畔却传来了徐昕叶的神识传音。

　　听到徐昕叶的话，秦天纵不由苦笑，这丫头该不会说的是真的吧？

　　秦天纵怀疑地打量了徐昕叶一眼，见徐昕叶正眨巴着一双大眼睛，可怜巴巴地看着自己，他的心顿时化作绕指柔，无论徐昕叶说的是真是假，自己今天都得保护这个女孩的安全。

　　“大胆，居然敢偷袭我们倚云天的人，大家动手，把这对狗男女都给杀了！”

　　“这下丫头手中的暗器估计威力有限，大家注意防备就成。”

　　短暂的呆滞后，几个倚云天弟子终于反应了过来是怎么回事，他们也不再调戏徐昕叶，而是刀剑齐舞，把秦天纵和徐昕叶给掩埋其中。

　　“就凭你们也配？”秦天纵早就想杀掉这几个倚云天弟子了，先前之所以迟迟没有动手，只是他害怕这八个人分散而逃，让自己无法全歼，此时这八个人非但没有逃跑，反而一股脑地全部围上了自己，正中秦天纵下怀。

　　“冰雪国度！”秦天纵嘴中爆喝一声，一个以他为中心的方圆十米范围内全部变成了冰块。

　　冰雪国度跟冰封千里虽然同样都是用坚冰限制人的行动，可是冰封千里的效果是短暂的，只有几个呼吸的时间，同时也只能冰封一个方向的对手；而冰雪国度则不然，只要施法者体内还有规则之力，冰雪国度领域便可以一直维持下去，而且它是范围攻击，四面八方的对手都会被笼罩其中，范围可大可小，完全由施法者的修为所决定。

　　用领域把八个倚云天弟子给冻住后，秦天纵的身子没有丝毫的停歇，他手中的惊雷剑犹如妖冶的玫瑰，在八个倚云天弟子脖子处飞过，瞬间便让这八个倚云天弟子身首异处，失去了性命，而此时徐昕叶尚且沉浸在秦天纵所施展的奇异领域中，满脸的好奇。

　　“好了，这几个人渣已经被解决，你现在可以离去了。”收回惊雷剑，秦天纵瞄了一眼徐昕叶，轻声说道。

　　“我……倚云天的人这么张扬跋扈，石岩城又是倚云天的地盘，没有了肖师兄的保护，我不敢去石岩城了，你可以陪我一起么？”这一次徐昕叶并没有立即离去，而是扭捏着跟秦天纵说道。

　　“我陪你？”听到徐昕叶的话，秦天纵不由讶然，这个栖凤帮的小公主脑子到底是怎么长的，怎么会提出这种要求？

　　不过当秦天纵的目光落到郑云松的尸体上面时，他脑海中顿时涌现出一个主意，他连忙收回快要出口的拒绝话语，而是轻声道：“你要跟在我身边也不是不行，不过为了不引人注目，我得假扮成郑元松的样子，你觉得如何？”

　　“好啊，好啊，我正愁不知道如何跟一起来到石岩城的朋友解释郑师兄和肖师兄的去向，要是你能够假扮成郑师兄的样子，也省却了我的一番麻烦。”出乎秦天纵意料的是，徐昕叶没有任何犹豫地答应了秦天纵的要求。

　　“那你先转过身子吧，我先制作一副面具，等我喊你回头时你再回头。”秦天纵打量了徐昕叶一眼，想了想自己即将要做的事情，轻声吩咐道。

　　“哦。”徐昕叶乖巧地应了一声，便转过身子，根本没有问原因。

　　十几个呼吸的时间过去，秦天纵才轻轻咳嗽一声，示意徐昕叶转过身来，当徐昕叶看到面前的人影时，她眼中不由闪过一丝疑惑。

　　“郑师兄？”上下打量了眼前的人一眼，徐昕叶不是很确定地喊道。

　　“徐师妹，我死得好冤啊，你一定要替我报仇，不然我在九泉之下也不会瞑目的。”在徐昕叶疑惑的注视着，“郑元松”眼神呆滞地注视着徐昕叶，一道阴测测的声音从他喉咙中发出。

　　徐昕叶闻言尖叫一声，转身便逃，身体有如飞鸿一般。

　　不过徐昕叶的身体刚刚飞到半空中，便听到了脚底传来秦天纵夸张的大笑声，她顿时知道自己上当了，不由气急败坏地从空中降落地面，瞪着秦天纵直翻白眼。

　　“既然你觉得我的装扮没有问题，那我们现在就回石岩城吧。”把眼前的小姑娘吓了一跳，秦天纵也怪不好意思的，他收敛笑容，一本正经地说道。

　　“我哪有说你的装扮没有问题，你身上的问题可多了……”徐昕叶被秦天纵给气得不轻，听到秦天纵的话后，他下意识地便要出声反驳，只是目光在秦天纵身上扫视一遍后，她却发现自己完全找不出半点漏洞，脸上不由露出气馁的神色。

　　“徐师妹，我们要是再不回客栈的话，估计门派的其他师兄便要赶过来了，还有你说的那些朋友。”秦天纵看到徐昕叶气结的样子，他轻声笑道。

　　栖凤帮这一次来石岩城的人，不光是肖师兄、郑元松和徐昕叶三个人，还有另外六个人，不过他们都在客栈中休息，并没有跟徐昕叶三个人一起出来逛街。

　　而且这一次来石岩城的帮派，也并非只有栖凤帮一个帮派，还有无数个仰慕燕云宗、想把本门精锐弟子送入燕云宗的小门派。

　　当然，这些事情都是先前徐昕叶跟秦天纵说的，此时见秦天纵提及其他师兄妹和朋友，徐昕叶脸色一变，也顾不得计较秦天纵恐吓自己了，她娇嗔一声，便跟在秦天纵身后，老老实实地朝石岩城的方向走去。

　　“秦师兄，我爹性格很古怪的，而且好像对郑元松夺得燕云宗弟子名额抱有很大的期望，要是让他察觉到你杀害了郑元松，我怕他会对你动手呢？”回城的路上，徐昕叶纠结了半天后，吞吞吐吐地跟秦天纵说道。

　　“……”

　　“不过你放心啦，我爹最疼我了，只要我出面求情，我爹肯定不会对你动手的。”

　　“……”

　　“秦师兄，你这么年轻，修为怎么这么高啊，你是怎么修炼的，不是听说南荒境内天气元气稀薄，一般人的实力都无法超过奥魂境修为么，莫非你跟郑师兄一样，也是在其它圣地拜师学艺的？”

　　“……”

　　“秦师兄，我觉得你的领域好漂亮，你可以变一个漂亮的冰雕出来给我看么，我从小在凤栖山长大，山上一年四季如春，我还从来没有见过冰雪天气呢。”

　　“……”

　　“秦师兄，你怎么不理我啊，你要是再不理我的话，我不保证自己一生气就把你的身份给说出来哦，我爹那里……”

　　一路上，徐昕叶唧唧喳喳地说个不停，刚开始时秦天纵还回应几句，当他发现徐昕叶变得越来越兴奋，仿佛嘴中永远有问不完的问题后，他立即理智地保持了沉默。

　　没想到徐昕叶跟自己混熟了后，居然敢出言威胁自己，秦天纵不得不苦笑一声，无奈地说道：“徐师妹，你要是继续喊我秦师兄的话，估计不用你开口，也会让人怀疑我的身份的，还有，你要是从现在开始一句话不说的话，我保证方便的时候给你变一个漂亮的冰雕出来。”


第374章 将错就错

　　得到秦天纵的承诺，徐昕叶一下子笑靥如花，接下来的路上，她乖巧得跟一只小猫一般，虽然一双眼睛还是不断地扫视着秦天纵，可是她却极力控制了自己的嘴巴，不再问东问西。

　　跟徐昕叶回到客栈后，秦天纵才惊讶地发现栖凤帮落塌的客栈跟自己居住的客栈居然是同一家，都是水上人间。

　　秦天纵和徐昕叶回到客栈时，栖凤帮的几个人正在吵吵嚷嚷地，说要出去寻找徐昕叶，为首的一个老头脸上更是呈现出一片焦急神色。

　　“爹，我回来了，腾师兄、原师兄、李师姐，我回来了，让你们担心了。”徐昕叶脚还没有踏进客栈，她甜腻的声音便在房屋外面响起。

　　听到徐昕叶的声音，客房中一阵骚动，紧接着那个相貌跟徐昕叶有几分相像的老者更是有如旋风一般闪了出来，紧紧地把徐昕叶给抱在了怀中，上下打量了徐昕叶一眼，直到确认徐昕叶没有受到任何伤害，他才松了口气。

　　“回来了就好，回来了就好，爹听说你们杀了石岩城的守城士兵逃出城，正想出去营救你们呢。”徐昌瞥了秦天纵一眼，疑惑地说道：“怎么就你们两个回来了，肖绝呢？”

　　听到徐昌问话，秦天纵心中一惊，目光便下意识地落到了徐昕叶身上。

　　“爹，肖师兄为了保护我们俩逃出来，他已然力战而死了。”徐昕叶毫不犹豫地回答道。

　　“什么，肖绝为了保护你们而死？”听到徐昕叶的回答，徐昌不由瞪圆了眼睛，而房屋中的另外几个栖凤帮门徒脸上也满是惊讶的神色。

　　秦天纵和徐昕叶在路上便编好了故事，徐昕叶为了让自己在父亲面前撒谎时不至于慌张，她还背诵了好几遍，此时见父亲相问，她便一五一十地把秦天纵编造的故事背诵了出来。

　　从徐昕叶嘴中讲出来的故事版本时，徐昕叶三个人在石岩城逛街时，偶遇了郑元松在南荒蛮地内的仇家，然后便拔刀相向，郑元松的仇家不敌而逃，只是逃出城时，郑元松的仇家太过狡猾，直接把守城士兵当成暗器扔向自己三个人，导致自己三个人误杀了守城士兵。

　　最后自己三个人虽然替郑元松报了大仇，可是很快便被倚云天的人给追上门来，在肖绝以命相搏的情况下，换得了自己师兄妹一线生机。

　　听完徐昕叶的故事，徐昌脸上疑虑更甚，他疑惑地打量了秦天纵一眼，然后挥手把另外三个栖凤帮弟子给赶了出去。

　　“现在这里没有外人了，而且我布置了结界，别人也听不到我们的说话，你现在可以告诉我你的真正身份了么？”徐昌瞪视着秦天纵，厉声喝问道。

　　秦天纵闻言一愣，他瞪着徐昌看了一会，确认秦天纵不是在诈自己后，不由苦笑一声，叹气道：“徐帮主厉害，不知道你是如何识破我的化妆的，我自认为并没有哪里露出破绽。”

　　“爹，你快点告诉我你是如何识破秦师兄身份的，我完全看不出来呢，要不是亲眼目睹郑师兄已经死掉，我肯定会认为眼前站着的就是郑师兄！”徐昕叶见自己老爹一眼就识破了秦天纵的身份，她也很是好奇。

　　“叶子，这是怎么回事，你怎么会跟一个陌生人这么熟稔？”见一向认生的女儿居然表现得跟秦天纵很熟悉的样子，徐昌也顾不得质问秦天纵的身份了，而是惊讶地问道。

　　“爹，事情的经过是这样的啦……”在秦天纵的点头默许下，徐昕叶娓娓而谈，把事情的真实经过说了一遍，汇报完事情的经过后，徐昕叶娇声恳求道：“爹，秦师兄是一个好人，要不是他的话，女儿早就被倚云天的那些王八蛋给欺负了，你可不准对秦师兄动手！”

　　听说秦天纵不但可以秒杀自己的大弟子肖绝，更是把倚云天的十几个奥义境界修士给杀得干干净净，徐昌看向秦天纵的双眼直冒精光。

　　“我一直对郑元松报以厚望，这一次带领他们几个人下山，除了入世修炼外，最主要的目的便是想让郑元松能够投入燕云宗，替我栖凤帮挣一份荣耀，你却把郑元松给直接杀掉了，你说你说这笔账该怎么算呢？”徐昌瞪视着秦天纵，轻声问道。

　　虽然徐昌并没有生气，可是他不怒而威的样子更是给人一种无形的压力，即便徐昕叶此时也是满脸的紧张，愧疚地看着秦天纵，捏着衣角不知道如何说话。

　　“要是徐帮主不介意的话，我替徐帮主争取这份荣耀如何？”在徐昌的瞪视下，秦天纵略一沉思，嘴中便说出了一个答案。

　　“好，果然是英雄出少年，一下子便猜透了老夫的心意。其实老夫之所以收郑元松为徒，并非郑元松的天赋有多好，而是他有着一种与生俱来的恐怖直觉和预感，老夫为了从他身上获得这种能力，所以才会把他留在身边，而他也深知我把他当成试验品在研究，不过为了获得实力，他也默认了老夫的所作所为。”听到秦天纵的回答，徐昌哈哈大笑一声，看向秦天纵的目光满是赞誉，同时也把自己是如何识破秦天纵身份的秘密说了出来。

　　“爹，你刚才吓死我了，我以为你要杀掉秦师兄为郑元松报仇呢！”见父亲展颜而笑，徐昕叶不由娇嗔一声，然后抱着徐昌不依地撒娇道。

　　“叶子，你肖师兄和郑元松固然重要，可是他们在爹心目中的地位却比不上你的一根毫毛，既然秦少侠帮你保住了清白，对你也没有丝毫的冒犯，爹又怎么可能恩将仇报，对秦少侠动手呢？”徐昌怜爱地摸了摸徐昕叶的脑袋，微笑着解释道。

　　“秦少侠，从今天开始，就委屈你冒充郑元松，暂时叫我几声师父了，等你入了燕云宗后，老夫绝对不会对你有半点束缚。”跟徐昕叶低语一番后，徐昌又跟秦天纵说道。

　　“在下正愁如何掩饰自己的身份，神不知鬼不觉地加入燕云宗，徐帮主的这个主意一下子便把天纵的两个大难题给解决了，所以应该天纵感谢徐帮主才对。”秦天纵闻言激动地朝徐昌抱了抱拳，大声感激道。


第375章 强势出击

　　水上人间客栈中，秦天纵和徐昌达成交易后，接下来的时间中两个人便交谈甚欢，也没有了什么顾忌。

　　徐昕叶不知道秦天纵在南荒蛮地和古巫废墟的所作所为，并不代表徐昌也不知道，当徐昕叶听说秦天纵居然可以在奥地境全力一击下逃生，并且以一己之力造成了倚云天今天的被动时，她不由瞪圆了眼睛。

　　“肖师兄和郑元松死得真冤，要是他们听说过秦师兄的事迹，他们是断然不敢冒犯秦师兄的。”徐昕叶像打量怪物一般打量了秦天纵一遍，嘴中轻声嘀咕道。

　　秦天纵闻言笑了笑，却没有接话。

　　“叶子，以后不要再提这个话题，你肖师兄是被倚云天的人杀死的，而郑师兄和你则侥幸逃得一条性命，明白么？”看到秦天纵的反应，徐昌哪还不知道是怎么回事，他看了看门的方向，低声道：“算了算时间，倚云天的人也要找过来了。”

　　“啊，倚云天的人过来找我们干嘛？”徐昕叶不解地问道。

　　“郑元松在大街上故意点破亲秦少侠的身份，肯定会被有心人听到耳中的，而石岩城是倚云天的地盘，这里遍布倚云天联盟的耳目，倚云天想不知道秦少侠的真实身份都难。”徐昌玩味地看了一眼秦天纵，微笑着说道。

　　“我就把性命交付到徐帮主手中了。”迎向徐昌的目光，秦天纵微笑着说道。

　　徐昌赞赏地点了点头，然后便解除结界，让其他弟子进入房屋，恰在此时，客栈门口一阵骚动，紧接着掌柜便领着一行人朝栖凤帮等人所在的房屋而来。

　　当秦天纵看到领头之人赫然是郭云辉时，他的心一下子便涌到了嗓子眼上，第一次在古巫废墟中被郭云辉给击成重伤的一幕记忆犹新，没想到这么快就再次见面了。

　　尽管秦天纵知道倚云天组织可能对自己恨之入骨，秦天纵也没想到郭云辉居然对自己这么重视，居然亲自从寒水城赶到了石岩城，要是自己没有郑元松这层身份的掩饰，后果还真的有点不堪设想。

　　“徐帮主，明人不说暗话，郭某今天来这里叨扰，主要是想问令徒几句话，不知道是否方便。”跟徐昌一番寒暄后，郭云辉便开门见山表明了自己的来意。

　　“郭盟主，即便你不过来找我，我也要过去找你的，你们倚云天行事也未免太不靠谱了，居然见到小女漂亮，就要打小女的歪主意，要不是我的大徒儿肖绝还有两份本事，我小女岂不是要蒙羞而死？”郭云辉一进房屋，徐昌的脸便阴沉得可怕，此时见郭云辉非但没有给自己道歉，反而居高临下地跟自己说话，他顿时冒火了。

　　听到徐昌的责问，郭云辉的眼角急剧地跳动了一下，也是这个时候，他才意识到站在自己对面的，同样是一个奥地境修士，虽然说石岩城是自己的地盘，可是对方的身后却有燕云宗这个庞然大物在支持，所以对方根本就不会把自己放在眼中。

　　明白了这一点，气势汹汹的郭云辉随即调整了自己的情绪，低声道歉道：“徐帮主说笑了，我们倚云天帮规严厉，弟子言行举止一向良好，又怎么可能做出那种大逆不道的事情呢？当然，要是徐帮主或者令千金手中有确凿的证据，郭某一定严惩属下，给徐帮主一个满意的交代。”

　　“依郭盟主的意思，难道这件事情是徐某无中生有了？我倒是想问问郭盟主，你们倚云天为了追捕我的几个徒儿，是否派出了十二个奥义境界修士，那十二个奥义境界修士的品性，要不要徐某去一一调查对证？”见郭云辉以退为进，把所有的事情给推得干干净净，徐昌不由冷笑一声，拍桌而起，厉声喝问道。

　　“这里不欢迎你们，你们趁着徐某还没有发火之前给我出去！”一番话说完后，徐昌不给郭云辉继续说话的机会，而是指着大门的方向吼道。

　　见徐昌这么不给自己面子，郭云辉的脸色顿时变得很难看，他面色变幻不定地瞪着徐昌看了一会，最后大手一挥，一言不发地退出了房屋。

　　郭云辉来得快，去得也快，郭云辉走了半天后，秦天纵兀自没有反应过来，郭云辉就被这么打发走了？

　　“师父，这狗日的倚云天居然敢打小师妹的主意，还敢气势汹汹地找上门来理论，你为什么要放他们离开？”

　　“师父，只要你招呼一声，我们立即就去把他们给拦下来，狠狠地揍他们一顿，让他们知道我们栖凤帮的厉害。”

　　“……”

　　郭云辉离开后，栖凤帮的几个弟子一个个摩拳擦掌，义愤填膺地说道。

　　听到这些栖凤帮弟子的话，秦天纵脸上露出了古怪的神色，刚才看到徐昌对郭云辉的强硬态度时，他还不觉得有什么，此时栖凤帮的弟子说话的内容和语气也是如此的蛮横和强势，这就让秦天纵不得不多看徐昌一眼了。

　　“难道这就是所谓的有其师必有其徒，青出于蓝而胜于蓝？”秦天纵心中这样想道。

　　“让秦公子见笑了，我刚才要不是故意拿话堵住郭云辉的嘴巴，让郭云辉先把话说出来，我们的处境就被动了，这里毕竟是倚云天的地盘，能不动手的情况下，徐某实在不想动手，而且现在徐某的很多盟友还没有赶到石岩城，即便徐某想动手，也不是倚云天的对手。”见秦天纵目光古怪地瞪着自己看，徐昌脸上露出苦笑，跟秦天纵神识传音道。

　　“徐帮主客气，天纵感激徐帮主救命之恩还来不及，怎么会笑话你们呢。”秦天纵慌忙回话。

　　秦天纵说的是实话，刚才徐昌只要想出卖秦天纵的话，即便秦天纵有十个脑袋也不够丢的，郭云辉虽然在房屋中只呆了短短十几个呼吸的时间，对秦天纵来说却特别的漫长。

　　徐昌兵不血刃地赶走郭云辉，让秦天纵佩服徐昌胆气和谋略的同时，也暗自庆幸自己没有杀掉徐昕叶，要是自己得罪了徐昌这么一个敌人，估计不用郭云辉动手，自己便没了性命。

　　郭云辉离开水上人间后，他嘴中爆喝一声，随手朝旁边的一座石雕拍了过去。

　　只听得“轰隆”一声巨响，白玉巨石所雕刻成的狮子应声而碎，变成了一堆碎末，跟在郭云辉身后的十几个倚云天弟子心中凛然，却一个个地不敢出声。

　　这些倚云天弟子自然知道是怎么回事，身为石岩城一手遮天的土皇帝，郭盟主向来张扬跋扈，根本就没有把任何人放在眼中，今天却在徐昌面前连话都没说完便被赶了出来，这种颜面扫地的事情换做自己都受不了，何况还是郭盟主呢。

　　“栖凤帮，好一个栖凤帮，我倒想看看在郭某的地盘你能够蹦跶多久！”满脸狰狞地瞪着栖凤帮的客房看了一眼，郭云辉咬牙切齿地说道。

　　要是换了任何一个人敢这样扫他面子，郭云辉早就把那个人给轰杀成渣了，可是面对底气十足的徐昌，刚才郭云辉犹豫了半晌后，他终究还是没有敢动手，因为最近石岩城风起云涌，郭云辉根本就不知道这石岩城中到底隐藏了多少高手，这其中又是否有自己应付不了的。

　　“郭师兄，不好了，大事不好了……”郭云辉刚刚迈开脚步，准备回到石岩城的府邸休息，突然间远处传来了一道惊慌失措的声音。

　　郭传耀循声看去，却是倚云天在石岩城的负责人王坚正跌跌撞撞地朝自己所在的方向跑来，王坚此时脸色苍白，眉毛都很汗水浸湿，一副如丧考妣的样子。

　　“王师弟，到底发生了什么事情，让你这般慌张？”郭传耀皱了皱眉头，没好气地喝问道。

　　郭传耀之所以对王坚如此客气，是因为王坚的先祖跟他的先祖一样，也是狄云子当年的徒弟，只不过王家的后人并不热衷于争权夺利的事情，反而只是一心炼器。

　　现在倚云天表面上是郭家、刘家、李家三足鼎立，事实上王家在暗处的实力并不比这三家弱，所以无论是郭云辉、刘俊熙还是李元真，都不敢得罪王坚，只要王坚倒向其中任何一家，另外两家必然面临着覆灭的下场。

　　“半个时辰前，倚云天在石岩城的弟子突然间遭遇了袭击，短短的半个时辰内，我们便折损了近百名弟子，这其中奥精境修士两个、奥灵境修士一个、奥气境修士五个、奥冲境修士十一个……”王坚擦了擦额头上的汗水，把倚云天的损失全部说了出来。

　　听到王坚的话，郭云辉心神俱震，半晌说不出话来。

　　“王师弟，假如我没有记错的话，你们王家在石岩城的实力差不多就是三十几个奥义境界修士，莫非这一战你们王家全军覆没了？”十几个呼吸时间后，郭云辉紧紧地瞪着王坚的眼睛，一字一顿地问道。

　　“没错，不但我们王家的势力被连根拔起，便是你们三家安排在石岩城的力量也被彻底铲除，也不知道到底是那股势力行事这般狠辣……”王坚颓然地点了点头，脸上早就被泪水给掩盖。

　　郭云辉原本还对王坚的话半信半疑，此时看到王坚老泪纵横的样子，他的心顿时被揪紧，脸色变得难看之极。


第376章 死缠烂打

　　倚云天在石岩城的势力被连根拔起的事情很快便在整个石岩城传播开了，紧接着这个消息又传播到了寒水城，然后整个天风国甚至北部圣地都知道了这件事情。

　　“倚云天在北部圣地猖獗几百年，现在总算是栽了跟头了，也不知道到底是那股势力居然敢拿倚云天开刀，真是大快人心啊。”

　　“可不是么，倚云天身为北部圣地唯一的炼器联盟，几乎所有的人都要巴结他们，这让他们在北部圣地耀武扬威，却没有人敢出手教训，自从传去倚云天几个盟主的先祖居然是靠弑师灭祖起家的后，他们行事便更加荒唐，为了垄断炼器，居然毫无理由地出手对付普通铁匠，简直就是活该！”

　　“这个暗中对倚云天出手的组织简直太精明了，他们选在燕云宗选拔入门弟子的时候动手，既可以很好地掩饰自己的身份不被倚云天发现，又可以借助燕云宗的势力压制倚云天，让倚云天不敢肆无忌惮地搜查他们的身份。”

　　“……”

　　众人纷纷在揣测到底是谁有那么大的能耐，居然敢对倚云天下手，而且还把倚云天给收拾得如此之惨的时候，秦天纵却愁眉苦脸地坐在水上人间客栈中，只是此时他的房屋中多了一个不速之客，这个人赫然是两天前冒险者协会中那个见钱眼开的老者向建林。

　　“秦公子，承蒙您惠顾我们的生意，这一次我们总共击杀了包括后天境界在内的三百七十一名倚云天弟子，您需要向我们支付三万七千一百枚橙精石。”向建林扔给秦天纵一份名单，悠哉乐哉地品尝着秦天纵泡好的茶水。

　　“你是如何识破我身份的？”秦天纵从储物戒指中掏出近两万橙晶币扔给向建林，疑惑地问道。

　　秦天纵自然早就知道了倚云天在石岩城势力被连根拔起的事情，不过当倚云天迅速地反应过来，并且把冒险者协会的据点给直接铲除，甚至不惜跟栖凤帮发生剧烈冲突后，秦天纵便大门不出二门不迈地呆在了客栈中。

　　秦天纵怎么也想不明白，向建林是怎么找到自己的，要知道自己现在的身份可是栖凤帮的天才弟子郑元松，自己的真是身份除了徐昌父女外，就没有第三个人知道了啊。

　　“秦公子，我们是做这一行勾当的，又怎么可能对雇主的身份一无所知呢？我们组织是怎么知道你身份的还恕老夫不能告知，不过老夫保证不会泄露出去你的消息便是了。”向建林满脸微笑地看着秦天纵，仿佛在看一颗摇钱树。

　　冒险者协会在把倚云天在石岩城的势力连根拔起后，他们并没有立即收手，反而立即赶到了寒水城，在郭云辉、刘俊熙和李元真三个人还没有反应过来的功夫，他们又连续暗杀了近两百个人，只是倚云天在寒水城的防备明显比石岩城要严密，所以冒险者协会在寒水城并没有击杀太多的奥义境界修士。

　　饶是如此，冒险者协会还是从秦天纵的身上赚了一大笔橙晶币，要知道当初秦天纵发布任务时，可没有限定只能击杀修为高深的倚云天弟子才行，所以便被冒险者协会捡了一个便宜。

　　“秦公子，不知道你是否还愿意继续跟老朽合作，现在倚云天幸存下来的，一个个都是精英，你要是想继续跟老朽合作的话，这个价格可能就得再谈谈了。”见秦天纵半天不说话，向建林笑嘻嘻地主动搭讪道。

　　“你们想要什么价格？”秦天纵瞪了这个见钱眼开的老头一眼，没好气地说道：“你两天前也说了，倚云天本来就是你们的仇人，即便我不发布任务，你们也会对倚云天动手，莫非你觉得我做了两天冤大头还不够，想从我身上赚取更多的橙晶币么？”

　　听到秦天纵的话，向建林赧然地摸了摸鼻子，脸上闪过一阵尴尬神色。

　　“秦公子误会了，我们只是想降价而已，没想过要提价。”见自己的心思被识破，向建林连忙改口。

　　“实在抱歉，我身上的橙晶币已经消耗一空，实在拿不出更多的钱财来发布任务了。”秦天纵坚定地摇了摇头，丝毫不为所动。

　　“晶石或者丹药也可以的！”

　　“晶石和丹药供应我自己修炼尚且不足，哪有多余的？”

　　“要不秦公子先欠着？”

　　“……”

　　秦天纵费了九牛二虎之力，才把向建林给赶出自己的房间，此时的他已然额头冒汗，脑袋也胀得厉害，这个向建林死缠烂打的功夫实在太厉害了，为了从秦天纵口袋中赚取钱财，硬是纠缠了秦天纵足足两个时辰。

　　“还好冒险者协会办事情很讲规矩，不然的话自己就惨了。”秦天纵看了看自己缩水了一大半的储物戒指，他轻声感慨道。

　　秦天纵并没有对向建林撒谎，他虽然先后打劫了好几处藏宝库，可是重建秦府和秦氏商行花了他不少钱，而这一次又让冒险者协会赚了近五万橙晶币，直接让财大气粗的秦天纵变成了穷光蛋。

　　当然，秦天纵身上虽然没有橙晶币等钱币，可是他的储物戒指中还有着大量的珍稀炼器材料和药草，不过不到万不得已的时候，他是万万不会把这些东西给拿出来的。

　　尽管郭云辉、刘俊熙和李元真暴跳如雷，可是冒险者协会这一次的行动显然计划周密，根本就没有露出半点破绽，这让倚云天无意之中吃了一个哑巴亏，他们即便想发泄都不知道跟谁发泄。

　　刚开始的两天，倚云天的人还四处蹦跶，几乎居住在天风国境内的小门派和散修都让他们给查了一个遍，弄得整个天风国怨声载道，不过随着燕云宗的人以及一些大门派的人放出话来后，倚云天不得不立即收敛自己的行为，只敢在暗处调查袭杀倚云天三百余弟子的凶手。

　　“郑师兄，你在房屋中呆了整整两天不出门，难道不觉得闷得慌么？”秦天纵正在琢磨着下一步如何对付倚云天时，一道清脆的声音突然间在他耳边响起。

　　秦天纵回头一看，正是巧笑嫣然的徐昕叶，看到徐昕叶，秦天纵的心情顿时变得轻松起来。

　　“徐师妹，现在倚云天正在气头上，而栖凤帮是他们最大的怀疑对象，我们还是不要出去的好，免得撞上倚云天的人，跟他们发生冲突。”秦天纵摇了摇头，轻声笑道。

　　“两天前郭云辉之所以敢跟我爹叫嚣，只是因为他们查清楚了我娘亲还没有抵达石岩城而已。而且他们也只是虚张声势，你没看到郭云辉跟我爹斗了几十个回合，然后便匆匆离去，连狠话都没有留下一句么？现在我娘亲来到了石岩城，我敢肯定倚云天的人看到我们绝对会绕着走！”

　　听到徐昕叶的话，秦天纵脑海中下意识地浮现出两天前的一幕，郭云辉、刘俊熙和李元真三个人气势汹汹地来到水上人间，结果却闯进了徐昌提前布置的阵法中，弄得三个人狼狈不已。

　　等这三个人叫嚣着让徐昌出来比斗时，徐昌的房屋中却直接走出来三个奥地境修士，看到这三个奥地境修士，郭云辉、刘俊熙和李元真直接傻眼。

　　郭云辉原本还想报先前被徐昌侮辱的仇，结果在徐昌早有防备的情况下，只能再次折羽而归，让秦天纵心中暗爽不已。

　　此时见徐昕叶提及自己父亲时满脸自豪的样子，秦天纵脸上也露出了开心的笑容，跟自己相比，徐昕叶无疑是幸福的，因为她始终生活在父母的呵护之中，从来就没有受过半点委屈。

　　突然间，秦天纵的脑海中闪过自己父亲的身影，父亲已然去万妖山几个月之久，他找到自己娘亲了么，他会不会遇到性命之危？

　　这一刻，秦天纵有点后悔自己因为闹情绪而没有跟父亲一同去万妖山了。

　　“郑师兄，明天便是擂台大比的最后一天了，其中便有你的赛事，即便你想不出去也不成啊，要不我们今天先出去逛逛，看看外面是如何评价你的实力的，顺便了解下对手的实力？”徐昕叶见秦天纵想事情出神，她抱住秦天纵的胳膊轻轻地摇晃了一下，轻声哀求道。

　　秦天纵也不知道怎么回事，这个徐昕叶跟他的几个师兄并不黏糊，却老是喜欢缠着自己，徐昌甚至因为这件事情还特地找秦天纵谈过，得知秦天纵对徐昕叶完全没有感觉后，徐昌才甚是遗憾地叹了口气。

　　看到徐昕叶满脸期待的眼神，秦天纵想起自己也的确应该出去探探情况了，他便点了点头，算是答应了徐昕叶的请求。

　　“嘿嘿，我就知道郑师兄不会拒绝我的。”看到秦天纵点头，徐昕叶脸上露出了兴奋的笑容，她高兴地在原地转了一圈，这才满脸欢喜地说道。

　　秦天纵笑了笑，很是无奈地摇了摇头，面对如此古灵精怪的一个丫头，估计没有哪一个人忍心拒绝吧？

　　简单地收拾了一番后，秦天纵便跟在徐昕叶后面走出了客栈。


第377章 跟我玩火？玩死你！

　　可能是因为倚云天在石岩城的力量被铲除的原因，跟两天之前相比，石岩城明显热闹了很多，而且多了几分节日的气氛。

　　看到街上的普通百姓一个个满脸喜悦、欢欣鼓舞的样子，仿佛都在为倚云天的失势而庆祝，秦天纵不由叹息一声，倚云天在石岩城居然这么不得人心，他们也算是混到头了。

　　一路上，徐昕叶蹦蹦跳跳的，像一只翩翩起舞的蝴蝶，招惹了无数路人的目光。

　　而秦天纵则亦步亦趋地跟在徐昕叶的身后，偶尔应付徐昕叶几句，他的大部分心思却是在琢磨如何完全铁香子的遗愿。

　　原本秦天纵是不奢望这么快便能够铲除倚云天的，可是在冒险者协会以雷霆手段杀掉了倚云天三百多名弟子后，郭云辉又一而再、再而三地跟徐昌起冲突，这让秦天纵发现灭掉倚云天似乎并不是一件很困难的事情。

　　“谁说灭掉倚云天就要自己亲自动手了，有可以利用的力量而不知道利用，那是笨蛋才会干的事情……”秦天纵显然不认为自己已经笨到那种地步了，所以他准备借势。

　　秦天纵正想得出神的时候，走在前面的徐昕叶突然间发出一声尖叫，秦天纵这才发现自己已经落后徐昕叶很长一段距离了，他连忙急走几步，追上了徐昕叶。

　　“你这个人怎么走路的啊，怎么往人家身上撞？”徐昕叶瞪了对方一眼，娇声呵斥道。

　　“我说你这个人怎么蛮不讲理啊，明明是你撞上我的，怎么反而赖上我了？”一道阴霾的声音传进了秦天纵的耳朵，秦天纵循声看去，却是一个年约二十三、四岁的白净青年。

　　白净青年此时正双眼炙热地看着徐昕叶，喉结处轻轻地耸动着，脸上也挂着一丝淫邪的笑容，一看便是那种被酒色掏空了身体的纨绔公子。

　　白净公子后面，还跟着另外几个华服青年，这几个华服青年似乎以白净公子为首，见白净公子跟徐昕叶起哄，另外几个华服青年立即尖叫起哄，惹来一片笑声。

　　“你……你欺负人，我刚才明明都避着你了，是你突然间加速才撞上我的。”看到对方好几个人同时说自己，徐昕叶顿时慌了，眼泪直在眼眶中打转，大声分辨道。

　　“徐师妹，别跟他们一般见识，我们走。”秦天纵一眼便看出白净公子等人是故意找茬的。

　　察觉到这几个人身上一个个不俗的修为，想起现在石岩城是非常时期，可能这些人身后都有不可招惹的势力，秦天纵拉住徐昕叶的胳膊便走。

　　听到秦天纵的话，徐昕叶仿佛找到了主心骨一般，她立即紧紧地靠在了秦天纵身边，指着白净公子等人说道：“郑师兄，他们几个人欺负我，你帮我教训他们！”

　　徐昕叶一句话刚出口，秦天纵便觉得头大，而白净公子几个人闻言后先是一愣，紧接着便哈哈大笑起来。

　　“教训我们？她居然说要教训我们，真是天大的笑话，莫非他们不知道我们成为燕云宗弟子已然是板上钉钉的事情了么？”

　　“小美女，你收拾我们还差不多，让你师兄收拾我们，他还没那个道行呢！”

　　“我看你师兄身体那么单薄，肯定没法满足你们的需要，要不你跟着我们几个人吧，我们保证让你爽翻天。”

　　秦天纵此时施展了敛息术，他的一身修为不过是奥规境修为，而且为了假扮为郑元松，他把自己一身鼓囊囊的肌肉也给隐藏了起来，身体看起来相对单薄，他现在这幅模样落在白净公子等人眼中，自然成了最佳的取笑对象。

　　“你们几个人是在找死！”见这几个人撞了徐昕叶之后非但不道歉，反而说出种种不堪入耳的淫言秽语，秦天纵的脸色骤然变冷，厉声呵斥道。

　　在白净公子几个人的污秽不堪的调侃中，徐昕叶早就泪眼婆娑，完全失去了辩驳的能力，她只是紧紧地抓着秦天纵的胳膊，仿佛秦天纵是她唯一的依靠。

　　随着秦天纵的一声厉声呵斥，白净公子等人顿时安静下来，他们讶然地打量了秦天纵一眼，脸上的神情渐渐变得难看起来。

　　“小子，即便你不知道我们几个人的身份，也应该把眼睛擦亮一点，我们几个人是你一个奥规境修士能够招惹得起的么？”白净公子上下扫视了秦天纵一眼，满脸不屑地说道。

　　秦天纵冷冷地瞪视了白净公子一眼，却没有搭理他，而是在心中计算着自己收拾掉这几个人会造成什么后果。

　　“本来我们没打算为难你的，既然你自寻死路，也别怪我们不客气，郭怀，你给我把这个小子收拾掉，看着这个小子就碍眼！”看到秦天纵不说话，白净公子还以为秦天纵心虚了，他脸上得意的神色更甚，然后很是随意地招呼身后的一个华服公子道。

　　听到白净公子的吩咐，那个华服公子嘻嘻一笑，然后懒洋洋地从白净公子的身后走了出来。

　　“小子，我叫郭怀，是倚云天的大公子，你可要记清楚了。”郭怀跟秦天纵招呼一声后，便伸出手掌，意欲拎住秦天纵的衣领甩到一边。

　　“你是郭云辉的儿子？”听到郭怀这两个字，秦天纵脑海中闪过冒险者协会中的一个悬赏任务，他下意识地问道。

　　“原来你听说过本公子的名号啊，那你是选择自己掌嘴呢，还是让我动手？”郭怀见秦天纵识破了自己的身份，他也不觉得奇怪，毕竟天风国算得上是倚云天的地盘，有人知道自己的身份并不奇怪。

　　因为倚云天的被袭，郭云辉、刘俊熙、和李元真都叮嘱自己的子侄要小心谨慎，千万别在外面招惹是非，这让一向逍遥惯了的郭怀很是不习惯，不过郭怀很快便想到了解决的办法，他在结识了几个大门派的精英弟子后，便跑到郭云辉面前一番游说。

　　郭云辉虽然担心郭怀遇到危险，不过自从倚云天先祖弑师灭祖弑师的事情传播开后，倚云天已然沦落到了过街老鼠人人喊打的地步，这种情况下，郭云辉有心跟别的势力修复关系，面子上却放不下。

　　看到郭怀能够跟大门派弟子打成一片，郭云辉立即喜上眉梢，不仅没有阻扰郭怀继续外出，反而给了郭怀大量的紫晶币和晶石，让郭怀尽量跟那些大门派弟子处好关系，这也是郭怀能够继续在大街上晃荡的缘故。

　　“徐师妹，你说我应该怎么做？”秦天纵并没有立即对郭怀动手，而是把脸转向徐昕叶，满脸微笑地问道。

　　徐昕叶看到眼前这几个纨绔公子张扬跋扈的样子，她心中本来很是恐慌，不过看到秦天纵平静的眼神，她脑海中下意识地闪过两天前秦天纵秒杀倚云天十几个奥义境界修士的一幕，慌乱的心情立时平静了下来。

　　“郑师兄，你拿主意就成。”徐昕叶本来想喊秦天纵狠狠地教训眼前这些人一下，不过话到嘴边后却变了味。

　　秦天纵闻言不由在心中叹息一声，徐昕叶还是心地太善良了，以至于自己想利用徐昕叶都没有办法。

　　秦天纵原本是想借徐昕叶的嘴来收拾郭怀一行人的，到时事情闹大了，秦天纵大可以说他是完全按照徐昕叶的吩咐去做的，现在徐昕叶明显有了退却之心，秦天纵反而有点为难了。

　　“小子，都这种时候了还有心情打情骂俏，我还真是佩服你的勇气。”郭怀见秦天纵知道了自己的名号后还完全无视自己，他心中气得不行，曾几何时有人敢在自己面前这般嚣张？

　　郭怀一句话说完，先前因为回答秦天纵问话而停留在半空中的手突然间发力，一股惨白的火焰从郭怀手中涌出，而他的眼中也闪过一抹狰狞。

　　感觉到头顶的炙热，秦天纵冷笑一声，仿佛没有察觉到郭怀的攻击一般，站在原地一动不动，只是一抹紫色的火焰从秦天纵的手心跳了出来，然后以闪电般的速度朝郭怀的胸口蹿去。

　　看到秦天纵居然像傻了一般站在原地任由自己攻击，郭怀脸上的笑容也愈发的得意，他甚至想好了收拾掉秦天纵后，如何把徐昕叶给擒拿过去，用来讨好白净公子。

　　只是郭怀脸上的笑容仅仅停留了十分之一个呼吸的时间，紧接着他便发出了一声歇斯底里的惨叫声。

　　一抹紫色的火焰从郭怀胸口的位置开始蔓延，很快便把郭怀整个人给笼罩其中，可怜郭怀本身是修习的火属性功法，却拿自己身上的火焰没有半点办法，只能任由那紫色的火焰灼烧着自己的皮肤。

　　就在郭怀逃命般地朝白净公子等人跑去，并且准备朝他们出声求救时，白净公子等人的议论声却把他所有的话语给堵在了肚中。

　　“真是废物，身为炼器世家的大公子，居然玩火的功夫还没有一个奥规境修士厉害，我真是替倚云天感到悲哀啊。”

　　“周少，你是不知道啊，在你来石岩城之前，郭怀这个废物根本就不敢上街呢，生怕被人给砍了脑袋，就是现在，倚云天的另外几个纨绔也是躲在家中避难，根本就不敢出来，郭怀这个废物估计是看到有我们在一旁撑腰，才敢耀武扬威吧。”

　　“跟这样的废物在一起真是面上无光啊，以后我们出门时，千万别再带上这么一个废物了。”

　　“……”


第378章 凤舞九天

　　要是说秦天纵的火焰给郭怀带来的仅仅是肉体上的痛苦的话，那么白净公子等华服青年给郭怀带来的却是心灵上的伤害。

　　郭怀这几天为了巴结这些大门派弟子，可以说是低眉哈腰、百般委屈求全，只差没有给这些人跪下了，他原本以为自己已经赢得了这些人的友谊，完全融入了这个圈子，可是白净公子等人的话语却让他知道自己错了，而且大错特错。

　　此时的郭怀觉得自己就像一个小丑，不但被秦天纵等人看不起，就是自己的同伴也看不起自己，一股难以言喻的羞愤从他心底涌起，让他恨不得毁灭这个世界。

　　就在郭怀恨不得找个地洞钻进去时，他感觉到自己身上一沉，紧接着身上那炙热的火焰就熄灭了，却是白净公子终于出手帮忙了。

　　“太和之土？”看到白净公子一出手便把紫心熔火给彻底地压制住，秦天纵眼中闪过一道精光。

　　虽然土属性功法可以克制火属性功法，可是也得看土跟火的品阶，紫心熔火是秦天纵从苍紫山域中经过九死一生而获得的异火，虽然不是极品，可也相差不远，这从同样修炼火属性功法十几年的郭怀拿紫心熔火毫无办法就能够判断得出来，可是白净公子一抹白土就轻易地压制住了紫心熔火，这说明白净公子手中的白土肯定不简单。

　　见紫心熔火对郭怀无效，秦天纵索性收回了紫心熔火，眼睛在白净公子身上扫了一眼，修炼的是土属性功法，手中又拥有高品阶的土壤，莫非眼前这个白净公子是北部圣地周家的人？

　　“你倒是有几分眼力，居然能够认出我手中的太和之土，不过所谓打狗还得看主人，你伤了我的人，你打算如何解决这件事情？”白净公子扫了秦天纵一眼，冷声责问道。

　　“狗就是狗，人就是人，怎么能够混为一谈呢？打了便是打了，莫非还想让我跟一条狗道歉不成？”秦天纵看到郭怀正杀气腾腾地看着自己，他冷哼一声，不屑地回答道。

　　“你！”见秦天纵完全没有把自己放在眼中，白净公子白皙的脸蛋一下子变得通红，他的五指也喀嚓作响，瞪着秦天纵的双眼直冒火，“不知道阁下是何门何派，难道你就不知道祸从口出的道理么？”

　　“栖凤帮弟子郑元松，你又是何方神圣，敢在大街上如此嚣张？”秦天纵傲然一笑，报出了自己的身份。

　　虽然栖凤帮的实力不如北部周家雄厚，但是挡不住栖凤帮的背后还有一个燕云宗在支持，所以论及名声，不但倚云天要对栖凤帮忌惮几分，便是其它势力也是如此，何况现在正值燕云宗招收弟子之际，就更没有人敢得罪栖凤帮。

　　听到秦天纵的话，白净公子脸上的神色一滞，他下意识地扫了徐昕叶一眼，随即脸上堆满了笑容，“这么说来你旁边的这位女侠便是栖凤帮的小公主了？”

　　徐昕叶看到白净公子前倨而后恭的态度，她哪里还不知道是怎么回事，看到白净公子近乎讨好的目光，她冷哼一声，把头转到了一边。

　　要是别人敢对自己如此无礼，白净公子早就勃然大怒了，可是面对徐昕叶他却不敢发怒。

　　原因很简单，这一次主持擂台比赛的长老便是徐昕叶的母亲，而徐昕叶也铁定是燕云宗的弟子，虽然白净公子嘴上说他已然注定了是燕云宗的弟子，但是只要徐昕叶动动嘴皮子，他这个燕云宗弟子的名额就可能不翼而飞。

　　“真是大水冲了龙王庙啊，一家人不识一家人。在下北部圣地周家弟子周威，见过郑兄弟，郑兄弟年纪轻轻，便炼化了如此厉害的异火，前途不可限量啊。”见徐昕叶对自己不感冒，周威随即朝秦天纵拱了拱手，满脸讨好地说道。

　　“燕云宗外门弟子苏和见过郑公子，还请郑公子原谅我们先前的失礼。”

　　“神机门谭建宗向郑公子赔罪了，刚才得罪之处还请见谅。”

　　“……”

　　看到周威率先向秦天纵服软，其他几个华服公子一愣，紧接着也纷纷朝秦天纵赔礼道歉。这些世家门派的弟子虽然有纨绔的一面，但是不得不说他们察言观色的本事都是一流的，知道此时此刻的栖凤帮不是他们得罪得起的，他们也顾不得面子不面子，一个个放低了姿态，只求能够取得徐昕叶和秦天纵的原谅。

　　秦天纵见这几个华服青年中不但有北部周家的弟子，还有燕云宗外门弟子和神机门的弟子，他不由瞪圆了眼睛，这些人的身份一个比一个尊贵，也难怪他们心高气傲，尽显纨绔之气，这样一堆人凑在一块不闹事反而奇怪了。

　　秦天纵本来就没想把事情闹大，那样不但对自己即将除掉倚云天的计划不利，也会引起徐昌的反感，此时看到几个纨绔公子朝自己道歉，他脸上神色变得缓和了一点。

　　“你们得罪的不是我，而是徐师妹，所以这些话你们还是对徐师妹说吧。”秦天纵后退一步，把徐昕叶让了出来，冷声说道。

　　借着秦天纵给的台阶，周威、苏和和谭建宗等人又是纷纷跟徐昕叶道歉，唯有郭怀脸色青一阵白一阵地站在一边没有说话，似乎是拉不下面子。

　　徐昕叶出门前便被徐昌一再叮嘱不要惹事，此时心中一腔怒气也发泄得差不多了，她也不为己甚，冷哼了一声，便拉着秦天纵转身而去。

　　直到徐昕叶和秦天纵的背影消失不见，周威等人才松了一口气，徐昕叶既然不再追究他们刚才的冒犯，这说明他们已经成功躲过一劫。

　　心中暗自庆幸的周威等人斜眼看了郭怀一眼，一声不吭地便离去了，任由郭怀一个人站在原地。

　　“郑元松……此仇不报非君子！”秦天纵等人离开良久后，郭怀才恨恨不已地喊道。

　　面对修为稳稳压了他们一层的周威等人，郭怀根本就不敢有怨恨之心，可是对只有奥规境修为的郑元松，郭怀却是恨之入骨，要不是今天郑元松弄出那么一小簇紫色火焰，自己又怎么会落得这般狼狈呢？

　　“郑师兄，原来你是水、火双属性天赋啊，只是传说中不是水火不相容么，你同时修炼水属性的功法和火属性的功法，而且还都取得了不俗的成绩，这是怎么回事啊？”远离了周威等人后，徐昕叶便迫不及待地问道。

　　事实上在跟郭怀等人发生冲突时，徐昕叶便后悔了。

　　因为徐昕叶先前在石岩城城外看到秦天纵施展出冰雪国度领域，她便下意识地认为秦天纵拥有水属性天赋，可是郑元松却是修炼的火属性功法，她害怕秦天纵跟郭怀动手时不小心露出破绽，让郭怀等人识破秦天纵的身份，从而给秦天纵带来性命危险。

　　让徐昕叶做梦也想不到的是，秦天纵居然还会火属性功法，而且还收复了异火，要知道栖凤帮上下七八百人，仅仅只有她爹和另外两个长老炼化了异火啊。

　　所以接下来的时间中，徐昕叶的心思就一直在琢磨秦天纵怎么同时修炼成功水、火双属性功法的事情，至于跟郭怀等人冲突的事情她反而没有放在心上了，事实上她也知道只要自己说出栖凤帮小公主的身份，除了倚云天外估计还没有人敢打她的歪主意。

　　“既然我要假扮郑元松，当然得扮得像一点了，不然的话又如何代表栖凤帮在擂台赛大出风头呢？”看到徐昕叶满是好奇的目光，秦天纵轻笑着说道。

　　“哼，你又不知道我们栖凤帮的功法，即便你会火属性功法，你照样会露馅啊。”见秦天纵对自己的问题避而不答，徐昕叶不由噘着嘴巴冷哼道。

　　“是么，你看这是什么？”秦天纵拿出一样东西在徐昕叶眼前晃了晃，满脸的异地说道。

　　“凤舞九天？我爹怎么可能把栖凤帮的绝学秘籍交给一个你？”看清楚秦天纵手中的东西后，徐昕叶失声惊呼道。

　　“徐师妹，莫非你觉得我不配学凤舞九天这门绝技？”秦天纵笑嘻嘻地问道。

　　“不……不是，只是凤舞九天是栖凤帮的不传之秘，便是郑元松也没有资格接触到，我没想到我爹居然会把他交给一个……”徐昕叶本来想说自己父亲怎么会把栖凤帮的不传之秘传给一个外人，可是看着秦天纵坚毅的面庞，“外人”两个字她却是怎么也说不出口。

　　秦天纵闻言默然，想起徐昌的一番奇异举动，他很是纳闷。

　　两天前，徐昌先是撮合秦天纵跟徐昕叶的婚事，撮合不成功后，他便很是郑重地叮嘱秦天纵，让秦天纵千万别暴露出自己天赋中的五行属性，否则的话会非常地危险，而且让秦天纵尽量不要施展公众熟悉的武技，以免暴露出自己的身份，最后徐昌更是强塞给秦天纵一本凤舞九天，让他尽快熟悉。

　　秦天纵先前以为凤舞九天只是栖凤帮的普通武技，所以他也没有放在心上，此时听徐昕叶说凤舞九天居然是栖凤帮的不传之秘，他心中不由涌起重重疑问，这个徐昌怎么会知道自己的天赋是五行属性，他这般关心自己又是为什么？

　　接下来的时间中，秦天纵和徐昕叶都有点心不在焉，经历了周威等人的事情后，一路上倒是没有再发生别的波折，不过远远地，却有一双阴毒的眼睛一直盯着秦天纵的背影，恨不得生啖其肉。


第379章 要闹就闹个天翻地覆

　　“三属性天赋，秦天纵居然是三属性天赋，这也未免太妖孽了。”石岩城的一处密室中，向建林看到半个时辰收集到的有关“郑元松”的资料时，他眼睛一亮，连声感慨道。

　　“宗主，根据我们已经整理的材料，秦天纵先前施展过水属性的功法，今天又施展了火属性的功法，他应该是双属性的天赋啊，你怎么说他是三属性的天赋？”向建林的身旁，一个奥灵境修士不解地问道。

　　“不，你自己看看这份资料。秦天纵在郊外跟倚云天的三个弟子对战时，施展冰封千里之前，他曾经嘴巴一张，便把一个修炼了金属性功法的奥气境巅峰境界最强一击给完全化解，难道你认为水属性的功法可能克制冰属性的功法么？”向建林摇了摇头，沉声说道。

　　“可是您也不能就此断定秦天纵拥有金属性天赋啊？”奥灵境修士不服气地说道。

　　“难道你忘记了南秦北周的传说，秦家的成名绝技便是吞天决，秦家的第十六代先祖，更是依靠一招吞噬诸天，同时硬抗了三个初阶神王，从而打下了秦家的偌大名声，假如我料想不错的话，秦天纵两天前对付倚云天的那个奥气境修士时，肯定施展了吞噬诸天这一招，也唯有吞噬诸天才有着如此威能，可以瞬间化解一个奥气境巅峰境界的全力一击……”向建林双手比划了一下，仿佛在重现两天前秦天纵跟倚云天弟子的战斗，他脸上的神色也越来越兴奋。

　　见向建林分析得在理，一旁的奥灵境修士不再说话，他的心中却是掀起了惊天骇浪，同时修炼了三种属性的功法，而且还都取得了不俗的成就，这份天资得羡煞多少人啊？要是这个消息传到了武灵大陆上，恐怕会挂起一阵旋风，无数的名门大派都会抢着收秦天纵为弟子吧。

　　“以前我一直以为南荒蛮地内没有天才，从而忽略了对南荒蛮地内信息的收集，没想到南荒蛮地内还有着如此惊艳绝伦的天才，看来我们组织得好好地关注一下南荒蛮地了。地十三，今天晚上你便去一趟寒水城，倚云天既然大张旗鼓地对付秦天纵，我想郭云辉手中应该掌握有秦天纵更多的消息，我想看秦天纵值不值得我们组织大力培养。”向建林兴奋了一阵后，便吩咐身旁的奥灵境修士道。

　　听到宗主居然有意培养秦天纵，奥灵境修士不由一怔，紧接着便恭敬地领命而去。

　　寒水城中，郭云辉看着被烧成黑炭一般的儿子，他一张脸沉得快能挤出水来，可是这一次他偏偏还无法责怪郭怀，因为郭怀跟几个大门派弟子打成一堆是得到他允许的，只是郭云辉完全没有料到那几个大门派弟子完全是在把自己儿子当枪使，并没有接受自己儿子。

　　“怀儿，我早就跟你说过人外有人天外有天了，现在你明白自己以前的骄傲和自信是多么的可笑了吧，一个小小的栖凤帮弟子便能够让你如此狼狈，更别提其它大门派和世家的弟子了，你还总以为自己在年轻一代中是无敌的……”

　　听到这个时候自己父亲非但不想办法替自己报仇，反而一个劲地教训自己，郭怀心中更加的憋屈，他甚至看向父亲的目光也有了几分仇恨，不过他强忍着愤怒没有说话。

　　“我知道你很生气，可是眼下正值燕云宗招收弟子的关键时刻，而徐昌那个老东西的女人又是燕云宗这一次的领队，所以我是无论如何也不敢真正对栖凤帮对手的，除非你不想加入燕云宗。”郭云辉很快便注意到了自己儿子脸上扭曲的表情，他脸色一冷，厉声呵斥道。

　　“我……难道我就要咽下这口气，并且一直忍受那个郑元松的欺负？”被郭云辉点了一句后，郭怀也意识到了事情的微妙，他心中不由有点泄气。

　　“这就要看你自己了，你现在已然是奥魂境修士，也是时间拥有自己的异火了，为父多年前曾经在古巫废墟中捕获过一簇异火，只是那种异火太过于霸道，所以一直没敢拿出来给你，你现在意识到了自己实力的不足，也没有了骄横之心，我便把这簇异火交给你炼化，希望你两天之内能够完全炼化，那样在擂台比赛中遇上郑元松时还能够出一口恶气。”郭云辉感觉到自己儿子心情的变化，他脸上神色一松，微笑着说道。

　　“谢谢爹，我一定会努力炼化异火，争取在擂台比赛中大放异彩，为我们倚云天争光！”听到父亲居然为自己准备了一种异火，郭怀不由激动得浑身颤栗起来，自己之所以在跟郑元松的争斗之中失败，不就是因为自己没有异火么，一旦自己有了厉害的异火，郑元松还不是任由自己蹂躏？

　　郭怀离开房屋后，郭云辉却陷入了沉思。

　　“秦宇便是秦天纵，秦天纵便是秦宇。只是秦天纵怎么敢只身一人来到天风国呢，莫非那个孽种嫌命长了？倚云天遭遇莫名袭击会不会跟秦天纵有关呢，还有栖凤帮的人又是怎么回事，他们跟秦天纵发生冲突，到底是欲盖弥彰，意图掩饰他们跟秦天纵的关系，还是老夫真的冤枉了栖凤帮？”

　　一个个疑团在郭云辉脑海中盘旋不休，让他头痛欲裂，他没想到自己恨不得杀之而后快的秦天纵居然敢大摇大摆地出现在自己的地盘上，更没想到有人敢太岁头上动土，对倚云天发动致命的袭击，这一切的一切都让郭云辉感觉到一股强烈的不安。

　　在水上人间客栈中老实地呆了两个晚上后，第三个晚上，秦天纵实在憋不住了，几乎天刚一黑，秦天纵便更换了一身行头，悄然地离开了客房。

　　这两天时间中，秦天纵虽然没有外出，可是他的赤魂分身却几乎把石岩城给走了一个遍，因为他对于石岩城并不陌生。

　　虽然倚云天在石岩城的势力被连根拔起，但是倚云天动了雷霆之怒后，冒险者协会并没有迎风而上，所以两天时间内倚云天在石岩城又布置了一些眼线。

　　只是冒险者协会需要低调行事，秦天纵却没有这个顾忌，他只有一个想法，那便是把事情闹得越大越好，最好弄得一发不可收拾，彻底地让倚云天失去理智。

　　心中怀着这个念头，秦天纵很快便来到了石岩城中心的一家当铺前，扫视了一遍四周，确认并没有人注意到自己的行踪，他的身子突兀地从空中消失不见。

　　“空遁？不，不是空遁，施展空遁时，空气会有波动，可是刚才秦天纵消失时他周围的空气没有任何的波动，仿佛他真的从这片虚空消失了一般。”黑暗中，一个中年美妇无意中扫视到秦天纵凭空消失的一幕，她的脸上满是疑惑。

　　“马长老，你在看什么？”中年美妇的旁边，一个白衣青年恭敬地问道，他的腰间赫然挂着一个燕云宗弟子的令牌。

　　“看来这一次宗门在世俗中选拔弟子的决定还真是没错，没想到世俗中居然有这么多惊艳绝伦的天才，丝毫不比我们燕云宗的三代弟子差啊。”中年美妇答非所问地说了一句，然后继续前行。

　　白衣青年疑惑地看了一眼秦天纵消失的方向，却什么也没看到，只是对于中年美妇的话，他却很是不屑，燕云宗不但天地元气浓郁，各种顶尖功法和武技更是层出不穷，世俗界的天才即便再厉害，后天的条件便把他们限制得死死的，他们又怎么可能比得上燕云宗的弟子呢？

　　秦天纵刚才施展的自然不是空遁，而是他吞噬了黑豹妖王的妖丹后继承过来的妖族天赋——隐匿虚空，跟空遁比起来，隐匿虚空显然更适合刺杀之道，这也是秦天纵敢孤身一人深入龙潭虎穴的原因。

　　当铺的里间，一个奥灵境修士、两个奥气境修士满脸凝重地坐在一块，他们的手始终未曾离开过腰间的利剑，为的就是应付突发的偷袭。

　　“云长老，你说到底是什么人敢胆大包天地袭击我们倚云天的人啊？倚云天在石岩城的力量虽然远远比不上寒水城，可是也跟一个三流门派相当了啊，居然一夜间便被神不知鬼不觉地给人连根拔起，这股神秘势力也未免太可怕了。”

　　“谁说不是呢，被神秘势力这么一闹，现在整个倚云天都人心惶惶了，我们本来在寒水城吃香喝辣，却被委派到这里来送死，真是倒霉透顶。”

　　两个奥气境修士有一句没一句地抱怨着，他们不时用神识扫荡一遍四周，生怕一不小心之下自己的小命就被人夺走，而那个奥灵境修士云长老则是双手抱胸，一言不发地闭目养神，仿佛眼前发生的一切都跟他无关一般。

　　就在两个奥气境修士准备招呼奥灵境修士出门巡逻时，云长老突然间睁开了眼睛，眼中爆发出一道耀眼的光芒，而他手中的利剑也闪电般地劈向了墙角的方向。

　　看到云长老的举动，一直神经高度绷紧的两个奥气境修士也是唰唰地拔出了自己腰间的长剑，如临大敌地看着墙角的方向。


第380章 命悬一线

　　只听得“咔嚓”一声脆响，当铺的墙角便有如豆腐一般，被云长老的剑气给劈成了两截。

　　云长老跟两个奥气境修士紧张地注视着墙角的方向，半天时间过去，却发现墙角的方向什么也没有，仿佛刚才云长老发生了错觉一般。

　　“不可能的，老夫的神识不可能出错的，刚才我的确察觉到墙角有一丝异动。”在两个同伴的注视中，云长老很是肯定地说道。

　　“云长老，我们刚才看你气定神闲的样子，还以为你一点也不紧张呢，没想到你比我们还紧张啊。你的剑法尚来以速度见长，要是真有人躲在墙角，谁能够躲得过你的闪电剑？”

　　“云长老，你刚才可把我们给吓得不轻，我就说嘛，同时来石岩城的人有二十几个，其他人都没事，怎么就我们倒霉地被那股神秘势力给惦记上了。”

　　云长老不解释还好，他一出声解释，两个奥气境修士脸上便露出了了解的笑容，他们下意识地认为，云长老之所以解释，只是为了掩饰他自己的紧张而已。

　　看到两个同伴误会自己，云长老的嘴唇动了动，最终还是没有出声解释，只是他的精神却更加集中，努力地捕捉着那隐藏在暗处的敌人。

　　“自己该不会是出师不利吧，怎么会碰到这么一个变态？”暗处的秦天纵见云长老居然神识这么强大，自己才进入房屋中，而且还是隐匿在虚空中都能够被发现，他的嘴角不由露出一丝苦笑。

　　刚才要不是秦天纵看到云长老眼神不对，毫不犹豫地躲到了一边，光是这一剑就够他受的。

　　“一直这样下去肯定不行，看样子自己得想个办法才成。”看到云长老丝毫没有放松警惕，秦天纵有点头痛，他屏气凝神，皱着眉头冥思苦想解决眼前这三个人的办法。

　　“有了！”很快，秦天纵眉角便绽放出一丝笑意，他微微呼出一口气，然后毫不犹豫地朝另外一个方向空遁而去。

　　几乎在秦天纵身子移动的刹那，云长老又是闪电般地劈出一剑。

　　只听得“咔嚓”一声，当铺的另外一面墙壁又比云长老给劈成了两半，而那两个奥气境修士也下意识地再次抓紧自己的佩剑，脸上一阵紧张。

　　看着依然空无一物的墙角，两名奥气境修士不由对云长老翻了一个白眼。

　　“云长老，求求你不要吓我们了好不好，你明知道我们对那股神秘势力害怕得要命，你还故意制造紧张气氛，到时候神秘势力没有出现，我们兄弟俩便被你给活活地吓死了。”

　　“云长老，虽然说我们炼器联盟不缺钱，在石岩城也随时可以找到住处，可是让别人知道我们的住处居然是因为自己的紧张而破坏的，我们也丢不起这个人啊。”

　　云长老疑惑地左右张望了一眼，又控制着剑气在房屋中扫荡了一番，甚至连墙角也没有放过后，他脸上不由闪过一丝疑惑的神色，难道真的是自己的神识出问题了？

　　看到云长老脸上疑惑不已的神色，秦天纵暗中松了口气，还好这个云长老的神识不是很变态，不然的话自己今天还真的可能出师不利了。

　　接下来的时间中，秦天纵并没有立即展开行动，而是静静地呆在房屋中，等待一个合适的时机，把眼前三个人给一网打尽。

　　毕竟眼前这三个人，有两个人修为跟自己相当，另外一个人修为还强过自己，要是一个不慎的话就有可能阴沟中翻船，杀人不成反被人杀。

　　秦天纵长时间没有动静，云长老也慢慢地放松了警惕，便是他自己也认为刚才是自己太过于紧张才产生了错觉，而那两名奥气境修士则更加放松了。

　　“就是现在了！”当秦天纵看到云长老收拾好东西转过身子，正好背对两个奥气境修士时，秦天纵陡然出现在一个奥气境修士身后，手中的惊雷剑悄无声息地划向这个奥气境修士的脖子，紧接着他的手一扬，夺命金缕便罩住了另外一个奥气境修士，然后这才施展万剑归宗决朝奥灵境的云长老偷袭而去。

　　可怜两个奥气境修士还没有明白过来发生了什么事情，便一个人丢了性命，另外一个人也被束缚住了行动。

　　“大胆贼人！”云长老感觉到身后的剑气，他手中的长剑往后一撩，挡住了秦天纵的偷袭，当他看到自己的两个同伴一死一伤的一幕时，他爆喝一声，手中的利剑顿时化成了无数道闪电，把秦天纵的惊雷剑给纠缠住。

　　“云长老，救我！”看到云长老轻而易举地就抵挡住了秦天纵的攻击，被夺命金缕束缚住的奥气境修士脸上一喜，大声呼喊道。

　　云长老闻言，他毫不犹豫地朝奥气境修士的方向走去，扬起一剑便劈在夺命金缕网上。

　　只听得咔嚓一声脆响，夺命金缕居然应声而开，不仅是秦天纵愣住了，便是云长老和那名奥气境修士也愣住了。

　　“一个奥气境修士居然胆敢偷袭我们三个人，你还真是不知死活！”

　　“还我兄弟命来！”

　　秦天纵发愣的功夫，暴怒的云长老和奥气境修士爆喝一声，两个人手中的剑同时朝秦天纵招呼了过去。

　　“夺命金缕不是皇品法宝么，怎么这么容易就破碎了，难道这个云长老手中的宝剑是帝品或者神品法宝？”秦天纵心中闪过这个疑问，身子却是毫不犹豫地再次隐匿虚空消失不见。

　　云长老和奥气境修士原本以为自己两个人合力收拾一个奥气境修士不过手到擒来的事情，看到秦天纵消失不见后，他们却傻眼了。

　　“这个时候想用空遁逃跑，没都没有？”捕捉到秦天纵的一丝气息，云长老厉喝一声，身子有如离弦的箭一般朝秦天纵的方向激射而去。

　　秦天纵冷笑一声，身体再次消失不见，不过他这一次却不是用的空遁，而是直接用的隐匿虚空秘技。

　　“云长老，救命！”那名奥气境修士正在抱着自己兄弟的尸体痛哭，陡然间感觉到自己全身被一股杀机所笼罩，他下意识地大喊了一声，然后一个空遁便想逃跑。

　　只是这个奥气境的身影从空中消失后，他却目瞪口呆的看到，在自己逃逸的方向，有一柄银光闪闪的利剑正指着自己的身体，可怜这名奥气境修士到死也没有明白秦天纵是如何判断出自己空遁的方向的。

　　奥气境修士的身体“噗通”一声巨响掉落地面时，云长老才闻声赶了过来，看到几个呼吸的功夫，秦天纵便当着自己的面杀了两个人，而且这两个人还是奥气境修士，云长老不由目龇欲裂。

　　“小子，你死定了，你死定了知道么，即便是奥天境强者前来也救不了你！”一步一步地走向秦天纵，云长老咬牙切齿地说道。

　　随着云长老的走动，秦天纵惊恐地发现周围的气流也随着云长老的走动而波动，仿佛整个环境都为云长老所用一般。而自己的身体则不断地受到周围空气的挤压，一点点地失去了行动的能力。

　　“踏神步？”看到云长老施展出来的奇妙步法，秦天纵脑海中下意识地浮现出这三个字。

　　在莽崈山的地底熔洞中时，秦天纵曾经自创了这种踏神步，踏神步便是通过步法，让施法者跟天地融于一体，从而给对手以极大的压迫感。

　　可是秦天纵发现自己的踏神步在云长老面前就跟小孩子的玩具一般，根本就不值一提。

　　一时之间，秦天纵完全忘记了自己身处危境之中，他的眼睛一动不动地瞪着云长老的脚步，仿佛要把云长老的步法牢记心中。

　　当然，为了掩饰自己的真正目的，秦天纵表面上却是一副极为惊恐的样子。

　　“小子，老实交代，你到底是什么来历，两天前的偷袭是否跟你们组织有关，你们偷袭倚云天目的何在？”

　　“你一口气问我这么多问题，让我到底回答哪个问题好呢？”秦天纵看到云长老脚步停止，他脸上不由闪过一抹遗憾的神色，嘴中却漫不经心地回答道。

　　“老夫又的是时间，你不妨一个个地慢慢回答。要是你的回答让老夫不满意的话，老夫保证你会生不如死！”见秦天纵这个时候了还敢跟自己顶嘴，云长老先是一愣，紧接着便冷声威胁道。

　　“要是我说我不想死呢？”在云长老的注视中，秦天纵诡秘地笑了笑，轻声道。

　　“你现在的性命完全在老夫的掌控中，死不死是老夫说了算，莫非你认为自己现在还能够逃出生天么？”看到秦天纵脸上神情的异常，云长老眼中闪过一丝疑惑，他说话的同时，双手一挥，两道凌厉的剑气便斩向了秦天纵的双腿，同时厉声道：“你杀了我两个同伴，我便先收点利息再说，回头再慢慢跟你算账！”

　　要是那两道剑气落到秦天纵身上的话，秦天纵的两条腿肯定保不住，只是云长老的话还没说完，刚刚还无法动弹的秦天纵却陡然间诡异地挪动了一下身子，躲过了云长老的两道剑气。

　　与此同时，秦天纵的脸上露出了如释重负的神色，他看着云长老的身后，眼睛一闭，身体便往后倒去。


第381章 情势逆转

　　见秦天纵居然在自己的气势压迫下还能够移动，最后更是心神放松，仿佛来了救星一般，云长老心中一惊，下意识地回头看去。

　　只是云长老回头后，却没有看到任何人影，他心中更是惊骇莫名，来人到底是什么修为呢，居然能够完全躲过自己的神识笼罩，神不知鬼不觉地让自己的剑气给落空。

　　就在云长老万分紧张地寻找着隐藏在暗处的神秘强者时，一道凌厉的杀机突然间刺向了他的后背。

　　“竖子敢尔！”感觉到背后的偷袭，云长老悚然一惊，他顿时明白了是怎么回事，一身功力提升到了极致的他陡然间爆发，手中的利剑闪烁着耀眼的光芒，头也不回地朝身后扫了过去。

　　只听得“乒乒乓乓”一阵巨响，短短的几个呼吸时间内，秦天纵跟云长老足足比拼了上千招，到了最后只听得“咔嚓”一声脆响，秦天纵手中的惊雷剑便寸寸断裂，而云长老手中的利剑却并没有因此而停留，继续朝秦天纵的双眼直刺而去。

　　关键时刻秦天纵爆喝一声，双手连挥，在身前竖起三堵土墙，他觉得这样做还不够保险，又连续后退几步，毫不停歇地在身前立了十几堵土墙，直到自己体内的土属性规则之力被消耗一空，他才毫不犹豫地把体内的功法切换成木属性功法，同时往嘴中塞了一大把丹药，开始治疗体内的伤势。

　　刚才跟云长老的比拼中，尽管秦天纵接住了云长老的所有攻击，可是他体内的规则之力却跟云长老有着不小的差距，不但虎口被云长老给直接震裂，便是体内多处筋脉也被震伤，一股股雷电之力更是在他体内盘旋不休，让他难受得几欲吐血。

　　“厚土决，你是北部圣地周家的人？”看到眼前出现的十几堵土墙，云长老脸上闪过一丝疑惑，“不可能的，北部圣地周家的人我不可能完全没有印象，你到底是谁，给老夫从实招来！”

　　秦天纵忙着用万物化春诀治疗体内的伤势，自然无瑕回答云长老的话，而且他跟云长老交战的过程中，先后施展了火属性、土属性和木属性的功法，为了保住自己身上的秘密，他已然对云长老抱了必杀之心，他自然不会认为自己对一个死人说太多的话有什么意义。

　　“小子，即便你不说，你以为我就没有办法让你张嘴了么？你今天已然惹怒了老夫，就别想活着离开这里，老夫刑讯逼供的手段多的是，待会我就让你尝个遍！”云长老满脸讥讽地看着秦天纵，一步步地朝秦天纵走去。

　　随着云长老手中利剑的挥动，一堵堵土墙仿佛纸糊的一般，完全不堪一击。

　　秦天纵跟土墙心神相连，在云长老的攻击下，他连续吐出十几口鲜血，不但身子摇摇欲坠，便是脸色也变得苍白无比。

　　“云长老手中的宝剑绝对是神品法宝，不然不可能这般锋利，自己一定要夺得这把利剑！”擦拭了一下嘴角的血渍，秦天纵摇摇晃晃地站了起来，眼中闪过一阵贪婪的神色。

　　“都死到临头了居然还敢打我手中宝剑的主意，真是可笑之极，老夫今天便先剐了你的双眼，让你知道戏弄老夫的下场！”清楚地把秦天纵贪婪的目光看在眼中，云长老冷笑一声，手中陡然间爆出一阵剑光，直奔秦天纵双眼而去。

　　“老家伙，我跟你拼了！”在云长老不屑的注视中，秦天纵爆喝一声，他从储物戒指中掏出两柄难看之极的锤子，脚步踉跄地朝自己所在的方向扑了过来。

　　“勇气可嘉，只是愚不可及。要是光是有拼命的决心便能够杀得了老夫的话，那老夫不知道被杀了多少次了……呃……”看到秦天纵双眼猩红的样子，云长老毫不在意地挥剑斩向了半空中的两柄恶腐之锤，此时此刻的秦天纵在他眼中不过是强弩之末，只是当他的剑跟半空中的恶腐之锤相碰撞时，他惊讶地发现恶腐之锤居然突然间变成了小山包，而且他的一剑完全未能凑功，以至于他嘴中的讥讽也戛然而止。

　　云长老分神的刹那，秦天纵眼中闪过一抹厉色，直接施展出火凌乾坤，双手也毫不犹豫地插向了云长老的胸膛。

　　半空中的恶腐之锤愈来愈大，很快便从小山包变成了巨型山峦，浓郁的腥臭之味也从恶腐之锤上面传了出来，让云长老暗暗警惕，慌忙屏气凝神，生怕中毒。

　　至于秦天纵的掌击，则被他下意识地忽略了，一个强弩之末的奥气境修士，他的全力一击又怎么可能破得了自己的防御，何况自己身上还传了一件帝品护身软甲呢。

　　“呛”、“呛”、“呛”、“呛”……

　　短短几个呼吸的时间内，利剑跟巨锤碰撞了近千尺，总算阻止了恶腐之锤的继续下压，也是这个时候，云长老才发现巨型恶腐之锤的诡异，他不再选择硬抗，而是突然间一个空遁，迅速地逃出了巨锤的攻击范围。

　　看到一簇紫黑色的小虫一闪而没，通过云长老的手臂钻进了他的身体，秦天纵下意识地松了口气，只是表面上他却是不动声色地操纵着恶腐之锤继续朝云长老追了过去。

　　在恶腐之锤的狂轰乱砸下，整个当铺很快就变成了断壁残墙，当铺里面尘土飞扬，好像被蛮荒兽践踏过一般。

　　就在秦天纵担心自己是不是闹出的动静太大，会招惹不必要的麻烦时，云长老焦急的声音也传入了他的耳帘。

　　“小子，难道你不想活了么，弄出这么大的动静，只会把石岩城的倚云天人马全部吸引过来，莫非你认为你现在还有力量对抗其他倚云天门人？”

　　“嗯？”听到云长老的话，秦天纵不由讶然，虽然云长老说的话是事实，可是他没有必要提醒自己啊，难道这里面还有什么猫腻？

　　秦天纵并没有立即收回恶腐之锤，而是继续操纵恶腐之锤追在云长老身后狂轰乱砸。

　　“只允许你虐我，不允许我虐你，这世上哪有这样的道理？”秦天纵嘴中讥讽云长老的同时，一双眼睛却在云长老全身上下到处扫视，想看出一丝端倪。

　　“小子，别以为你弄出这两把破锤子就真的能够压着我打，我只是不屑于跟你打而已。”看到绿油油的恶腐之锤，白衣飘飘的云长老皱了皱眉头，眼中闪过一抹犹豫。

　　听到云长老的话，秦天纵的眼睛一亮，他这时才想起一件事情，以云长老先前展现出来的实力，他的确不可能被两柄恶腐之锤压着打，恶腐之锤虽然体型巨大，可是威力有限。可是事实上云长老又的确在被自己追着打，这是怎么回事呢？

　　很快，秦天纵便注意到了云长老身上的异常，整个当铺被恶腐之锤破坏殆尽，房屋里面尘土飞扬，自己的衣服和脸上满是灰尘，可是云长老此时身上却不沾半点尘埃，脸上更是干净得不像话。

　　“他有洁癖！”联想到云长老跟自己战斗时，好几次宁愿被自己击中，也要避过恶腐之锤上面绿汁的飞溅，秦天纵终于得出了这个结论。

　　“好吧，既然这两个大家好弄出的动静太大，我收起来便是了。”估摸着金甲蛊毒的也差不多该生效了，秦天纵很是配合地收起恶腐之锤，满脸笑容地说道。

　　看到秦天纵收起恶腐之锤，云长老明显松了口气，他脸上闪过一抹笑意，大声道：“看在你小子还算听话的份上，老夫今天就让你少受点罪，只要你乖乖地说出自己的来历，我便是饶你一条性命也不是不可能。”

　　“老家伙，你这话我就不爱听了，莫非你认为现在局势还在你的掌控之中么？”秦天纵冷笑一声，厉声叱责道。

　　见秦天纵突然间脸色大变，而且一副吃定了自己的样子，云长老不由一愣，眼前这个年轻人该不会又想诈自己吧？

　　“难道你就没有感觉到自己体内有什么异常？”在云长老疑惑的注视中，秦天纵的意念一动，云长老体内的金甲蛊毒立即发作。

　　离开盐城之前，君傲天为了让秦天纵的实力更上一层楼，特地传授了秦天纵不少保命的本钱，其中就包括对金甲蛊虫的炼化和控制，此时的秦天纵对金甲蛊毒的控制比之前不知道厉害了多少倍，完全可以达到悄无声息杀人的地步，当然，要是对手实力高过秦天纵太多，完全不给他施展蛊毒的机会就另说了。

　　“你……哇……你对我做了什么？”感觉到体内的剧痛，云长老脸色剧变，他指着秦天纵正欲大声叱责，却张嘴吐出一口紫金色的血液，他脸色顿时变得苍白无比，看向秦天纵的目光也充满了惊恐。

　　“古巫废墟中的一点小玩意而已，金甲蛊虫，你有听说过么？”感觉到云长老体内金甲蛊虫跟自己心神相通的感觉，秦天纵脸上的笑意更加浓郁了。

　　“金甲蛊毒……”云长老低声重复了一句，紧接着他想起了武灵大陆上有关傲天君的传说，他不由脸色变得煞白，“怎么会是金甲蛊毒，怎么有人可以控制金甲蛊毒，你肯定是骗我的，我体内不可能是金甲蛊毒？”

　　云长老说话的同时，身体一纵，猛然朝秦天纵扑了过去，脸上神色一片狰狞，一副情同拼命的架势。


第382章 我认识他！

　　“现在才想到拼命，晚了！”看到云长老凶神恶煞的样子，秦天纵眼中闪过一丝不屑，他嘴中爆喝一声，云长老体内的金甲蛊虫一齐发动。

　　只听得“啊”地一声惨叫，身体刚刚跃升至半空的云长老身体僵直，然后直挺挺地掉落地面，直接昏厥过去。

　　看到云长老一个奥灵境强者，居然被金甲蛊虫的剧毒给活生生地弄晕了过去，秦天纵心中凛然的同时，身体一纵，迅速赶到云长老身旁，双手连挥，封住了云长老浑身筋脉，这才提着云长老的身体迅速地离开了当铺。

　　十几个呼吸的时间，秦天纵便悄无声息地回到了水上人间客栈。

　　“好长时间没有施展阳春融雪功了，希望这一次不会让我失望。”几个月以来，秦天纵一直在稳固自己的奥气境修为，努力地把五行属性的修为一一提升到奥气境修为，根本就没有余力去做别的事情，以至于他差点忘记了自己还会阳春融雪功这件事情。

　　最近骤然间感觉到南荒蛮地和自己所面临的巨大困境，让秦天纵迫不及待地想提升自己的实力，而阳春融雪功显然是提升修为的最佳捷径。

　　秦天纵并没有立即动手施展阳春融雪功，而是迅速地把先前的夜行服给换下，又变成了郑元松的模样，这才不慌不忙地走到云长老的身边，毫不犹豫地施展阳春融雪功。

　　几乎在秦天纵施展阳春融雪功的同时，石岩城中心的当铺中，站着十几个倚云天的长老和弟子，他们满脸骇然地打量着当铺中的战斗现场、还有那地上躺着的两具尸体，久久说不出话来。

　　“谁，究竟是谁敢这样肆无忌惮地在石岩城杀害倚云天门人！”半柱香时间后，得知消息的郭传耀也赶到了打斗现场，看到两个奥气境修为精英惨死的一幕，他歇斯底里地大喊道。

　　“搜，给我搜，把寒水城的人马全部给我调集过来，一定要把杀害云长老等人的凶徒给搜出来，凡是敢反抗者，杀无赦！”沉默半晌后，郭云辉脸上闪过一抹厉色，他大声吩咐道。

　　“郭师兄，找出杀害云长老等人的凶徒固然重要，可是这样一来我们可能会得罪不少大门派啊。”一旁的李元真轻声劝解道。

　　“李师弟，你别忘了这石岩城是我们倚云天的地盘，在自己的地盘上却被这样欺辱，你觉得我们继续容忍下去合适么，我们继续容忍下去，只会让凶徒更加嚣张，葬送更多的联盟精英弟子，而且倚云天的声望会一落千丈，彻底成为北部圣地笑话。估计躲在暗处的凶徒也正是算准了我们不敢大肆搜索，所以才会这样肆无忌惮地下毒手，我们必须态度强硬点才行！”郭云辉疑惑地打量了李元真一眼，激动地说道。

　　“郭师兄说得对，虽然大门派实力强横，可是这里是天风国，这里是倚云天的地盘，所谓强龙不压地头蛇，我想那些大门派为了面子可能会抗议几声，真的让他们跟我们死拼的话，他们也没有那样的胆量，我们在天风国布下的重重阵法并不是吃素的，还有我们暗中培养了那么多年的力量也不是闹着玩的。”刘俊熙沉思了一会，面色平静地附和了郭云辉的话。

　　李元真没想到自己轻轻的一句话，便遭遇了两位师兄的驳斥，而一旁的王坚也是一副质疑的目光看着自己，他顿时不敢再说任何反驳的话语，要是杀害倚云天弟子的黑锅落到自己身上，那就万死不辞其咎了。

　　“郭师兄，你用照天镜把杀害云长老的凶手模样给找出来，这样下人才好有针对性地搜查。”王坚在一旁轻声提醒道。

　　“既然凶徒一直暗中下手，估计他们不会露出真面目。”郭怀低声叹气道，因为他两天前通过照天镜查看屠杀石岩城倚云天弟子的凶手时，只看到一群修为高得离谱的蒙面人，他并不觉得王坚的建议可行。

　　不过郭云辉还是抱着一丝侥幸心理从储物戒指中拿出了照天镜，然后输入了一道规则之力，开始运转照天镜。

　　随着规则之力的不断灌入，原本灰蒙蒙的镜面变得清晰起来，渐渐地，镜面中显示出了一个时辰之前的当铺，云长老和另外两个奥气境修士满脸警惕地坐在当铺中调息，紧接着云长老毫无预兆地劈出两剑，把当铺的两面墙壁给劈坏，紧接着一张年轻的面孔从照天镜中显露了出来。

　　“这个人没有蒙面，快点把他的画像画出来！”看清楚那张年轻的面庞后，王坚喜极而泣，大声喊道。

　　听到王坚的话，一旁的倚云天弟子连忙根据照天镜上的面庞开始素描。

　　只是当秦天纵祭出两柄恶腐之锤时，房屋中的气息陡然变得沉重起来，有一个中年人更是拳头捏得嘎吱作响，额头上青筋突显。

　　“林长老，怎么了？”注意到身旁中年人的异状，郭云辉关心地问道。

　　“不用画了，这张面孔肯定不是真面孔，我认识这两柄锤子！”深深地吸了口气，中年人才咬牙切齿地说道：“凶手是秦天纵，盐城秦家秦天纵，他手中的巨锤是恶腐之锤，天尊门武器库中的武器！”

　　要是秦天纵在这里的话，他肯定能够认得出来，这个说话的中年长老正是曾经的林家家主林啸天。

　　盐城秦家和盐城林家的一战中，秦天纵等人虽然杀掉了林进南和几乎全部的林家弟子，也灭掉了秦府，可是最后时刻林啸天却施展出败絮魔狱功，随后林泽贤兄弟突兀地出现，把林啸天给救走，当时在乾坤珠中躲避败絮魔狱功的秦天纵根本就拿林啸天毫无办法，只能眼睁睁地看着他们逃走。

　　林啸天父子逃离南荒蛮地后，便辗转反侧到了中部圣地，最后更是来到了北部圣地，在林啸天看来，自然是离南荒蛮地越远就越安全。

　　林泽贤兄弟先后加入了别的门派，而林啸天在看到倚云天跟秦天纵起了冲突后，却是义无反顾地加入了倚云天，成为了倚云天的外门长老。

　　郭云辉之所以对秦天纵步步紧逼，固然有秦天纵泄露倚云天先祖当年的丑事有关，可是跟林啸天在一旁推风助浪也不无关系。


第383章 恐慌和愤怒

　　“秦天纵？又是秦天纵！”听到林啸天的话，郭云辉先是一愣，紧接着一张脸色变得特别地难看。

　　“林长老，你确认杀害云长老的人便是秦天纵么，光凭那两柄锤子就断定杀害云长老的凶徒是秦天纵，也未免太武断了吧，要知道云长老已然是奥灵境修为，秦天纵今年貌似才二十岁吧，他即便从娘肚子里面修炼，又能达到什么境界呢？”郭云辉曾经在古巫废墟中领教过秦天纵的厉害，所以他对林啸天的话深信不疑，只是倚云天的其他长老却从来没有见识过秦天纵的实力，他们心中自然有几分怀疑。

　　听到人群中质疑的声音，林啸天的一张脸扭曲得厉害。

　　“当年秦天纵便是用这两柄锤子活生生地砸死我父亲的，我又怎么可能认错呢？而且秦天纵跟云长老激烈对战时的剑法我也很熟悉，那是天尊门的万剑归宗决，只有天尊门的万剑归宗决；还有，他先前手中的利剑正是我父亲生前的佩剑惊雷剑，莫非诸位觉得这些特征还不足以证明凶徒是秦天纵么？”

　　在林啸天的扫视下，那些怀疑的人一个个地都低下了头，虽然林啸天不是所有长老中实力最厉害的，可是众人却很是忌惮林啸天的深沉心计、以及林啸天的诡秘。再说了，此时此刻的林啸天明显处于癫狂状态，惹怒了癫狂状态的林啸天对他们并没有任何好处。

　　“我也可以肯定这个凶徒便是秦天纵！秦天纵在古巫废墟中跟我动手时，便是用隐匿虚空的秘技逃得生天的，你们看这个凶徒跟云长老等人交手的过程中，动用了好几次隐匿虚空的绝技，这种绝技我除了在秦天纵身上见识过外，还没有见过其他人使用！”郭云辉也在一旁补充道。

　　“据我们所知，秦天纵掌握了盐城秦家的家传绝技吞天决，这说明他拥有金属性的天赋，他同时还领悟了水属性的领域，说明他拥有水属性的天赋。可是这个凶徒跟云长老等人动手时，并没有动手金属性和水属性的功法，而是动用的木属性和土属性的功法，要是这个凶徒真的是秦天纵的话，难道秦天纵同时拥有金属性、水属性、木属性和土属性四种天赋，这也未免太不可思议了吧？”

　　人群中再次传出了一道质疑的声音，只是面对这道质疑的声音，林啸天的嘴巴动了动，却说不出半句反驳的话语，便是林啸天自己也有点怀疑这个杀害云长老的凶徒到底是不是秦天纵了。

　　武灵大陆上，没有修炼天赋的人最为常见，拥有单天赋的人已经很幸运了，而拥有双天赋的人则是万中挑一，拥有三天赋的人则是妖孽，拥有四天赋的人，到目前为止，武灵大陆上除了千年前的南荒神王外，还没有出现过第二个。

　　郭云辉和林啸天原本以为自己已经找到了杀害云长老等人的凶手，只是到了最后却被一句轻飘飘的话语给推翻，他们互相看了对方一眼，眼中神色很是复杂。

　　“秦天纵两天前出现在石岩城，被栖凤帮弟子郑元松给叫破身份后，就神秘消失不见，我们也未能找到秦天纵的尸体，所以秦天纵有可能死去了，也有可能依然停留在石岩城中，我们并不排除秦天纵是凶手的可能性，即便秦天纵不是凶手，凶手所使用的绿色巨锤和万剑归宗决也是一大特征……”

　　看到众人各执一词，争论了半天也没能够确定杀害云长老的凶徒是不是秦天纵，郭云辉有点头痛，他清了清嗓子，果断地命令倚云天的执法团迅速在石岩城展开搜索，一旦发现有相关特征者，杀无赦。

　　随着郭云辉一声令下，倚云天弟子如狼似虎地闯进了石岩城各家客栈中，经过一个时辰的耽误，很多人已然入睡，突然间被倚云天的人给吵醒，自然会有人嘟囔不满，有的人则直接跟倚云天发生了冲突。

　　只是倚云天显然已经下定了决心查出凶手，所以凡是交涉无果的，倚云天一律采取强硬态度，甚至不惜大打出手。

　　在倚云天连续给四五个小门派和十几个散修来了下马威后，因为燕云宗招收弟子而聚集在石岩城的各路人马终于意识到了一个问题，倚云天怕是动了真怒了。

　　在各大门派掌门的约束下，倚云天接下来的搜查变得无比的顺利，毕竟这个时候大家只想在擂台比试中取胜，谁也不想节外生枝，谁知道得罪了倚云天这个地头蛇，轮到自己门派弟子比试时擂台上会不会发生什么意外呢？

　　“郭师兄果然料事如神，我原本以为我们对石岩城各家客栈搜查会寸步难行，没想到事情出奇地顺利。”两个时辰过去，眼看石岩城就剩下最后两家客栈没有搜查了，刘俊熙不得不佩服郭云辉的果断。

　　“刘师弟，事情有点不妙啊，虽然我们搜查的行动很顺利，可是也因此得罪了不少人，虽然那些人表面上什么也没说，他们心中肯定记恨着我们呢，以后不知道要做多少工作才能够补回来今天的所作所为。而且，我们到现在还没有搜出暗中杀害马长老的凶徒，也没有搜出两天前屠戮石岩城倚云天势力的凶手，要是我们搜查完了最后两家客栈还是没有结果的话，恐怕我们就要沦为那些人的笑柄了。”

　　听到刘俊熙的称赞，郭云辉扫了刘俊熙一眼，发现对方并不是嘲讽自己，他才面色凝重地叹了口气，说出了自己心中的担忧。

　　李元真闻言心中却是一突，他这才发现自己考虑事情远远没有郭云辉长远，心中对郭云辉生出几分佩服的同时，他也有点气馁，虽然自己的修为稳稳地压过郭云辉一线，可是论及心机，自己却是拍马也赶不上啊，难道自己就这样一辈子屈居郭云辉之下？

　　郭云辉和刘俊熙说话的功夫，倚云天一众人马已然走到了水上人间客栈。

　　看了一眼“水上人间”几个字，郭云辉皱了皱眉头，他这两天时间内已然是第三次来水上人间客栈了，前面两次都折羽而归，这让他对水上人间已经产生了心理阴影。

　　犹豫了半晌后，郭云辉还是硬着头皮踏入了水上人间客栈，并叩响了栖凤帮帮主徐昌的房门。

　　“郭盟主，不知道你这一次气势汹汹而来，又是所为何事啊？”徐昌打开房门，看着如临大敌的郭云辉，他先是一愣，紧接着笑脸相迎道。

　　“徐帮主，两个时辰前，郭某门下的云长老以及另外两个门人在石岩城遇害，所以我想麻烦徐帮主以及门人配合一下，让郭某搜查一番房屋，以便早日为云长老及门人报仇。”郭云辉毕竟是一代枭雄，他很快便把心中的负面情绪给压制住，而是异常诚恳地跟徐昌请求道。

　　“原来是这样啊。”听到郭云辉的话，徐昌脸上笑容一滞，人也变得严肃起来，就在郭云辉以为徐昌要拒绝自己的请求时，徐昌再次展颜一笑：“郭盟主还请节哀顺变，倚云天接二连三地发生种种不幸，徐某感同身受，徐某也希望郭盟主能够早日查出杀人凶手，让倚云天的一众精英早日沉冤得雪。”

　　徐昌的话一说完，他便让开了身子，主动让倚云天弟子进屋搜查，同时吩咐下去，让所有的栖凤帮弟子都好好地配合倚云天弟子的搜查工作。

　　“徐帮主如此宽宏大量，郭某前两天还以小人之心度君子之腹，冲撞了徐帮主，实在抱歉，改日郭某必然宴请徐帮主及家人，当面给你们致歉。”看到徐昌对自己的态度截然大变，郭云辉心中松了一口气的同时，感激地朝郭云辉抱拳道。

　　“好说，好说！”徐昌敷衍了两句，便不再搭理郭云辉，而是退到了一边，跟一众门下弟子商量明天的擂台比试。

　　水上人间的五号天字号房间中，秦天纵刚刚把云长老体内的规则之力和精血给掠夺一空，便收到了徐坤的神识传音。

　　“徐帮主对我还真是没得说啊！”听说郭云辉要在自己房屋搜查，秦天纵目光一闪，直接用化尸粉把云长老那干瘪的身体给化成了一滩黄水，紧接着又是一个清洁术，把房屋中的一切痕迹清理得干干净净，这才把郑元松的佩剑放在枕头边，换上睡衣躺在床上。

　　秦天纵几乎刚刚躺好，郭云辉的敲门声便在房外响起。

　　秦天纵不耐烦地应了一声，确认自己身上没有任何破绽后，他才慢吞吞地打开房门。

　　“郑少侠，郭某急于找出杀害门人的凶徒，打扰之处还请见谅。”对于这个让自己儿子吃了哑巴亏的郑元松，郭云辉忍不住多看了几眼，最后一掌拍在秦天纵的肩上，轻声道歉道。

　　郭云辉的手掌刚刚落到秦天纵的肩上，秦天纵便感觉到一股炙热的火属性规则之力从肩膀处涌入，意识到郭云辉是在试探自己，秦天纵痛呼一声，然后便挣脱了郭云辉的手掌，同时满脸愤怒地瞪着郭云辉。

　　“郭盟主，虽然我白天在大街上欺负了贵公子，你也不用这么急巴巴地赶过来收拾我吧？”秦天纵愤慨地大声喊道。

　　事实上秦天纵自然没有这么矫情，他之所以故作姿态并且大喊出声，只是为了掩饰自己内心的惊慌和愤怒。


第384章 得理不饶人

　　秦天纵的惊慌和愤怒并不是因为郭云辉的出手试探，也不是害怕自己在郭云辉面前露出破绽，而是因为郭云辉身侧站着的一个人。

　　郭云辉身侧此时站着的赫然林啸天，对于这个杀害自己族人的侩子手，秦天纵自然恨之入骨，他几乎做梦都想把林啸天给碎尸万段。

　　只是林啸天自从逃出盐城后，便杳无音信，仿佛凭空消失了一般，就是秦天纵委托徐坤帮忙查找林啸天的下落也没有结果。

　　秦天纵怎么也想不到，林啸天居然会从天而降，突然间出现在自己面前，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　秦天纵强力抑制住自己内心的愤怒，没有扭头去看林啸天，而是把对林啸天的愤怒都发泄到了郭云辉的身上。

　　“郑贤侄说笑了，郭某只是想试探一下你的修为而已，又怎么可能是为郭怀那个不肖子出头呢？”郭云辉显然没料到自己的试探会惹来秦天纵如此激烈的反应，他皱了皱眉头后，随即满脸堆笑地解释道。

　　“松儿，发生什么事情了，为何这般吵闹？”郭云辉的话刚落音，徐昌便及时地赶到了郑元松的房间，他很是关切地问秦天纵道。

　　“师父，我都睡着了，这个老头敲门说要搜查，我也很是配合，谁知道他对我动手动脚，徒儿怀疑他是故意为之，因为白天我跟小师妹上街时跟他儿子发生过冲突，他儿子在徒儿手中吃过大亏……”看到徐昌到来，秦天纵更像是找到了靠山一般，说话变得底气十足。

　　“郭盟主，这样就过了啊，白天令公子欺负小女的事情我还没跟你算账，转瞬间你却公报私仇，居然对一个小辈动手，莫非你真的认为徐某是那么好欺负的？”听完秦天纵悲愤的控诉，徐昌的脸一沉，看向郭云辉的目光便多了几分不善。

　　“徐帮主，事情不是这样的，你听我解释，郭某怎么可能是那种小人呢？”见徐昌偏听偏信，郭云辉着急了，他慌忙大声解释。

　　“英伟，你郑师弟刚才可有撒谎？”听到郭云辉辩驳，徐昌把脸转向一旁的青年，沉声问道。

　　这个青年名为原英伟，是徐昌的二弟子，郭云辉检查栖凤帮众弟子的房屋，便是由原英伟全程陪同的。

　　“禀告师父，郑师弟所言句句属实，并无半点夸张。”原英伟很是疼爱徐昕叶，下午听说徐昕叶被倚云天的大公子郭怀欺负时，他便想找上门去报仇，只是被徐昌给厉声阻止了，此时听到师父喝问，他自然站在秦天纵这边。

　　“徐帮主，你听我说，我只是想试探一番令徒的修为而已。”看到徐昌的脸色越来越不好看，郭云辉急了，再次辩解道。

　　“郭盟主，什么时候栖凤帮弟子的修为轮到倚云天来考察了？还是你觉得我的徒儿有可能是杀害倚云天长老的凶手？”不等郭云辉把话说完，徐昌便咄咄逼人地问道。

　　“我……”听到徐昌的话，郭云辉满脸涨红，却不知道如何回答是好。

　　“徐帮主言重了，郭盟主对令徒并无恶意，要是郭盟主真的对令徒出手，你觉得令徒可能是现在这般境况么？”看到郭云辉理屈词穷，一旁的林啸天连忙出声辩解道。

　　“你算什么东西，我跟你们郭盟主说话，你有资格插嘴么，莫非我要等到我徒儿被打得一命呜呼了，我才能够替他出头么？”林啸天不说话还好，他一说话，顿时招惹了徐昌一顿臭骂。

　　看到徐昌斥骂林啸天，秦天纵心中暗爽，他配合地皱了一下眉头，同时怨恨地瞪了林啸天一眼。

　　“徐帮主，有话好好说……”见徐昌大有把事情闹大的趋势，郭云辉着急了，他放低姿态，轻声道歉道。

　　“你搜查完了没有？”徐昌毫不留情地打断了郭云辉的话，冷声问道。

　　郭云辉看了一眼身边的几个倚云天长老，看到他们向自己轻轻摇头，知道他们并没有在这个房屋中发现端倪，他很是无奈地朝徐昌点了点头。

　　“既然你搜查完了，那么我请你出去，这里不欢迎你们！”看到郭云辉点头，徐昌指着房门的方向，漠然说道。

　　郭云辉闻言一张脸胀得通红，可是在不占理的情况下，他便是想发火都不能，面红耳赤地跟徐昌对视了一会后，他转头便走，继续留在这里，只能让自己更难堪，甚至有可能跟栖凤帮大打出手，而这并不是郭云辉愿意面对的。

　　直到倚云天的人全部离开水上人间客栈后，徐昌才疑惑地看向秦天纵。

　　“松儿，你刚才是不是故意的？”

　　“师父明鉴，徒儿就是看不习惯倚云天的人像疯狗一般到处乱咬人，所以想让他们出丑。”秦天纵并不想吐露林啸天的事情，所以他顽皮地一笑，顺着徐昌的语气说道。

　　听到秦天纵的话，徐昌也忍俊不禁地笑了起来，房屋中另外几个栖凤帮弟子也是忍不住哈哈大笑。

　　“我原本以为郑师弟是一个只知道修炼的冰块，没想到郑师弟还有如此风趣的一面，以前倒是师兄失察了。”原英伟面色古怪地看着秦天纵，轻声感慨道。

　　“哈哈，郑师兄今天所作所为实在大快人心啊，你是没看到郭云辉离开时那张老脸，红得跟猴子屁股似地，让那个老东西继续嚣张，看他还怎么嚣张得起来。”

　　“……”

　　栖凤帮这几天接二连三地被倚云天找上门来，栖凤帮一众弟子心中早就窝了一股火气，今天看到郭云辉被自己师父给骂得理屈词穷，而对方一个长老更是被师父一句话给堵得说不出话来，他们自然高兴之极，以至于他们看向秦天纵的目光也多了几分亲近。

　　要不是郑师弟策划了这么一场好戏，郭云辉又怎么可能那么狼狈呢？

　　看到一众弟子喜笑颜开、其乐融融的样子，徐昌的脸上也露出了开心的笑容，徐昌是一个异常护短的人，这种护短不仅仅是表现在对女儿的疼爱，还有对徒弟的保护。

　　徐昌见不到自己的弟子受任何欺负，否则他必然拔剑相向，正是因为他这个护短的名声在外，所以今天郭云辉在他面前根本就不敢辩驳半句。

　　徐昌下意识地想到了自己的大徒弟肖绝的死，然后他的目光便落到了秦天纵的身上。

　　要是换了秦天纵之外的任何一个人杀害肖绝，徐昌必然会动雷霆之怒，把凶手给碎尸万段，甚至灭掉凶手全族，可是这个杀人凶手是秦天纵，这却让他很是无奈。

　　想起了那个人对自己的叮嘱，徐昌的脸上闪过一抹复杂的神色，要是秦天纵真的是自己弟子该多好啊，那样即便用十个肖绝去换也是值得的，可惜的是，秦天纵这种惊艳绝伦的天才怎么可能成为自己的弟子呢。

　　“全属性的天赋，居然是全属性的天赋，难道秦天纵又要重现千年前南荒神王的辉煌么？”当向建林看到属下搜集到的有关秦天纵跟云长老以及另外两名倚云天门人大战的详细资料时，他不由瞪圆了眼睛。

　　“不，即便是南荒神王也没有秦天纵今天这般厉害，南荒神王十四岁进入先天境界，十八岁才进入奥义境界，他二十岁时不过是奥冲境修为，而秦天纵现在还未满二十岁，一身修为便已然达到了奥气境巅峰境界，稳稳地压过了南荒神王一个品阶……”

　　“我原本还打算收集到更多有关秦天纵的信息再决定是否把秦天纵收归组织，既然秦天纵是全属性天赋，我们就不用有任何犹豫了，立即派人跟秦天纵接触，既然这种人已然被我们发现了，就必须拉拢或者收入组织，否则的话必然会成为组织大患。”

　　看到向建林拿着秦天纵的资料激动得浑身发抖，一个劲地站在那里喃喃自语，负责收集情报的弟子满脸的惊愕，不过想起秦天纵的妖孽天赋，他又默然了。

　　秦天纵并不知道自己此时已然被人给惦记上了，徐昌等人离开他的房屋后，他便迫不及待地开始整理有关云长老的记忆。

　　让秦天纵失望的是，云长老的记忆虽然庞大，可是对秦天纵来说却基本上没有什么用处，只是让他知道倚云天的大概人员结构。

　　倒是云长老的储物戒指中不少的炼器材料让秦天纵眼前一亮，当然，秦天纵最大的收获还是云长老的闪电剑。

　　从云长老的记忆中，秦天纵得知这柄闪电剑正是当年狄云子的杰作，也是狄云子流传于世的仅有的几件神品法宝，除了郭云辉、刘俊熙和李元真等倚云天的负责人拥有神品法宝外，剩余的神品法宝却是分给了对倚云天立有大功的长老，云长老恰好是其中之一。

　　“闪电剑虽然好，可是自己只要一拿出去肯定就要露馅，看样子自己得赶紧把闪电剑给重新锻造一番，让人看不出它原来的面目才成，在这之前，自己只能使用郑元松的佩剑了。”爱不释手地把玩了一遍闪电剑，秦天纵便把闪电剑给扔进了自己的储物戒指。

　　闪电剑虽然重要，毕竟是身外之物，对秦天纵来说，什么都没有提升修为来得重要，大肆掠夺了云长老体内的规则之力和精血后，秦天纵还没来得及消化吸收，便被郭云辉的到来给打断了。

　　被徐昌给狠狠地羞辱了一番后，秦天纵相信郭云辉绝对不可能再杀一个回马枪，所以此时此刻是自己炼化从云长老那里掠夺而来的规则之力的最佳时机。

　　深深地吸了一口气后，秦天纵便屏气凝神，进入了修炼状态中。


第385章 老夫是来救你性命的

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”石岩城的倚云天分舵中，郭云辉气得直摔东西。

　　水上人间客栈中，郭云辉看到徐昌一开始对自己笑脸相迎，并且主动配合倚云天的搜查工作，他还以为可以借机跟徐昌修复关系，没想到最后却被徐昌给狠狠地扇了一记耳光。

　　“栖凤帮的确有点得理不饶人，盟主并没有伤害那个姓郑的小子半根毫毛，他们却揪着这个问题不放，一看就是故意想让我们难堪。”林啸天的脸色也比郭云辉的脸色好不到哪里去。

　　在水上人间客栈中，徐昌训斥林啸天时，完全像是在训斥一个不起眼的小喽啰，这对心高气傲的林啸天来说绝对是一个侮辱，要知道曾经身为盐城林家家主的他可是高高在上的存在，即便在倚云天，他的地位也不低，又何曾被人大声训斥过？

　　“林长老，你觉得栖凤帮有没有是凶手的可能？”郭云辉沉默了半晌，低声问道。

　　林啸天闻言沉思了一会，然后轻轻摇头，“两天前刺杀倚云天在石岩城分部人马的凶手一个个都擅长刺杀之道，而且一夜之间杀了倚云天将近两百个人，这两百个人一个个都修为不俗，栖凤帮在石岩城内的实力根本不足以灭掉倚云天在石岩城的分部人马。”

　　“我也觉得栖凤帮不可能是凶手，不然徐昌也不可能表现得那么理直气壮。”郭云辉仔细地想了想徐昌的性格，肯定了林啸天的分析，紧接着他又出声问道：“那你觉得杀害云长老的凶手是秦天纵的可能性有多大？”

　　“七分，杀害云长老的凶手有七分的可能性是秦天纵。惊雷剑、恶腐之锤、以及万剑归宗决都是秦天纵独有的特征，只是我清楚地记得秦天纵是金属性和水属性的双天赋，杀害云长老的凶手却是木属性和土属性的双天赋，所以让我很是疑惑，莫非秦天纵那个孽畜是四属性天赋的不成，那也未免太骇人了。”听到郭云辉提及秦天纵，林啸天的面目立即变得狰狞。

　　“秦天纵有没有极为亲密之人，让他可以放心地把惊雷剑、恶腐之锤和万剑归宗决相赠的？”郭云辉继续问道。

　　“这个属下就不清楚了，秦天纵毕竟是天尊门的人，天尊门中弟子无数，出现一两个惊世绝伦的天才并不奇怪。而且在盐城中，武云国当朝太子天奇也跟秦天纵走得很近，假如属下估算得不错的话，天奇此时也应该是奥义境界修士了。”林啸天冥思苦想了一阵，轻声回答道。

　　“杀害云长老的凶手即便不是秦天纵，也必然是跟秦天纵极为亲近之人。不知道林长老有没有办法把杀害云长老的凶手给找出来呢？今天我们倚云天大张旗鼓地搜查凶手，结果却什么也没有查出来，不知道回头要被多少人笑话呢。”郭云辉瞪着林啸天，诚恳地请求道。

　　林啸天闻言一愣，紧接着他便从郭云辉的话中听出了另外一层意思。

　　“盟主，属下加入倚云天以来，还从来没有立过大功，属下愿意接下这份差事。”林啸天恭敬地抱了抱拳，大声道：“当初属下在堰南城外旧庙灭掉了秦天纵的族人，秦天纵因此对属下恨之入骨，最后修为大成后，更是跑到盐城灭掉了属下的家族，我想只要秦天纵知道我在石岩城，他肯定会想方设法杀掉我的。”

　　“如此，就麻烦林长老了。”看到自己的目的已经达到，郭云辉满脸笑容地说道。

　　“盟主客气了，我跟秦天纵之间的仇恨不共戴天，即便他不来找我，我也要去找他的，这两年的时间中，他的修为固然提升很快，属下也没有偷懒，何况有郭盟主在背后布下天罗地网，我就不信秦天纵还能够逃出生天。”说到这里，林啸天眼中闪过一抹血红，林府被灭的一幕又从他脑海中晃过，让他痛不欲生。

　　当天际露出一抹曙光时，秦天纵也睁开了眼睛，经过一个晚上的努力，他成功地把从云长老那里掠夺过来的规则之力完全消化接收了。

　　“五十年的寿元，自己对云长老施展了阳春融雪功后，居然寿元一下子增添了这么多。自己自己对付黑豹妖王时损失的寿元总算是弥补回来了。”感觉到自己体内生机的变化，秦天纵的心中生出一丝明悟。

　　神药谷的木云峰上，为了应付名俊峰沙家的叛乱，秦天纵不得不施展摄妖决，收服了四百余头妖兽和两头妖王，解封了天尊令的第一层禁制，而他的寿元也仅仅只剩下一年的时间。

　　后来秦天纵先后对沙家的一名长老和武云国朝廷的一名太监施展阳春融雪功，恢复了四十年的寿元，随着他实力的提升，又先后增加了四十年寿元，只是对付奥灵境的黑豹妖王时，秦天纵施展摄妖决，又损失了近五十年的寿元，让秦天纵感觉到一阵危机。

　　“寿元增加了，不知道自己的修为有没有提升？”秦天纵很快便开始检查体内的规则之力状况，当他发现自己体内的雷电属性规则之力凭空增加了三百余道时，他脸上不由露出了狂喜的神色。

　　要知道在今天之前，秦天纵体内的雷电属性规则之力总共不过五十余条，因为一直以来秦天纵都没能够找到合适的雷电属性功法，而雷电属性的天地元气也是少之又少，虽然严意并不介意秦天纵跟着铁牛一块学习他的雷电属性功法，秦天纵坚持了一段时间后，却发现收效甚微，所以也就放弃了。

　　“三百余道雷电属性规则之力，让自己的雷电属性功法修为直接达到了目前的大圆满状态，也就是说，自己的修为境界又提升了一个阶位。”秦天纵感觉到体内澎湃的规则之力涌动，心中不由生出一股豪气，以不到二十岁的年龄便晋升为奥灵境修为，恐怕当年的南荒神王也不过如此吧？

　　“自己现在激发妖族血脉时，拥有六阶妖王的实力，相当于人类的奥精境修士，不激发妖族血脉的情况下，拥有奥灵境修为，仅仅比激发妖族血脉低了一个品阶。只要自己体内的风属性规则之力也达到大圆满，自己的修为境界便能够再次提升一个阶位，达到奥精境修为，激发妖族血脉和不激发妖族血脉时实力达到一致，看来自己是时候寻找一处风属性天地元气浓郁的地方，努力修炼风之翼，争取早日把修为提升至奥精境境界才是。”

　　“还有，当年从天尊令中飞升出来的一百个妖王，自己现在有且只收服了四头妖王，另外还有九十六头妖王始终不见踪影，他们极有可能在万妖山中，自己得尽量多地增加自己体内的寿元，以方便施展摄妖决，把天尊令的二十七层禁制给一一解封……”

　　实力提升到奥灵境修为后，秦天纵并没有觉得轻松，相反地，他感觉到自己身上的压力越来越大。

　　“父母在万妖山中不知道境况如何，南荒神王的陨落到底是否属实，天尊令的二十层禁制，自己现在也只解封了第一层禁制，还有剩余的二十六层封印；还有即将到来的千年大劫……”

　　秦天纵很快便想起了昨天晚上的场景，然后一张脸色变得铁青。

　　“林啸天，既然老天把你送到了我的面前，我要是不杀掉你誓不为人。”秦天纵狠狠地喊道。

　　要知道林啸天灭掉的不仅仅是桓汭城秦家的二十几个人，还有凌铁山和凌霄两个人，这两个人一个是对他恩重如山的岳父，一个是他情深意重的小舅子。

　　前世凌铁山和凌霄便因为凌菲儿的死去而遭受了桓汭城郑家的折磨，最后郁郁而终，秦天纵原本以为自己今世能够让自己的岳父和小舅子过上好日子，没想到最后他们却死在了林啸天的手中。

　　凌菲儿虽然当着秦天纵的面没有流露出半点情绪，可是好几次秦天纵都发现凌菲儿在暗中落泪。

　　凌菲儿对凌家没有什么认同感，可是她跟父亲和弟弟的感情却非常地好，正如秦天纵对桓汭城秦家没有认同感，却对程流苏和秦皓月非常重视一般。

　　只是秦天纵显然比凌菲儿要幸运，秦天纵生命中最重要的两个亲人在那场劫难中都幸存了下来，而凌菲儿生命中最重要的两个亲人却离她远去。

　　“菲儿，我一定帮你手刃仇人，提着林啸天的脑袋去给凌叔叔和宵弟祭坟。”良久，秦天纵才平息自己的情绪，目光也变得阴冷无比。

　　就在秦天纵准备梳洗一番出门时，他的神识感觉到房屋中一阵波动，紧接着一道熟悉的人影出现在了他的房屋中。

　　“老头，你这样不请而入可有点不礼貌啊，要是说上次你来我房间是为了追债，这一次又是为何而来？”看到来人是冒险者协会的向建林，秦天纵没好气地叱责道。

　　“老夫这一次却是来救你性命的，莫非你就是这样对待你的救命恩人的么？”听到秦天纵冰冷的语气，向建林也不生气，而是大大咧咧地自己找了一张椅子坐下，语出惊人道。


第386章 鬼杀宗

　　听到向建林的话，秦天纵愕然，救自己性命？自己现在有栖凤帮这座大山傍着，又有郑元松这么一个极好的身份掩饰着，何来性命之忧？

　　“这话怎么讲？”虽然秦天纵对向建林的话有点不以为然，不过他的脸色还是变得缓和了下来。

　　“假如我猜得没错的话，昨天晚上杀害倚云天三位长老的凶手就是你，对吧？”向建林紧紧地盯着秦天纵，认真地问道。

　　“你跟踪我？”秦天纵闻言勃然变色，眼中杀机涌现，体内的规则之力也一下子急剧运转起来。

　　一时间，房屋中的气氛变得剑拔弩张，狂暴的规则之力充斥着房间，整个房屋都变得颤抖起来，向建林仿佛惊天巨浪中的一叶小舟，随时都可能覆灭。

　　“秦天纵，你虽然是千年以来最妖孽的天才，可是你现在毕竟还没有成长起来，所以你的实力暂时还不足以对付老夫。”就在秦天纵的气势节节攀升，眼看向建林就要淹没在秦天纵的杀机中时，向建林笑嘻嘻地出声了。

　　随着向建林的这一句话，秦天纵惊恐地发现，自己体内规则之力的运转居然有了片刻的停滞，就是因为这片刻的停滞，房屋中的杀机顿时一扫而光，仿佛刚才什么也没有发生过一般。

　　感觉到向建林神鬼莫测的手段，秦天纵心中掀起了惊涛骇浪，眼前这个不起眼的老头到底是什么修为，怎么自己完全感觉不到他的修为深浅？

　　“在你先后展现出水属性、火属性和金属性的三种天赋属性后，老夫便对你产生了浓厚的兴趣，所以没事就在你左右晃荡，从而有幸亲眼目睹昨天晚上精彩的一幕，要不是老夫亲眼看到你化妆完毕再从这个房屋出去，老夫真是不敢把昨天晚上的那个人跟你联想到一块呢！”

　　“全属性天赋的天才，你居然是全属性天赋的天才，这绝对是老夫有生以来见过的最妖孽的天才，也是武灵大陆上有史以来最妖孽的天才……”向建林越说越激动，看向秦天纵的目光满是炽热。

　　秦天纵闻言脸上神色变幻不定，他没想到向建林居然会跟踪自己，更没想到自己完全没有察觉到向建林的跟踪，结果让向建林阴差阳错之下撞破了自己拥有五种天赋属性的秘密。

　　看着眼前满脸激动的向建林，秦天纵心中涌起一丝不安，他想起了徐昌对自己的一再叮嘱，让自己尽量不要暴露出自己拥有全属性天赋的秘密，可是这才两天的时间过去，便有人知晓了这个秘密。

　　“秦天纵，你刚才是不是动了杀人灭口的心思？”兴奋地自言自语了一会后，向建林也注意到了秦天纵的脸色有点难看，他面色一整，轻声询问道。

　　秦天纵冷哼一声，没有回答向建林的话，变相地承认了这件事情。

　　“哎，真是让老夫伤心啊，老夫干巴巴地赶过来给你报信，想让你逃过一劫，可是你却想杀了老夫，这让老夫情何以堪啊！”看到秦天纵面色冰冷的样子，向建林叹气一声，夸张地埋怨道。

　　见向建林一再提及给自己报信和救自己性命的字眼，秦天纵脸上不由露出一丝询问的神色。

　　“或许你觉得自己昨天晚上做的事情天衣无缝，根本就不可能被人发现，难道你不知道这世界上还有一种法宝叫照天镜，它可以还原已经发生的事情么？”

　　“你虽然进出倚云天城中心的当铺都施展了隐匿虚空的秘技，让人无法跟踪你的行踪，可是你昨天所用的武器，无论是惊雷剑还是恶腐之锤，都可以暴露出你的身份，而万剑归宗决更是天尊门的不传之秘，光是这三点，足以让林啸天和郭云辉猜测出你的身份，更何况你以前跟郭云辉对决时，还施展过隐匿虚空的秘技……”

　　向建林紧紧地瞪视着秦天纵，一字一顿地说道，说到后面，向建林的声音也越来越高，最后竟是变成恨铁不成钢的训斥了。

　　向建林的训斥，有如一击重锤，狠狠地敲在了秦天纵的脑袋上，让他陷入了呆滞状态中，半天没能回过神来。

　　“谢谢向前辈救命之恩，天纵先前有失礼得罪之处，还请前辈见谅。”脑海中浮现出跟向建林交往的一幕幕，这个向老头除了有点贪财外，似乎对自己并没有什么恶意，现在又特地赶来告诉自己如此惊人的消息，秦天纵心中对向建林的戒心尽去，诚恳地道歉道。

　　“这才像话嘛，刚才老夫都差点被你给气得想直接一走了之了。赶紧给老夫上茶，让老夫也享受一下千年不遇的天才的侍候。”看到秦天纵虚心地把自己的话全部听进了耳中，向建林的眼中闪过一抹赞赏，然后架起了二郎腿，倚老卖老地吩咐道。

　　“前辈稍候，天纵这就给你斟茶倒水。”消除心中的误会后，秦天纵对向建林的态度不以为意，反而很是恭敬地照办了。

　　看到秦天纵毕恭毕敬的样子，向建林眼中的赞赏之色更加浓郁，他在心中琢磨着如何把秦天纵给拉进自己的组织，一时间陷入了沉思。

　　“天纵，虽然倚云天还没有完全确认你是昨天晚上的凶手，可是你的嫌疑是最大的，他们之所以不敢相信你是凶手，只是你昨天晚上所施展的土属性功法和木属性功法以前都没有施展过，而他们又不相信你会妖孽到拥有四种属性的天赋……”

　　“四中属性的天赋？不是全属性么？”听到向建林说郭云辉和林啸天只是怀疑自己拥有金、木、水、土四种属性的天赋，秦天纵很是疑惑。

　　林啸天应该知道自己拥有火属性的天赋才对啊，自己在盐城跟林进南拼斗时，就展现过火元晶体根骨，而且还在林进南面前施展过厚土决，莫非那三个时辰内，林进南还没来得及跟林啸天提及这件事情？

　　向建林不知道秦天纵跟林进南拼斗的事情，他自然不知道秦天纵心中的疑问，听到秦天纵的嘀咕，向建林摇了摇头，轻声道：“你对郭怀动手时虽然施展了火属性功法，可是却是以郑元松的身份施展的，倚云天暂时并没有对郑元松这个身份产生怀疑，所以他们只是怀疑你可能拥有四种属性的天赋。”

　　听到向建林的话，秦天纵终于可以确认自己心中的猜测，林进南并没有跟林啸天提过自己是火元晶体根骨的事情，也没有跟林啸天提及自己会厚土决的事情。

　　不然的话估计倚云天就不是怀疑自己拥有四种属性天赋，而是直接确定自己拥有五种属性的修炼天赋了。

　　那样一来，估计郑元松这个身份也不再安全，毕竟自己三天前跟郑元松、肖绝和徐昕叶等人出城，最后肖绝和“秦天纵”却消失不见，唯有“郑元松”活着回来了，很容易让人产生联想。

　　想到这里，秦天纵脸色不由变得煞白，虽然自己做事已经很小心了，可是还是经不起推敲，要不是向建林的及时提醒，自己还以为没有露出任何破绽呢。

　　“天纵，你也不用过分担心，既然倚云天不知道你拥有火属性天赋的秘密，以后你就不要再施展其它四种属性的天赋，而是用郑元松这个身份行事，只施展火属性的功法和栖凤帮的绝学，那样以来倚云天即便把天风国掘地三尺也找不到你的。”看到秦天纵额头上冒出一丝冷汗，向建林还以为自己的话把秦天纵给吓住了，他连忙低声道。

　　“向前辈，你对晚辈这么关心，不知道需要晚辈付出什么代价？”长长地吸了口气后，秦天纵的心绪变得平静下来，他瞪着向建林问道。

　　“你……”见秦天纵刚刚还一副诚惶诚恐的样子，准瞬间便恢复了绝对的冷静，向建林愕然的同时，心中对秦天纵也生出了几分忌惮。

　　向建林被秦天纵直来直去的问话所激怒，他差点脱口而出，说自己并不图秦天纵什么，自己纯粹是出于关心秦天纵才这么做，可是话到了嘴边又被他给吞了回去。

　　“天纵，你说话就不能委婉点么，难道在你眼中，老夫的形象便这么不堪？”向建林努力地平息了一下自己的心情，很是“委屈”地问秦天纵道，心中却在琢磨着如何把秦天纵给拉进自己的组织。

　　秦天纵闻言笑了笑，算是再次默认了向建林的话。

　　“好吧，既然老夫在你心中形象不佳，我也没有必要继续装下去了。老夫想邀请你加入鬼杀宗，也就是冒险者协会背后的宗门，如何？”向建林被秦天纵的眼睛给瞪得有点心虚，他也不再遮遮掩掩，而是直接说出了自己的真正来意。

　　“这个估计有点困难，我是天尊门的弟子，不可能退出天尊门而加入别的门派，除非鬼杀宗跟燕云宗一样……”听到向建林的要求，秦天纵脸上露出一丝为难，毫不犹豫地拒绝道。

　　“鬼杀宗跟别的门派不一样，并不要求门人始终呆在门派之中，也不要求门人只能加入一个门派。只要你能够每年完成鬼杀宗的悬赏任务，便可以成为鬼杀宗的弟子甚至长老。”见秦天纵拒绝得不是很彻底，向建林眼睛一亮，很是激动地说道。


第387章 血手应远飞

　　严格地说，鬼杀宗并不是一个门派，而是一个组织，一个游离于黑暗中的杀手组织。

　　鬼杀宗已然在武灵大陆上存在了数百年，可是鬼杀宗的成员始终只保持在九十九人，可想而知鬼杀宗的苛刻和严厉。

　　不过这九十九个人，修为无一不是在奥人境之上，甚至连奥天境强者都有十个人，至于他们的实力，更是远远地超过同阶修为的修士，这就有点恐怖了。

　　三天前倚云天在寒水城的势力被连根拔起的事情，便是鬼杀宗的十个奥人境的修士所为，他们在不到半柱香的时间内杀掉三百余人后，便一齐离开了天风国，没有留下半点痕迹，倚云天即使掘地三尺，也不可能找到这些人。

　　鬼杀宗的成员分成两大部分，其中一小部分是鬼杀宗自己培养起来的，这些人是精英中的精英，另外一大部分却是厉害的散修或者其它大门派的核心弟子。

　　鬼杀宗成立冒险者协会，便是想从完成任务的人中挑选出适合加入鬼杀宗的人，事实上这么多年来，鬼杀宗也的确通过冒险者协会发现了很多亡命之徒和神秘高手，而这些人在得知鬼杀宗的厉害后，无一不是选择了加入鬼杀宗。

　　“前辈，这件事情对我来说有点突然，可以让我先考虑几天么？”听完向建林对鬼杀宗的介绍，秦天纵在好奇武灵大陆上居然有这么一个神秘组织的同时，他也有点怦然心动，不过秦天纵并没有立即答应向建林加入鬼杀宗。

　　“无妨，你尽管考虑，鬼杀宗的大门永远向你敞开。不过老夫还有一个冒昧的要求希望你能够答应。”向建林显然没奢望秦天纵能够一下子便答应加入鬼杀宗，听到秦天纵的回答后，他脸上没有任何失落的神色，而是笑了笑，提出了任何一个要求。

　　“您说！”秦天纵疑惑地看了向建林一眼，朗声说道。

　　“我希望日后你遇到鬼杀宗弟子时能够手下留情！”

　　“前辈是在跟我开玩笑么？鬼杀宗修为最低的成员也是奥人境强者，而我只不过是奥气境修为而已，你觉得我可能是鬼杀宗任何一个成员的对手么？”听到向建林的话，秦天纵不由苦笑。

　　“修为的高低并不是决定胜负的关键，尤其是对你这种妖孽天才来说。”向建林哈哈大笑一声，然后也不管秦天纵答应不答应，他便不告而别，留下秦天纵站在原地发呆。

　　“林啸天跟你有灭族大仇，你要小心他们设计引你出去！”就在秦天纵以为向建林已然离开时，他的脑海中又突然间响起了向建林的声音。

　　听到向建林的神识传音，秦天纵心中凛然，默默地把这句话记在了心中，他这才前去梳洗换装。

　　因为修为境界突破的缘故，秦天纵体表排出了一些油腻的污垢，这让秦天纵很是不舒服，他足足在木桶中泡了半个时辰，直到外面响起徐昕叶等人的催促声，秦天纵才更衣出门。

　　“师兄，你平时不是起床很早么，怎么今天才起床啊？”好奇地打量了秦天纵一眼，徐昕叶好奇地问道。

　　“昨天修炼得太晚，所以今天睡过头了。”秦天纵看到另外几个栖凤帮弟子羡慕而嫉妒的目光，他知道自己跟徐昕叶走得太近已然引起了别人的不满，他说话时语气下意识地变得生硬了一点。

　　徐昕叶见自己的关心居然换来秦天纵这么一个态度，她嘴巴一撅，便要生气，只是她眼睛的余光无意中瞟到另外几个师兄看向秦天纵的目光后，兰心蕙质的她顿时心知肚明是怎么回事，故意朝秦天纵冷哼了一声，便不再说话。

　　“郑师弟，你今天还有最后一场擂台比试，只要你赢了今天的最后一场擂台比试，就算初步通过燕云宗的选拔，有资格进入下一轮选拔，不知道你对取得今天擂台赛的胜利有几分把握？”因为昨天晚上的事情，原英伟对郑元松的印象大变，看到秦天纵尴尬，他在一旁关心地问道。

　　“谢谢原师兄关心，我想今天的擂台比试对我来说并不是问题。”秦天纵感激地笑了笑，信心十足地说道。

　　秦天纵已经从徐昌和徐昕叶父女嘴中得知了燕云宗招收弟子的大概流程，先是在武灵大陆上各个地方进行海选，也就是擂台比试，只有连续取得了六场擂台比试的胜利，方可以进入燕云宗的下一轮选拔。

　　因为燕云宗对招收弟子的年龄有着严厉的限制，只有未满二十四岁的人族青年才有资格参加海选，所以秦天纵并不担心自己会落选。

　　毕竟二十四岁的年龄对于修士来说实在太过年轻，很多人在这个年龄甚至还未能突破奥义境界的瓶颈，依然停留在先天境界阶段，这才神药谷的诸多天才弟子的修为便可以看得出来一二。

　　而秦天纵不到二十岁的年龄便已经达到了奥灵境修为，在武灵大陆上的年轻一代人中，绝对算得上是出类拔萃的存在，秦天纵并不相信北部圣地还有修为超过自己的年轻人。

　　“哟，看来郑师弟昨天晚上修炼肯定有所领悟啊，不然不可能显得这么信心十足啊，要知道你不过才奥规境修为，而天风国参加擂台比试的人当中，虽然大部分人都是先天境界武者，可是奥义境界修士也有几十个的，你就敢保证自己能够赢得过所有的奥义境界修士？”听到郑元松自信满满的话语，原英伟旁边的一个年轻人注意到徐昕叶双目放光的样子，他心中一急，就下意识地出声讽刺道。

　　说话的青年姓腾，名俊平，在郑元松加入栖凤帮之前，滕俊平跟徐昕叶的关系最好，只是随着郑元松的到来，滕俊平悲催地发现徐昕叶竟然渐渐地跟郑元松这个小白脸走得很近，跟自己的距离却是日益疏远，这个发现让他很是沮丧的同时，他跟郑元松的关系自然好不到哪里去。

　　“腾师兄，虽然郑某的修为不是最高的，但是郑某的运气一直是最好的，这一点便是你羡慕都羡慕不来的。”想起郑元松那神秘莫测的直觉以及趋利避凶的本事，秦天纵嘴角浮出一抹笑容，轻声回答道。

　　听到秦天纵这句话，滕俊平的嘴角抽搐了一下，结果他发现自己还真就没法反驳秦天纵这句话。

　　栖凤帮一众弟子说笑的功夫，他们已经走到了比试现场。

　　燕云宗招收弟子的现场在寒水城城外的两公里处，这里远比是天风国的一个练武场，天风国皇帝为了巴结燕云宗，主动把练武场给让了出来。

　　十几个高高的擂台整齐地竖立在比武场中，猩红色的地毯把与人齐高的擂台更蒙得结结实实，让人看不出擂台的材质，擂台的四周闪烁着若有若无的光点，却是燕云宗的长老为了保证擂台赛的公平公正布下的结界，不至于让外人干涉到擂台比试的正常进行。

　　秦天纵等人刚刚踏进练武场，便有燕云宗的外门弟子把他们给引到了一边，此时练武场已然人山人海，热闹异常，入眼处都是兴奋得满脸通红的年轻人，看得出他们都想把握住这个鲤鱼跳龙门的机会，成为燕云宗的弟子。

　　“娘！”路过正中央的主持台时，徐昕叶脆生生地喊了一声，立即招惹了主持台上一个中年美妇的注意。

　　中年美妇朝徐昕叶点了点头，然后便不再说话，而徐昕叶则满脸欢欣地继续蹦跳着前进，栖凤帮一众弟子也仿佛吃了定心丸，一个个变得信心十足。

　　只是这一幕落在其它门派弟子的眼中，却让他们感觉到了一股无形的压力，要是让自己碰上了栖凤帮的弟子，是不是应该让着点呢？

　　“马长老，几年时间不见，昕叶这孩子出落得愈发漂亮了，这一次你打算把她也招收进燕云宗么？”主持台上，中年美妇旁边的一个素衣老者轻笑着问道。

　　“谢谢嫪长老称赞，昕叶跟在她父亲身边就很好，没有必要加入燕云宗的，燕云宗的竞争实在太激烈了，一个个都是修炼狂，我可不想我女儿也变成这个样子。”中年美妇说话的时候，她的目光一直注视着徐昕叶的背影，眼中满是怜爱的神色。

　　“栖凤帮这一次来了八个弟子，马长老估计能有几个人能够通过层层选拔进入燕云宗呢？”素衣老者继续问道。

　　“这就得看他们的造化了，我马凤英处事向来公平，是断然不会偏袒栖凤帮弟子的。”中年美妇看到素衣老者近乎讨好的目光，她面色一冷，沉声回答道。

　　燕云宗两个长老低声说话的功夫，燕云宗的弟子已然把今天要进行比试的人员全部给确定，并且他们每个人的对手也已经通过抽签决定。

　　“应远飞，你的对手居然是血手应远飞，郑师弟，这下你还敢信心十足地说自己有把握赢得今天的擂台比试么？”栖凤帮弟子的人群中，当一众栖凤帮弟子看到秦天纵今天抽签抽到的对手居然是应远飞时，他们一个个脸色变得很是古怪，而滕俊平更是忍不住幸灾乐祸地喊道。


第388章 栖凤帮的弟子脑袋有问题么？

　　“原师兄，这个应远飞很厉害么？”秦天纵看到众人一个个面色古怪的样子，他轻声问身边的原英伟道。

　　见秦天纵询问自己，原英伟尴尬地笑了笑，轻声解释道：“郑师弟你这几天一直忙于修炼，没有过来比武场观看其他人的比试，所以不知道应远飞的厉害，应远飞虽然只有二十三岁，可是他一身修为却达到了奥魂境的巅峰境界，离奥冲境估计也只有一步之遥。这还不是最可怕的，最可怕的是，这个应远飞是蛮族人，他的实力都是一点一滴地从跟凶兽的搏斗中锻炼出来的，所以他出手很重，我昨天比试时看到自己的对手是他，便直接投降了……”

　　“郑师弟，我劝你还是不要逞强了，待会走到擂台上后便直接投降吧，反正只要赢得六场比赛便可以通过初选，你还有的是机会。”另外一个栖凤帮弟子也低声劝说道。

　　“我爹曾经说过一句话，身为武者，心中应该存大无畏精神，要是遇到困难便退缩不前的话，很难有大成就，所以我觉得郑师兄没必要轻易退缩，即便落败，也比放弃要强。”就在其他栖凤帮弟子一个个劝说秦天纵放弃比试时，一道清脆的声音突然间在大家耳中响起。

　　秦天纵循声看去，却是徐昕叶满脸期待地看着自己，刚才那一番话显然是从她嘴中说出来的。

　　听到徐昕叶的话，原英伟的脸一下子变得通红，他也是看到好几个奥义境界修士都在原英伟手下重伤，这才主动投降，以便保存实力进入下一轮选拔，当时的他把徐昌的教导早就给抛到了九霄云外，此时想起自己昨日的不堪表现，他恨不得找个地洞钻进去。

　　“二师兄，我不是说你……”徐昕叶很快便注意到了原英伟不自然的反应，她长长的睫毛闪动了两下，瞬间便明白自己无意中伤害了原英伟。

　　“小师妹，你说得对，在修炼的道路上，我的确缺少一份勇往直前的精神，不然也不至于停留在奥魂境初阶修为半年之久始终没有半点动静。”原英伟深深地吸了口气，很快便调整了情绪，再次看向秦天纵时，原因为的目光多了几分鼓励，“郑师弟，你的资质是我们师兄弟几个之中最好的，你也是我们当中最能吃苦的人，所以你不应该错过跟应远飞的比斗！”

　　“师弟正有此意，谢谢原师兄鼓励！”秦天纵微微点头，眼中闪过一抹微笑。

　　滕俊平虽然还想讥讽秦天纵几句，不过看了看身边的几个同门，他终究还是没有出声，怎么说秦天纵也跟自己是同一个帮派的，有些话语适可而止就行，否则回到栖凤山，肯定要遭惩罚。

　　“十三号擂台，应远飞对战郑元松，请比试的双方十个呼吸内登上擂台，否则做弃权处理……”

　　就在栖凤帮一众弟子纷纷为秦天纵担忧时，宏亮的声音突然间在比武场上空响起，清楚地传入了栖凤帮一众弟子的耳中。

　　几乎在十三号裁判刚刚念出应远飞的名字，应远飞便有如一只老鹰一般，咻地一声蹿上了擂台。

　　应远飞身着一身深红色的袍子，一张脸也呈现出古铜色，他站到擂台上面后，一双鹰隼般的眼睛便在人群中扫视，身上也散发出一阵阵骇人的杀气。

　　应远飞登上擂台的刹那，刚刚还吵吵嚷嚷的比武场竟是转眼间便变得鸦雀无声，仿佛所有的人都被应远飞的气势给震慑住了一般。

　　“这个孩子不错，不但修为深厚，实力更是强大，最关键的是，他的精、气、神似乎经历了千百遍的锤炼一般，变得无比的凝实，他以后的修炼将会一路坦途，根本就不用担心心魔的纠缠，看来我们燕云宗在北部圣地捡了一个好苗子啊。”主持台上，燕云宗的缪长老看到应远飞的表现，他眼中绽放出一阵精光，已然把应远飞内定为燕云宗弟子了。

　　“嗯，除了应远飞外，这一次北部圣地还有几个好苗子，我们也算没有白跑一趟。”马凤英显然也对应远飞极为欣赏，她附和着点了点头。

　　“咦，应远飞的对手居然是栖凤帮的弟子，而且那个栖凤帮弟子似乎并没有认输的打算？”缪长老正准备对北部圣地的几个好苗子点评一番时，他无意中看到秦天纵慢悠悠地晃到擂台上，然后摆出了比斗的架势，他的眼睛猛然间睁圆了。

　　马凤英闻言也是一怔，虽然她很少去栖凤帮，但是在这之前对于栖凤帮几个年轻弟子的实力还是做了一番了解的，擂台上这个叫郑元松的弟子虽然也勉强算得上是一个天才，可是他要是跟应远飞来比就是天差地别了，栖凤帮的二弟子原英伟面对应远飞时都知道弃权，这个郑元松怎么反而没有自知之明呢？

　　“老顽固教出了一个小顽固，不看也罢。”瞪着擂台赛神色坚定的“郑元松”，马凤英脑海中下意识地闪过徐昌的模样，她冷哼一声，没好气地说道。

　　“呵呵，徐师兄虽然性格执拗了一点，可是他的实力却是没得说的，说不定这个郑元松便是徐师兄手中的底牌，会在这一次弟子选拔当中给栖凤帮争光呢？假如我记得没错的话，这个郑云松已经完成了五场比试，还一直保持着全胜的记录呢。”缪长老的眉头微微上扬，他也想起了徐昌的性格。

　　擂台上面，应远飞看到一脸平静的秦天纵，他不由微微一愣，今天是他的第六场擂台比试，也是他的最后一场擂台比试，自从前面两场擂台比试他以雷霆手段废掉了两个比试对手后，接下来的三场擂台比试对手基本上就不敢再上台了，应远飞原以为自己的最后一场比试也会不战而胜呢，没想到事情的发展却出乎了他的意料之外。

　　“你是一个很有意思的对手，不过我面对任何一个对手都会全力以赴，不会手下留情。”应远飞瞪着秦天纵看了半晌后，他很是认真地说道。

　　“还请多多指教！”要是换在以前，秦天纵面对一个奥魂境修士肯定会怕得厉害，可是此时此刻的他已然是奥灵境修士，他实在很难对一个奥魂境修士产生畏惧感。

　　清楚地把应远飞和秦天纵的话语听在耳中，台下的观众一个个都傻了眼，很多人以为自己的耳朵出了问题。“这个郑元松该不会是傻子吧，他一个奥规境修士居然敢挑战应远飞，还一副漫不经心的派头，他以为自己是谁啊，这不是找虐么？”

　　“我记得这个郑元松，他是栖凤帮的弟子，到目前为止好像已经胜了五场擂台比试，只需要再赢得一场比试，他便可以顺利地参加下一轮选拔了，估计他是以前赢得太顺利，所以变得有点自负了吧？”

　　“我想这个郑元松应该是想出名，这一次海选当中，应远飞的名气已然在各大门派和圣地中传播开，要是郑元松能够侥幸打败郑远飞，那么郑元松自然名利双收。退一步讲，即便秦天纵输给应远飞也没有什么啊，每个人都有十次擂台比试的机会，只需要赢得六次擂台比试便可以通过第一轮选拔，郑元松的实力，怎么也能够通过初选的，除非他被应远飞给打成重伤，无法继续擂台比试。”

　　“……”

　　擂台下面的人可以清楚地听到擂台上面的人说话，擂台上面的人在结界的阻隔下，他们只能听到对方和裁判的声音，至于擂台下面的话语他们却是一句话也听不到。

　　应远飞显然是一个老实人，因为秦天纵的话刚落音，擂台上面便血雾弥漫，紧接着应远飞的身影也消失无踪。

　　“想跟我玩迷藏么？”看到擂台上面的变化，秦天纵嘴角露出了一丝自嘲。

　　以前秦天纵面对比自己实力强大的人最喜欢玩迷藏了，没想到应远飞面对实力远不如对方的自己也用这一招，这让秦天纵不由对应远飞这个对手多了几分佩服。

　　很多实力强大的人面对比自己弱小的人，都会抱有轻视心理，根本不把对方放在眼中，认为自己可以随便蹂躏对方，结果猝不及防之下却被弱小的对手给击败或者杀害，从而饮恨九泉之下，这种对手对秦天纵来说实在是愚不可及，应远飞显然不属于这一类人。

　　“来了，又来了，又是这一招，应远飞解决对手时，一向是先隐匿行迹，然后致命一击，对手便直接失去战斗力，看来郑元松也不能幸免了。”

　　“那个郑元松居然还站在那里傻笑，难道他脑子有问题么，即便他感应不到对手的存在，先躲到擂台的一边，随时准备逃跑也好啊。”

　　“哎，原本还以为能够发生奇迹，结果又是一边倒，真是无聊啊，栖凤帮的弟子实在太倒人胃口了。”

　　清楚地把擂台上面的一幕看在眼中，比武场中一阵喧哗，很多人都在嘲讽秦天纵的愚蠢，有的人甚至把栖凤帮也顺便给带上了。

　　徐昕叶等栖凤帮弟子听到周围污秽不堪的话语，他们一张脸涨得通红，可是偏偏没有勇气站出来反驳，而且比武场中那么多的声音，他们即便想反驳也是有心无力。


第389章 胜负只在一瞬间

　　在所有人的注视中，擂台上的血雾越来越浓郁，浓郁得擂台下的众人只能看到两道模糊的身影。

　　“唰”地一声，应远飞的身影突兀地从秦天纵的身后显现出来，而秦天纵依然站在原地一动不动地，仿佛完全被血雾中的杀气给震慑住了一般。

　　应远飞手中红光一闪，毫无花哨的一拳重重地轰在了秦天纵的身上，而他的嘴角也露出了一丝淡淡的笑容。

　　“嘘！”

　　看到“郑元松”毫无反抗之力地被应远飞击中，比武场中响起一阵起哄声，紧接着便爆发出一阵更大的欢呼声，一浪高过一浪的欢呼声把起哄声给完全淹没。

　　只是很快比武场中就变得鸦雀无声，所有的观众仿佛被人给掐住了脖子一般，一个个瞪圆了眼睛，目瞪口呆地看着擂台上面的应远飞和秦天纵，他们说不出一句话来。

　　应远飞在击中秦天纵身体的那一刹那，他陡然感觉到不妙，因为他发现自己用尽了全部力气轰中的居然是一道虚影，那种力道落空的感觉让他几欲吐血，与此同时，他感觉到一道冰冷而锋利的剑刃架在了自己的脖子上面。

　　胜负只是一瞬间的事情，只是胜负的双方却完全调换了过来。

　　“你是如何感觉到我的存在的？”沉默了半晌后，应远飞艰难地问道。

　　在深山丛林中跟凶兽厮杀十三年，应远飞对于自己搏杀的本事非常自信，对于自己隐匿行迹的本事更加自信，自从入世历练以来，他还未曾有过一败，今天却莫名其妙地败在一个“奥规境修士”手中，这对应远飞来说无疑是一个致命的打击。

　　“侥幸而已。”秦天纵笑了笑，并没有跟应远飞说实话。

　　应远飞的隐匿本事虽然厉害，可是在秦天纵面前却是破绽百出，就好像一个小孩子在大人面前玩藏猫猫游戏，小孩子隐藏得再好，也会轻而易举地被大人给寻找出来。要是秦天纵跟应远飞说实话，对应远飞来说肯定是一种致命的打击。

　　没有从秦天纵这里得到自己想要的答案，应远飞扫了秦天纵一眼，然后默不吱声地跳下了擂台，迅速地消失在了人群之中。

　　“应远飞对战郑元松，应远飞败，郑元松胜！”直到应远飞的人影消失不见，处于呆滞状态的裁判才反应过来刚才发生了什么事情，见一脸平静瞪着自己的郑元松，裁判大声宣布了比试结果。

　　“败了，应远飞居然败了，这到底是怎么回事，谁能告诉我刚才到底发生了什么事情？”

　　“刚才我明明看到应远飞一拳轰中了郑元松啊，怎么结果反而变成郑元松把剑架到应远飞脖子上面了？”

　　“……”

　　擂台下面渐渐地响起了低声的议论，他们一个个都不知道刚才发生了什么事情，可是很多人却因为好面子而不敢大声说话，只是轻声地询问身边的人。

　　当这些人发现不光是自己没有看清楚擂台上发生的事情，便是其他人也都跟自己一样完全没有看清楚擂台上面发生的事情时，议论的声音才渐渐地变大，最后众人看向秦天纵的目光也变得很是复杂。

　　栖凤帮弟子这边，当原英伟、滕俊平和徐昕叶看到十个呼吸的功夫不到，郑元松和应远飞的比试就已然结束，他们一个个地仿佛石化了一般，僵硬着脖子半天没有动弹。

　　“原师兄，你说刚才是不是郑师弟收买了应远飞，所以应远飞故意输给郑师弟啊？应远飞实力那么强悍，他完全没有道理就这样败给郑师弟啊。”良久，一道弱弱的声音在人群中响起，却是百思不得其解的滕俊平在说话。

　　“腾师弟，你这句话我就不爱听了，你这不但是对应远飞的侮辱，也是对武道的侮辱，更是对燕云宗长老智商的侮辱……”滕俊平先前对郑元松冷嘲热讽，说郑元松上去跟应远飞比试无异于送死，原英伟强行忍住了自己的脾气没有训斥滕俊平，此时此刻听到滕俊平再次胡言乱语，原英伟立即不依了。

　　“腾师弟，你到底是不是栖凤帮的人啊，郑师兄赢了，我们应该替他感到高兴才对。而且经此一役，我们栖凤帮的名气大盛，以后我们走在路上也倍儿有面子啊。”另外一个原本对“郑元松”不看好的弟子看到比试结果后，他也对“郑元松”心服口服，话语中充满了对滕俊平的不满。

　　“要是说别人被收买还有可能，应远飞是万万不可能被收买的，应远飞的世界很单一，除了变强还是变强，像这种人怎么可能被收买呢？”就在栖凤帮的几个弟子吵闹不休时，徐昌的声音突然间在他们耳边响起。

　　因为某种尴尬的原因，徐坤并不愿意来到比武场观看擂台比试，可是想到今天有秦天纵的比试，他还是按捺不住好奇心来到了比武场，只是他一直躲在暗处观看比试而已。

　　直到秦天纵轻而易举地赢得比赛，为栖凤帮博得了偌大的名声时，徐昌才神采奕奕地显出身形，恰逢此时门下弟子争吵，他自然忍不住出声喝止。

　　看到徐昌的出现，滕俊平下意识地缩了缩脖子，不敢再吭声，而另外几个栖凤帮弟子却是兴高采烈地给徐昌让座，徐昕叶更是兴奋地拉着徐坤说话。

　　“马长老，你刚才有看清楚郑元松是如何击败应远飞的么？”主持台上，缪长老问马凤英道。

　　马凤英脸色微微一红，然后摇了摇头，她刚才完全把郑元松当成了一个小丑在看，根本就没怎么关注十三号擂台的比试，而是在观察另外十二个擂台的比试情况，等她回过神来时，十三号擂台已然比试完毕，她这才知道自己错过了一些精彩的东西。

　　“我刚才恰好把应远飞和郑元松两个人对战的一幕看在眼中，结果让我很惊讶，郑元松竟然给我一种宗师的感觉，他举手投足间便可以灭掉应远飞，仿佛应远飞根本就不配跟他相提并论一般。”缪长老疑惑的目光在秦天纵身上扫视了一遍，心不在焉地说道。

　　听到说话做事异常严谨的缪长老居然给了郑元松如此高的评价，马凤英脸上神色一怔，嘴巴蠕动了一下，却是一句话也说不出来。

　　赢得了擂台比试的胜利后，秦天纵也是二话不说就离开了比武场，他敢肯定，要是自己现在回到栖凤帮弟子的席位上，肯定要面对很多轰炸，而这正是秦天纵所不喜的。

　　看到秦天纵的离去，栖凤帮的几个弟子包括徐昕叶在内不由同时一愣，他们原本还等着庆贺秦天纵一番呢，结果他们的等待却落了空。

　　“刚才这场比试元松看起来赢得轻松，实际上却是万分凶险，可能元松累了，想要回客栈休息一番，等他休息好了，我们师徒再好好庆祝一番。”徐昌略一沉吟，便知道了秦天纵的心思，他朝一众弟子招呼了一声后，便紧随其后而去。

　　听到徐昌的话，原本还觉得秦天纵有点端架子的一众栖凤帮弟子心中顿时没有了疙瘩，他们继续有说有笑地议论着应远飞跟秦天纵的比试，周围全是羡慕和嫉妒的目光，也有耐不住性子凑过来一起讨论的。

　　“郑元松，我郭怀要是不杀掉你誓不为人！”比武场的另外一个角落，看到取得擂台比试后飘然离去的秦天纵，郭怀忍不住；咬牙切齿地在心中喊道。

　　对于这个让自己颜面扫地、给了自己无尽羞辱的栖凤帮弟子，郭怀可以说是无比的怨恨。

　　刚开始看到郑元松的擂台比试对手居然是应远飞时，郭怀的脸上忍不住露出了一丝幸灾乐祸的笑容，可是郭怀没想到自己的高兴仅仅持续了一会，便再次被“郑元松”给郁闷了一把。

　　“五千紫晶币啊，老子近一年的积蓄就这样打了水漂，郑元松，你就祈祷这两天不要落在我的手中，不然我要你喊天天不应喊地地不灵！”想起自己在擂台比试前，义无反顾地在应远飞身上压了五千紫晶币，郭怀的心就在滴血。

　　当然，同时心在滴血的人还有很多很多，“郑元松”跟应远飞的比试，没有谁会傻乎乎地想到去压“郑元松”胜利。

　　离开比武场后，秦天纵慢吞吞地朝水上人间客栈走去，他的脚步有些踉跄，脸色也有点苍白无血，落在有心人的眼中，仿佛刚才的擂台比试中秦天纵施展了秘法才取得胜利一般。

　　“这小子，不知道他心中又在打什么坏主意！”跟在秦天纵身后的徐坤看到秦天纵的模样，他不由哑然失笑，对秦天纵知根知底的他自然不会被秦天纵此时此刻的表象所迷惑。

　　安全地看着秦天纵进入客栈，徐坤下意识地松了口气，现在秦天纵是栖凤帮的宝贝疙瘩，徐昌可不想秦天纵被人给暗中下手干掉了，而且万一那个人追究下来，他也无从交代。

　　徐坤摇了摇头，正犹豫着是在客栈保护秦天纵，还是继续回比武场观看剩下的几个弟子比试情况时，一道人影跟他迎面而过，要不是徐坤躲闪得快，他怀疑自己几乎要被这个人给撞到。

　　“算了，现在石岩城情况复杂，自己还是守在客栈好了。”徐坤很快便拿定了主意，然后便用神识查探秦天纵房间的动静，只是这一查看之下，徐坤不由大惊失色，他惊讶地发现秦天纵的客房中居然空荡荡的，哪里还有秦天纵的影子？


第390章 烈阳真火异火

　　“这才几个呼吸的时间，那个臭小子能够躲到哪去呢？”徐坤不甘地用神识扫视了一遍客栈的周围，还是未能发现秦天纵的下落，他心中不由生出一丝担忧，此时石岩城风声鹤唳，气氛异常紧张，要是秦天纵落到倚云天的手中就惨了。

　　虽然心中紧张，徐坤表面上却是不动声色，他并没有急着出去寻找秦天纵，而是静静地在客栈中静候秦天纵的消息，而他敏锐的神识也时不时地扫荡一遍客栈的周围，看是否有人在监控秦天纵和栖凤帮弟子。

　　此时的秦天纵却已然通过传送阵来到了寒水城，焕然一新的他大摇大摆地走在寒水城的大街上，完全让人看不出他原来的模样。

　　“自己是不是应该抽时间炼制一具分身了呢，不然的话行事很不方便啊。自己虽然可以神不知鬼不觉地来到寒水城，可是此时万一有人去水上人间客栈寻找自己，就会发现不对劲……”

　　奥义境界修士只要突破奥魂境境界，便可以炼制属于自己的分身，分身可以是人族身体，也可以是妖族身体，甚至可以是法宝，分身的身体不同，直接导致分身的实力会有很大的差距，也会影响本尊实力的成长。

　　一些大门派或者大家族弟子到了奥魂境境界后，便会迫不及待地炼制属于自己的分身，因为门派或者家族早就给他们预备了合适的分身，可是对于小门派、小家族和散修来说，想找到合适的分身却是千难万难，分身的五行属性跟本尊五行属性相冲的话，非但不能提升任何实力，反而会影响本尊实力的发挥，这也是秦天纵一直以来都没有炼制身外分身的缘故。

　　走到一个偏僻的地方后，秦天纵迅速地再次更换了一套行头，紧接着他控制着自己的面部肌肉，一点点地改变着自己的五官，十几个呼吸的时间过去，秦天纵的额头上布满了密密麻麻的汗珠，而他的五官也变成了另外一个人。

　　用神识仔细地观察了一遍自己的五官，确认没有任何问题后，秦天纵才满意地点了点头，然后大步朝郭府的方向走去。

　　“少爷，您怎么这么快就回来了，老爷没有跟你一块回来么？”郭府的门口，前院管家看到郭怀眉飞色舞地朝内院走去，他恭敬地向前招呼了一声。

　　“我赢得了比试，自然就回来了。石岩城那边还有点事情需要处理，所以老爷还要晚点才能回来。”秦天纵脑海中闪过郭怀说话时的神情语气，下意识地模仿道。

　　“林长老在哪，带我去见他，我找他有点事情。”秦天纵走了几步后，又顿住脚步，询问前院管家道。

　　听到秦天纵的话，前院管家眼中闪过一抹疑惑，不过他还是恭敬地点了点头，然后便走在了秦天纵的前面，带着秦天纵朝偏院走去。

　　前院管家走了十几步后，他手中突然间毫无预兆地激射出一串钢珠，直奔秦天纵的喉咙而去。

　　秦天纵在看到前院管家眼中的疑惑时，他就心中暗生警惕，尽管他不知道自己哪里引起了这个看似管家身份的人的怀疑，可是此时身处敌营，自然得时刻保持谨慎。

　　几乎在前院管家肩膀微微耸动的功夫，秦天纵脚下便是一个趔趄，他身子一歪，巧之又巧地躲过了从头顶呼啸而过的十几枚钢珠。

　　“大胆奴才，你想造反么？”秦天纵爆喝一声，怒目圆瞪前院管家道。

　　“你要是真正的郭府少爷，老夫自然不敢对你出手，可是你居然敢冒充郭府少爷，你要有被杀的觉悟，老夫在郭府当了几十年的管家，莫非你认为就是这么好蒙骗的么？”前院管家看到自己的偷袭居然失手，他不由微微一怔，待听到秦天纵的呵斥后，他脸上不由露出一丝嘲讽的神色。

　　见自己的身份这么快就被揭穿，秦天纵脸上火烧火辣的，感情自己一番心思白费了，只是他怎么也想不明白自己是如何露馅的，他不由用询问的目光看向了管家模样的人，“你是如何识破我的身份的？”

　　“你可以假扮郭府任何人，唯独不能假扮郭怀。郭怀是老夫亲自带他的，他一身本领也是老夫所授，他的脾气性格老夫再也熟悉不过，你从一进门到我出手偷袭，犯下了不止十个错误，老夫实在没有耐心给你一一指出来，所以你还是老老实实地束手就擒，等着老夫发落吧。”看到秦天纵一脸沮丧的样子，前院管家摇了摇头，然后瘦骨伶仃的双手一抓，便把秦天纵给笼罩在了掌影之下。

　　秦天纵没想到这个管家模样的人说动手就动手，招呼也不打一声，猝不及防之下被对方给抓下一片衣襟，紧接着他脚底魅影步启动，三两下便摆脱了对方的掌影。

　　“看不出你还有点功夫，只不过老夫刚才只用了三成的功夫，现在老夫便动用五成的功夫来对付你。”见秦天纵再次从自己手底逃脱，前院管家脸上闪过一抹惊诧神色，紧接着身上气势暴涨，看向秦天纵的眼中也多了几分恼怒。

　　秦天纵此时却是有苦难言，他没想到在郭府随便碰到一个人居然便这么难缠。

　　轻易躲过这个管家模样的钢珠偷袭时，秦天纵还以为这个老头修为一般，他根本就没有把对方放在眼中，而当老头再次企图制服自己时，秦天纵发现对方的实力简直就是深不可测，要不是自己长期练习魅影步，身体的反应远比意识反应快，估计刚才那一下便要遭殃，可是老头居然说他刚才是用了三成的功夫来对付自己，那老头的真正修为又到了何等地步？

　　“郭怀身为倚云天的大公子，倚云天高手如云，郭云辉更是奥地境强者，郭怀居然拜这个老头为师，难道这个老头居然一身修为还在郭云辉之上，可是老头既然是郭怀的师父，又怎么可能穿着管家的衣服呢？”秦天纵心中闪过一抹疑问，而他脚底的魅影步也踩得更快了。

　　“小子，没想到你居然身怀如此高深的脚法，看来老夫只有以大欺少，动用真功夫对付你了。”又是十几个呼吸的时间过去，前院管家看到自己的手掌始终距离秦天纵的身体差了那么一点点，他脸上不由露出了凝重的神色。

　　轻声招呼一句后，一股炙热的气息陡然间从前院管家身上爆发出来，紧接着一簇殷红的火焰以他的身体为中心蔓延开，很快便把秦天纵给包裹其中。

　　“烈阳真火领域？”在老者身上涌出殷红火焰的刹那，秦天纵便认出了火焰的种类，而当那殷红火焰把自己的身体也给包裹了起来后，秦天纵不由勃然变色。

　　烈阳真火跟紫心熔火一样都是异火，只是异火也是分不同阶位的，紫心熔火对先天境界武者来说是极品，可是对于奥义境界修士来说就难免有点鸡肋了，烈阳真火的品种却比紫心熔火高了两个阶位，紫心熔火的威力根本就不能跟烈阳真火相提并论。

　　秦天纵前世虽然在武道修为方面止步于灵武境，只能收服和炼化一些低等品质的异火，可是这并不妨碍他了解高品阶的异火，要知道高品阶的异火不但可以提升药师的修为，更是可以提升药师的实力，没有哪个修士或者药师愿意错过的。

　　“没错，这是老夫耗费了近十年的功夫才收服的烈阳真火，又耗费了近二十年的功夫把它给演化成自己的领域，你能够让老夫动用烈阳真火领域，你应该感到万分荣幸。”看到秦天纵不但认出了自己的异火，脸上更是露出骇然的神色，他心中不由微微得意。

　　听到老者的话，秦天纵原本就已经逐渐下沉的心下沉得更快了，自己还真是出师不利啊，原本还打算趁着郭云辉等人在石岩城的比武场观看郭怀的擂台比试，自己神不知鬼不觉地来到寒水城把林啸天给杀掉，以报灭族之仇，没想到自己还没有看到林啸天，便碰到了这么一个实力强得离谱的变态。

　　“难道自己就这样憋屈地死在一个老头手中，再也无法报灭族之仇，也没法再跟自己的亲人团聚了么？”感觉到自己的身体在老者的烈阳真火领域中仿佛要被熔化一般，秦天纵心中不由生出一丝绝望。

　　“身为武者，心中应该怀有大无畏精神，要是遇到困难便轻易放弃而不去努力尝试客服困难的话，一辈子都很难有大成就。”就在秦天纵意识逐渐模糊，眼看就要被老者的烈阳真火给炼化时，徐昕叶脆生生的声音突兀地在他脑海中响起，让他的意识突然间恢复了一丝清明。

　　看着秦天纵一点点地失去反抗，面部的五官也逐渐被还原，前院管家脸上露出了得意的神色，眼前的年轻人再厉害又如何，最后还不是要死在自己手中？

　　“秦天纵，你居然是倚云天正在到处寻找的秦天纵？”当老者看清楚秦天纵的面庞后，他目光一凝，失声惊呼道，而他正在施展的烈阳真火领域也是一滞。


第391章 惊天逆转（上）

　　“既然他是秦天纵，自己却不能立即把他给处死了，倚云天因为秦天纵的一番话而声名狼藉，生意也是一落千丈，家主对秦天纵恨之入骨，要是自己就这样杀了秦天纵，家主肯定不高兴，自己还是先把秦天纵给拘禁起来，等候家主发落，同时也能卖林啸天一个人情！”识破了秦天纵的真正身份后，前院管家身上的杀意突然间消失无踪，而烈阳真火领域中的温度也下降了一大截。

　　迷迷糊糊中，秦天纵听到老者的嘴中吐出了自己的名字，他的脸色不由变得煞白，他这才想到因为自己忙着抵御老者领域的攻击，面部的五官早就恢复到了自己本来的样子，想起自己即将面临的命运，秦天纵下意识地打了一个寒颤，紧接着一股滔天怒意从秦天纵心中涌起。

　　铁香子临死前的一再叮嘱不断地在秦天纵脑海中浮现，寒水城和石岩城无数被欺辱的普通的铁匠的无奈绝望面孔也在秦天纵眼前一一闪过。

　　“老杂种，我就是秦天纵，是那个害得你们倚云天声名狼藉的秦天纵，你赶紧杀了我去跟你的主子邀功去吧。”一股煞气从秦天纵身上涌出，而他的神识也完全恢复了清明。

　　“孽畜，莫非你以为老夫不敢杀你么？”见到刚刚还奄奄一息的秦天纵突然间跟暴怒的老虎一般，凶神恶煞地瞪着自己，嘴中更是出言不逊，前院管家先是一愣，紧接着便变得怒不可遏。

　　“我命由我不由天，就凭你也想杀掉我？”秦天纵爆喝一声，融入了金甲蛊毒的火属性的规则之力从他体内蜂涌而出。

　　“火属性规则之力？你居然还拥有火属性的天赋，难道你拥有金、水、火三种属性的修炼天赋？”看到秦天纵并没有跟自己预料的那般施展金属性功法或者水属性功法，而是施展火属性功法，前院管家不由一愣，下意识地惊呼出声，不过很快他便不屑地喊道：“在老夫面前玩火，你这不是班门弄斧么，老夫玩火玩了近百年，又岂是你一个年轻小辈所能想象的？”

　　前院管家说话的同时，烈阳真火领域的威力猛然扩大了十倍不止，秦天纵已然把前院管家给完全激怒，此时的前院管家心中没有其它，只想好好地教训一下眼前这个不知天高地厚的小子再说。

　　秦天纵喉咙中发出一声闷哼，喉咙处一热，他便感觉到一股鲜血从心底直冲而上，很显然，在烈阳真火的炙烤下，自己的身体已然受了重伤。

　　不过秦天纵的眼神变得愈发坚定，而他脸上也没有半点的退缩和畏惧，仿佛烈阳真火对他来说根本不值得一提一般，他咬紧牙关，吞下自己嘴中的鲜血，只知道一味地运转自己体内的火属性规则之力。

　　其实秦天纵此时却是有苦难言，并不是他想暴露自己拥有火属性天赋的秘密，而是面对老者的烈阳真火领域，他实在没有任何的胜算，要是不想束手被擒的话，他唯有施展火属性的功法，以火攻火，凭着自己火元晶体的根骨，可能还能够从老者的手中逃脱。

　　“小子，我看你还是不要死鸭子嘴硬了，老夫的烈阳真火领域，便是奥地境强者都撑不过半个时辰，你又能够撑多久呢？莫非你真想被老夫的烈阳真火给化成灰烬？”看到秦天纵居然在自己的烈阳真火领域下坚持了十几个呼吸的时间，前院管家的眼中不由露出一丝欣赏的神色。

　　想想自己那个不成器的徒弟郭怀，再看看眼前这个跟郭怀年龄差不多的秦天纵，前院管家恨不得把这两个人的身份给调换过来，要是自己拥有这样一个徒弟给多好啊？

　　只是前院管家的心中刚刚涌出这么一个想法，下一秒钟这个想法便消失无踪。

　　“老杂种，有种你就烧死本少爷，不然的话你跟我姓！”听到秦天纵气死人不偿命的话语，前院管家被气得须发皆张，只差没有吐血身亡了。

　　“既然你一心求死，老夫便成全你！”前院管家原本还对秦天纵抱着一丝欣赏的态度，没有对秦天纵下死手，见秦天纵顽冥不灵，根本就不是自己可以劝服的，他眼中闪过一抹狰狞，突然间把体内的火属性规则之力全力运转，而烈阳真火领域的威力也被发挥到了极致。

　　只听得“嗞”“嗞”几声异响，秦天纵身上的衣服便直接化为了虚无，而郭传耀送他的贴身穿的护身软甲也很快被融化成了一滩金属熔液。

　　又是几个呼吸的时间过去，秦天纵体表皮肤寸寸龟裂，一股焦糊的肉香味从他身体上散发出来，秦天纵脸上的表情也是扭曲不堪。

　　此时此刻的秦天纵根本就无暇再出口谩骂前院管家了，他唯一能做的便是保持灵台的一点清明，让自己不至于昏厥过去。

　　看到秦天纵都变成这副模样了还在不肯低头求饶，前院管家面色不由变得凝重起来，有生以来，他还是第一次看到有人的意志力如此坚强，居然可以用肉体硬抗自己烈阳真火的炙烤。

　　“难道这小子真的不怕死么？还是他以为老夫不敢杀他？”眼看秦天纵的身体便要化为焦炭，前院管家心中不由闪过一抹疑惑。

　　不过被秦天纵用话给堵住了后路，前院管家此时显然不可能停止烈阳真火领域，事实上以他的身份，根本就不用对郭云辉和倚云天交代什么，何况他杀了秦天纵只是大功一件，没有任何的过错。

　　前院管家分神的功夫，秦天纵的体内忽地一声，一簇紫色的火焰从他头顶冒了出来。

　　“紫心熔火，没想到你居然还炼化了紫心熔火……不对，伤害怀儿的郑元松不就是炼化的紫心熔火么，怎么事情会这么巧，你也是同样炼化的紫心熔火，莫非郑元松几天前已然被你所杀，现在的郑元松只不过是你假扮的而已？”看到紫心熔火的刹那，前院管家脑海中先是一愣，紧接着一个惊人的念头有如闪电般从他脑海中闪过，一时间让他惊讶得说不出话来。

　　也难怪前院管家会有这般想法，紫心熔火的阶位虽然不高，可是武灵大陆上异火非常地稀少，弹丸之地的天风国居然突然间出现了两个拥有异火的年轻人，而且这两个人拥有的还是同一种异火，他们之前还有着不共戴天之仇，要是秦天纵的身份不让人引起猜疑到时奇怪了。

　　秦天纵闻言苦笑一声，尽管他已经在努力控制紫心熔火不要出体了，可是阶位的压制最终还是让紫心熔火给飞出了体外，从而暴露了自己的另外一层身份。

　　“你是郑元松，而徐昌却默认了你的身份，也就是说徐昌那个老家伙是在故意包庇你，看来老夫即便是冒着得罪燕云宗的危险，也要把栖凤帮一众帮徒斩杀于石岩城了。”看到秦天纵沉默不语，前院管家心中的猜想得到了证实，他面色变得愈发地狰狞。

　　“老家伙，你连我都收拾不了，又有什么本事对付栖凤帮？而且你觉得自己一旦对栖凤帮动手，这天底下还有你藏身之处么？”听到老者的自言自语，秦天纵心中大急，他不由大声喊道。

　　秦天纵压根没有想到事情会发展到这种地步，随着自己身上的秘密一层层地在老者的面前暴露出来，秦天纵发现不但自己面临着生命危险，便是栖凤帮上下也被自己所拖累。

　　“反正横竖都是一死，自己不妨把火元晶体的秘密给展现出来，说不定反而可能争取到一线生机，不然的话后果不堪设想。”秦天纵一直苦苦等待，为的便是等到金甲蛊毒在老者的体内生效，然后不费吹灰之力把眼前的老者给收拾掉。

　　可是眼看自己的肉体都化为了灰烬，而金甲蛊毒迟迟不见动静，反倒是自己身上的秘密全部被老者给知道了，他终于不敢在等待下去。

　　夜长梦多，迟则生变。

　　虽然金甲蛊毒暂时没有动静，但是秦天纵对金甲蛊毒的威力深信不疑，只要自己激活火元晶体根骨，金甲蛊毒的威力便会迅速地显现出来，只是那样一来，要是郭府中有其他高手在一旁窥探的话，恐怕自己以后就要面临无穷无尽的追杀了。

　　不过此时此刻，秦天纵也顾不得那么多了。

　　朝面前的老头诡秘地笑了笑，秦天纵嘴中爆喝一声“火凌天地”，火属性的领域便把他的身体给包裹了起来，紧接着一道赤红色的火焰从秦天纵的体内涌出，而秦天纵整个人也完全变成了一个火人。

　　“这……这是？”看到秦天纵的身体突兀地消失不见，取而代之的是一个纯粹得不能再纯粹的火属性天地元气而构筑成的身体，前院管家眼神一凝，看着自己烈阳真火领域中的火人结结巴巴的，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“火元晶体，你居然拥有火元晶体根骨？”凝思良久后，前院管家才想起了一个神秘的传说，跟秦天纵身上的异状一一对应后，他失声惊呼道，而他眼中也闪过一道贪婪而炙热的光芒。


第392章 惊天逆转（下）

　　“哈哈，真是老天待我不薄啊，居然把一个火元晶体根骨的天才送到我的面前，老夫这下子不用担心分身的事情了。”短暂的震惊后，前院管家激动得哈哈大笑起来。

　　看到眼前老者状若癫狂的样子，秦天纵自然心知肚明是怎么回事，拥有火元晶体根骨，修炼所有的火属性都会事半功倍，便是对异火也异常地亲近。

　　可以说火元晶体根骨的修炼者简直就是上天的宠儿，只要没有意外夭折，突破神王瓶颈只是迟早的事情，而且还是攻击力最为强大的火属性神王，只是武灵大陆上拥有火元晶体根骨的修炼者实在太少了，简直比异火还要稀少，所以有关火元晶体记载的资料也很少。

　　“老家伙，就怕你没办法把我炼制成分身，反而把你自己体内的烈阳真火便宜了我！”激活了体内的火元晶体根骨后，秦天纵仿佛浴火重生了一般，体表重现变得光滑如玉，根本就看不出半点伤痕。

　　“火元晶体根骨果然神奇，不但无视了所有火属性功法的攻击，而且还有浴火重生的功效，实在羡煞老夫啊，不过老夫的攻击手段不仅仅是烈阳真火领域，还有别的绝技呢！”看到秦天纵刚刚还被自己给弄得奄奄一息，转瞬间又变得生龙活虎，前院管家眼中的贪婪神色更加浓郁。

　　“老家伙，有什么本事就尽管施展出来吧，待会便没机会了。”估摸着金甲蛊毒已经快要生效，秦天纵心中愈发地淡定。

　　“小子，莫非你认为自己一个奥灵境的修士还能够奈何得了老夫不成？”前院管家冷笑一声，收起了烈阳真火领域，他体内的规则之力一变，变成了土属性的规则之力，“这天底下不仅仅你拥有三属性的天赋，老夫也拥有不止一种属性的天赋。”

　　在浓郁的土属性规则之力面前，秦天纵的火凌天地领域被一点点地压缩，仿佛随时可能熄灭的灯火一般，而前院管家的脸上也重新露出了得意的笑容。

　　要是换成另外一个修为跟他相当的火元晶体根骨修士，前院管家绝对不敢如此托大，只是秦天纵的修为实在太弱了，在绝对的等阶压制面前，即便秦天纵拥有火元晶体根骨，并且领悟了火属性领域，他还是那么地脆弱。

　　前院管家改变了攻击的手段，秦天纵却没有相应地把体内的规则之力从火属性变成土属性的。一方面是因为他没有把金甲蛊毒融入土属性的规则之力；另一方面却是因为倚云天还不确认他是杀害云长老和另外两个倚云天长老的凶手，秦天纵一旦施展出厚土决，必然会暴露出自己就是昨天晚上杀害云长老等人的凶手，进而暴露自己拥有五行属性的秘密。

　　虽然秦天纵的神识并没有扫到自己周围有人在关注自己和前院管家的拼斗，但是郭云辉手中的照天镜实在太逆天了，照天镜能够还原过去发生的所有的事情，所以今天发生的一切，郭云辉除了不能听到自己和前院管家的说话外，该知道的郭云辉都会知道。

　　就在前院管家想一鼓作气地利用土属性规则之力把秦天纵的火属性领域给彻底毁灭，重伤秦天纵的神识时，他感觉到自己体内的规则之力突然间一滞，紧接着一股撕心裂肺的痛苦从体内五脏六腑处传送了过来。

　　“怎么回事，修士的身体一向百病不侵，老夫已经几十年没有体验过肉体痛苦的滋味了，为何今天会发生这种事情？”体内的剧痛甚至让前院管家忽略了自己体内规则之力的异常。

　　察觉到前院管家脸色的异常，秦天纵仿佛全身被卸下了千万座大山一般，心神都变得无比的轻松，察觉到有杂乱的脚步声朝偏院的方向传来，秦天纵知道是郭府的下人听到这边的动静赶了过来，他一手抓住前院管家的衣领，几个纵跃便从郭府的外墙上跳出。

　　为了防止前院管家大声嚷嚷暴露出自己的行踪，秦天纵拎住前院管家的后颈前甚至封住了他的全身穴位，此时此刻的前院管家在秦天纵的手中完全没有任何的反抗之力，跟一个婴儿无异。

　　突然间的惊变让前院管家完全傻眼了，被秦天纵封住全身穴位的刹那，他几乎怀疑自己是在做梦，自己堂堂一个奥天境强者居然被一个奥灵境修士给偷袭得手了，这怎么可能？

　　前院管家毫不犹豫地动用体内的规则之力，便想把被封住的穴位给全部震开，只是他不动用体内的规则之力还好，他这一动用规则之力，便发现自己多年前因为重伤而跌落到奥地境的修为境界居然在短短的几个呼吸内便跌破到了奥人境境界，而且自己的修为还在持续下跌中，而体内的规则之力根本就不受自己的掌控，在体内横冲直撞，肆意破坏自己体内的筋脉。

　　“你到底对我做了什么？”前院管家歇斯底里地大喊道，可惜的是他的嘴巴长得很大，喉咙中却没有发出任何声音，也是这个时候，他才发现自己的哑穴也被封了。

　　迫不得已的情况下，前院管家又用神识质问了秦天纵一声。

　　“我自然是想夺取你体内的异火了。”听到前院管家的神识传音，秦天纵答非所问地说道。

　　“得罪了老夫，倚云天会跟你不死不休的，难道你就不怕自己日后面对无穷无尽的追杀？要不这样好了，你放过老夫，老夫保证倚云天不动你一根毫毛，以后也跟你相安无事？”听到秦天纵的话，前院管家先是一滞，紧接着软玉相求道。

　　“是你自己太愚蠢，还是你觉得我很愚蠢，居然这种话你也说得出口？”见前院管家仿佛不长脑子一般说出了这么一番话，秦天纵不屑地冷笑道：“你还是安安静静地享受着生命中的最后一段时光吧，落到了我的手中，你是不可能再有活路的。”

　　秦天纵说完这句话后，他便不再吱声，而是飞速地朝传送阵的方向跑去，不过他这一次并不是朝石岩城的方向传送，而是直接传送到了中部圣地的万象城。

　　在出示了紫金令后，秦天纵很快便见到了徐坤。

　　“天纵，你想见我直接跟雪雁那丫头说一声就成，用得着出示紫金令把我从炼金房给召唤出来么？”看到想要见自己的人居然是秦天纵，徐坤不由苦笑，低声埋怨了一句。

　　“徐老，事情万分紧急，我不得不出如此下策，打扰之处还请见谅。我今天来这里，是想把紫金令剩余的两次请求全部用掉。第一个请求，一个时辰内把郭云辉手中的照天镜给破坏掉；第二个请求，在燕云宗招收弟子的第二次选拔之前，保护我的人身安全。”秦天纵从身上掏出紫金令递给徐坤，面色郑重地请求道。

　　“天纵，你先到我平时修炼的密室稍等，我马上就帮忙你把事情办妥！”见秦天纵面色焦急地说出了这两个请求，徐坤疑惑地打量了秦天纵身边的前院管家一眼，便让仆人把秦天纵给带到了自己的房屋，而他则是二话不说地就拿着紫金令走了出去。

　　看到徐坤脸上没有半点的犹豫神色，秦天纵下意识地松了口气，既然徐坤脸上没有显示出异常的神色，就说明这两个请求对万象商行来说并不是难事，那么自己拥有火元晶体的秘密应该不会被倚云天知道，自己杀害了郭府管家的秘密也不会被郭云辉知道。

　　“秦公子，主人的修炼密室除了主人外，绝对不会有任何外人前来打扰，你可以放心地在里面修炼。”秦天纵正在胡思乱想的时候，前面带路的仆人已然停住了脚步，他恭敬地对秦天纵说道。

　　“谢谢你带路了，这是我的一点小心意，对了，千万别告诉李雪雁我来到这里的消息。”秦天纵朝带路的仆人点了点头，顺手从储物戒指中拿出一枚橙晶币递给了对方，同时低声叮嘱道。

　　“秦公子尽管放心，我不会跟小姐提及你的事情的。”看到秦天纵出手这么大方，带路的仆人脸上露出一丝感激的神色，慌忙不迭地点头道。

　　走进修炼密室，秦天纵便布下了两个幻阵，然后把前院管家往地上一扔，解开了前院管家身上的穴位，把昏迷不醒的前院管家给弄醒了过来。

　　“秦天纵，你还是不敢杀死老夫吧，要是你杀了老夫，你以后真的会面临无穷无尽的追杀的。要不这样，老夫诚心收你为徒，并且向心魔发誓，保证绝对不对你起任何歹心，只要你成了老夫的徒弟，倚云天肯定也不会再对付你的。”左右打量了一眼，前院管家发现自己已然深处一个陌生的环境，而自己身上却是毫发无损，前院管家还以为秦天纵心生顾忌不敢杀害自己，他不由连忙劝说秦天纵。

　　秦天纵嘲讽地笑了笑，却没有搭理前院管家，而是一个手掌贴在了前院管家的额头上，开始施展搜神术。

　　一直以来，秦天纵之所以在跟倚云天的争斗中处于被动状态，除了实力低微这个因素外，他对倚云天或者说对郭云辉知之甚小也是重要因素，虽然秦天纵已然从云长老那里知道了一些事情，可是云长老的身份跟眼前这个老头相比显然差了一大截。


第393章 天才，就应该扼杀于摇篮之中！

　　半个时辰后，秦天纵便把老者的记忆给一股脑地全部摄取并且清理了一遍。

　　老者名叫张博奇，表面上是郭府的前院管家，在郭府拥有的权限很小，可是暗地里他却是郭怀的授业恩师，更是郭云辉所倚重的郭府头号幕僚，也是郭云辉手中最重要的底牌。

　　跟老者进行了一番生死搏斗后，老头的这些身份都在秦天纵的意料之中，秦天纵也不觉得奇怪，让秦天纵觉得震撼的是，老者还有一个极为重要的身份，他曾经是燕云宗的太上长老，最后因为盗取了燕云宗的异火而逃离燕云山。

　　“这个张博奇还真是胆大包天呢，为了异火居然敢得罪燕云宗，不过他也的确有几分能耐，硬是在燕云宗的追杀下保住了性命，并且还成功地以另外一层身份悠哉乐哉地在郭府中活了下来。”当秦天纵读取到张博奇惊心动魄的一段被追杀经历后，他惊讶得瞪圆了眼珠。

　　从张博奇的记忆中，秦天纵不但得知了郭云辉的很多信息，更是获知了大量有关燕云宗的信息。

　　张博奇在没有受伤之前，曾经是奥天境强者，跟君傲天有得一拼，作为燕云宗的十几个执法长老之一，他的权限自然可想而知，只不过张博奇加入燕云宗显然是醉翁之意不在酒，他真正的目的便是烈阳真火异火。

　　为了得到烈阳真火异火，张博奇甚至不惜击杀了好几个燕云宗的长老，并且强行施展秘法，从十几个燕云宗长老的围攻中逃得生天，而他的修为也因此而跌落到奥地境初阶修为。

　　“要是自己获得了烈阳真火，会不会遭到燕云宗的追杀呢？”得知张博奇身上烈阳真火的真正来历后，秦天纵不由犹豫了。

　　徐坤的办事效率很高，秦天纵几乎刚刚梳理完张博奇的记忆，徐坤便来到了修炼密室。

　　“天纵，你的第一个请求已经搞定，第二个请求万象商行也会认真地执行，在你进入小世界之前，万象商行保证你不会受到丝毫伤害！”徐坤目光怪异地瞪着秦天纵，把紫金令递还给秦天纵，低声告知道。

　　“徐老，你怎么用这种目光看着我，我感觉怪怪的，还有，小世界又是什么意思？”秦天纵被徐坤的目光给瞪得有点毛骨悚然，他面色不自然地问道。

　　“天纵，你实在太能折腾了，居然敢只身匹马杀上郭府，并且把郭府的管家给掳掠了过来，难怪你要着急摧毁郭云辉手中的照天镜了，假如我猜得没错的话，你身边的这个老头便是郭府的管家吧？”在秦天纵疑惑的目光中，徐坤轻声解释道。

　　“至于小世界，却是燕云宗的大能为了保证这一次弟子选拔的公正和公平而从无尽虚空中切割出来的一个真实的世界，据万象商行掌握的信息，这个小世界极有可能是妖族的世界，里面妖兽肆掠，唯有最后在小世界中存活的一百名精英才有资格加入燕云宗。”

　　“虚空切割？难道是南霸天那个老东西出手了，他不是一直在闭死关么，怎么会参与弟子选拔这种琐事的小事，难道燕云宗的这一次弟子选拔另有玄机？”听完徐坤的解释，秦天纵还没有出声，躺在地上萎靡不振的张博奇却讶然出声了。

　　听到张博奇的话，徐坤不由一怔，地上的这个老头不是郭家的一个管家么，便是自己也不知道燕云宗的宗主是谁，更不知道燕云宗到底谁拥有虚空切割的能耐，怎么郭府的一个管家反而知道？要知道倚云天在北部圣地的实力也只是中等偏上而已啊，放在武灵大陆上根本就是毫不起眼的一股势力，至于倚云天的郭家，就更加不值得一提了。

　　“这个老家伙曾经是燕云宗的长老，因为抢夺燕云宗的烈阳真火而逃离燕云宗，最后隐居在倚云天的郭府。”在徐坤询问的眼神中，秦天纵言简意赅地介绍张博奇道。

　　“原来你便是五十年前把燕云宗给闹得天翻地覆的张博奇……”听到秦天纵的介绍，徐坤略一思索，脑海中立即想起了自己听闻过的一则传说，他看向张博奇的目光立即变得不一样了。

　　“你……你是怎么知道我的身份的，你到底是谁？”秦天纵一句话便把张博奇隐藏在心中几十年的秘密给说了出来，张博奇如见鬼魅，脸上满是惊恐的神色。

　　“天纵，你刚刚经历过一番生死搏斗，我就不打扰你休息了，有什么事情你吩咐门外的仆人就成。”徐坤看到秦天纵面色为难地看向自己，他知道自己肯定不方便继续呆在房屋中，便识趣地主动离去了。

　　秦天纵看了一眼徐坤的背影，心中涌出一丝感激，自己能够拥有这么一个完全信得过的忘年交，实在是自己的幸事。

　　“你不是想把我炼制成你的分身么，你不是说我必死无疑么，你现在不妨试试，看你能否动我分毫？”当房屋中只剩下了秦天纵和张博奇两个人后，两个人大眼瞪小眼地看了一阵，秦天纵厉声喝问道。

　　可惜的是，此时的张博奇已然被秦天纵的一句话给吓得精神失常，只知道一个劲地重复同一句话：“你……你是怎么知道我的身份的，你到底是谁？”

　　看到身体瑟瑟发抖、脸色一片藏宝的张博奇，秦天纵知道，张博奇完了。

　　原来张博奇不是不害怕燕云宗，而是他把这份畏惧深深地埋藏在心底，几十年来他一直深居简出地窝在郭府之中，既保住了他的身份秘密，又听不到任何有关燕云宗的信息，以至于他渐渐地忘记了当年的那件事情，可是今天被秦天纵毫不犹豫地揭穿了身份后，压抑在心底几十年的恐惧突然间爆发，瞬间便让张博奇的精神完全崩溃。

　　“燕云宗的威名还真大啊，居然可以把一个奥天境修士给活活地吓傻，只是燕云宗为什么没有对张博奇盗取烈阳真火的事情追查到底呢，是燕云宗家大业大，对烈阳真火的丢失根本就不放在心上，还是张博奇这个家伙的隐匿功夫实在太好，以至于燕云宗完全找不到他的踪迹？”秦天纵叹息一声，心中不由生出这么一个疑问。

　　虽然现在的张博奇看起来异常地可怜，秦天纵心中对这个差点要了自己性命的张博奇却没有半点怜悯之心，他先是小心翼翼地利用规则之力压迫张博奇的身体，把张博奇体内的烈阳真火给活生生地挤压了出来，然后迅速地用苍域神罐把烈阳真火给储存起来，最后便对张博奇施展了阳春融雪功。

　　得知燕云宗即将进行的第二轮选拔居然是妖兽横行的小世界，秦天纵知道自己大力施展摄妖决、解除天尊令上面禁制的良机来了，而要想施展摄妖决，就必须拥有充足的寿元，否则无异于是在自杀。

　　“谁，到底是谁在跟郭某作对！”遥远的天风国，郭云辉在自己的府邸中大声咆哮道。

　　一个时辰之前，郭怀幸运地赢得了擂台比试，从而获得了计入燕云宗第二轮弟子选拔的资格，跟郭怀同时获得燕云宗第二轮弟子选拔资格的，还有倚云天的另外十几个精英弟子，喜出望外的郭云辉立即在石岩城大摆筵席，为这些倚云天的年轻天才庆祝。

　　只是郭云辉等一众倚云天的长老和弟子喝得正尽兴，郭府的大总管突然间慌张地赶到了石岩城，附嘴在郭云辉的耳边细说了一番，把前院管家失踪的事情告知了郭云辉。

　　郭云辉当即大惊失色，立即不动声色地和几个修为高深的长老离开了酒馆，然后直奔府邸，而郭云辉更是毫不犹豫地拿出照天镜，想知道自己离开府邸的这一段时间，府中到底发生了什么事情。

　　让郭云辉没想到的是，他刚刚看到“自己儿子”急匆匆进府的画面，一支金箭突然间从天而降，把他手中的照天镜给射得稀烂，也让郭云辉的如意算盘彻底落空。

　　“郭师兄，凶手不敢正面跟我们为敌，而是选择暗中偷袭的方式，我想他们的修为不会很强，而且他们这么处心积虑地破坏照天镜，肯定是害怕我们识破他们的真正身份，所以我觉得跟倚云天作对的人，肯定就在石岩城或者寒水城中！”刘俊熙看到暴跳如雷的郭云辉，轻声说出了自己的推断。

　　“刘师弟，我也知道凶手应该就藏在我们的眼皮底下，可是我们昨天已然彻底搜查了整个石岩城和寒水城，人是得罪了不少，却没有找到半点线索啊。”李元真在一旁叹气道：“依我看，我们暂时不宜把重心放在搜查凶手这件事情上，而是应该全力准备燕云宗的第二轮弟子选拔。”

　　“郑元松已然获得了进入燕云宗第二轮弟子选拔的资格，假如我猜得没错的话，秦天纵也应该不会放弃这一次机会的，虽然燕云宗弟子的第一轮选拔是分别在五大圣地举行，可是第二轮选拔却是统一在小世界中进行的，只要我们把倚云天的弟子精心武装一番，让他们在小世界中狙杀秦天纵和郑元松并不是难事，你们说是么？”李元真无视了郭云辉气急败坏的神色，而是直接提出了另外一个话题。

　　听到李元真的话，郭云辉、刘俊熙和王坚等人先是一愣，紧接着他们眼中一亮，脸上也露出了兴奋的神色。

　　“幸亏李师弟提醒，我差点因为照天镜被毁的事情乱了方寸，当务之急我们的确应该准备三天后的燕云宗弟子第二轮选拔比试，把对我们倚云天有威胁的其它门派和世家的天才弟子扼杀于摇篮之中。至于跟我们倚云天作对的凶手，就让他们暂时蹦跶一段时间！”郭云辉首先点头附和了李元真的建议，紧接着倚云天的另外几个长老也是齐声附和。


第394章 惊人修为

　　“奥精境……自己的修为居然再次突破，达到奥精境修为了？”成功地炼化从张博奇那里掠夺而来的规则之力以及烈阳真火后，秦天纵惊喜地发现不但自己的神识再次增加了十倍之多，体内的规则之力更是跟以前不可同日而语。

　　秦天纵之所以能够在短短的几天内便再次突破修炼瓶颈，跟阳春融雪功的神奇功效不无关系，毕竟张博奇是曾经的奥天境强者，他体内的规则之力不但数量庞大，质量更是精纯得不能再精纯，更主要的是，在金甲蛊毒的作用下，张博奇体内的规则之力一再被削弱，削弱到了秦天纵完全可以吸收的地步，让秦天纵对张博奇施展阳春融雪功不至于引起反噬。

　　要是光凭阳春融雪功的话，秦天纵还是无法这么短的时间内便再次修为晋升的，可是有烈阳真火在一旁辅助就大不一样了。

　　秦天纵在炼化了烈阳真火后，利用烈阳真火淬炼自己体内的规则之力，不但让自己吸收张博奇规则之力的速度变快了很多，更是把原本属于自己体内的规则之力也重新淬炼了一遍，排泄出了无数的杂质，让体内的规则之力进一步压缩和凝练。

　　在吸收了张博奇体内的规则之力后，秦天纵体内的规则之力已然达到了恐怖的一千五百余道之多，便是一般的奥地境强者体内的规则之力数量也不过如此，可是要论及战斗力的话，秦天纵肯定无法跟奥地境强者相提并论。

　　不过当秦天纵用烈阳真火耐心地淬炼了体内的规则之力后，他体内的规则之力猝然减少到了九百余道，也就一般奥精境修士所拥有的数量，只是此时秦天纵体内的规则之力却比一般的奥精境修士体内规则之力粗壮了很多，便是一般的奥人境修士体内的规则之力也没有秦天纵体内的规则之力粗壮。

　　“早就听说烈阳真火的神奇了，亲身体验过后，才发现它比自己想象的似乎更加神奇。”感觉到烈阳真火给自己带来的实力提升，秦天纵心中说不出的舒畅。

　　“烈阳真火仅仅是七阶异火，要是自己有幸能够寻找到八阶或者九阶异火的话，岂不是意味着自己的实力会更上一层楼？”秦天纵脑海中开始浮想联翩。

　　不过秦天纵很快便断绝了这个念头，异火又不是大街上的糖葫芦，自己想要便能够买得到，即便是低阶的异火在武灵大陆上也是可遇而不可求，自己有幸能够得到三阶异火紫心熔火便已经羡煞无数修士了，至于像烈阳真火这种异火或者更高阶的异火，更不能刻意去寻求，否则只能等来无尽的失望。

　　“在万象商行呆了三天时间，自己也是时候回石岩城了，不然就赶不上燕云宗第二轮弟子选拔赛了。”秦天纵看了看沙漏的计时，他整理了一番衣服，便推门而出。

　　“天纵，你总算出来了，我正打算过来叫醒你呢。”秦天纵刚刚走出静室，便看到徐坤满脸微笑地站在门口等待自己。

　　徐坤的身边，还站着两个老者，秦天纵用神识窥探了一下两个老者的修为，结果什么也没有查探到，仿佛这两个老者根本就不存在一般，这让秦天纵大吃一惊，光是凭这一点，就可以肯定眼前两个老者的修为不在奥地境以下。

　　“谢谢徐老关心，有劳了。”秦天纵的后一句话却是对那两个面色漠然的老者说的，他知道自己这一段时间闭关修炼，肯定是这两个人在替自己护法。

　　看到秦天纵对自己两个人恭敬的样子，那两个老者脸上的神色终于有了一丝波动，不过他们也仅仅是点了点头而已，并没有说话。

　　在徐坤的吩咐下，那两个老者恭敬地护送着秦天纵踏入了传往天风国的传送阵，最后把秦天纵给安全地送到了石岩城的水上人间，两个老者这才跟秦天纵告辞离去。

　　看到秦天纵及时地归来，在客栈苦苦等了三天的徐昌总算是松了口气，他并没有询问秦天纵这几天的去向，而是把栖凤帮的弟子全部叫到了一块，吩咐他们在试练空间中应该注意的事项。

　　栖凤帮进入第二轮选拔赛的，除了秦天纵外，还有另外三个弟子，分别是原英伟、滕俊平和徐昕叶，这三个人见到秦天纵后，也是一脸的欣喜。

　　在秦天纵一招击败应远飞后，秦天纵已然隐隐约约成为了栖凤帮弟子中实力最强的人，而试练空间内不但妖族肆掠，各个帮派之间的争斗和厮杀也肯定会异常地激烈，秦天纵没有出现之前，原英伟三个人心中总有种不踏实的感觉，而有了秦天纵的加入，自己三个人在试练空间内的存活率无疑会提升很多。

　　“……天纵，在试练空间内你需要注意的事情大概就这么多了，你的实力是你们师兄妹几个人当中最厉害的一个，所以在试练空间内你一定要多多照顾他们的安全。”与其说徐昌是在叮嘱栖凤帮一众弟子在试练空间内应该注意的问题，不如说他是在恳求秦天纵照顾原英伟等人。

　　见徐昌郑重其事地让秦天纵照顾自己三个人，徐昕叶脸上的表情倒是没什么变化，原英伟和滕英俊却是一脸的怪异，要知道论及修为境界的话，原英伟可是奥魂境中阶修士，便是滕英俊也是奥规境巅峰境界修为，他们俩的修为都比秦天纵要高，即便秦天纵实力再强，他又能强到哪里去呢？

　　不过无论是原英伟还是滕英俊两个人都没敢反驳和质疑徐昌的话，而是一个个恭敬地点头应是。

　　随着比武场中一声钟响，所有通过燕云宗第一轮弟子选拔赛的弟子不约而同地捏碎了手中是资格玉符，然后他们的周身白光一闪，紧接着便被一股巨大的吸力给包裹住，从比武场上消失不见。

　　等到这些人再次睁开眼睛时，他们发现自己已然身处一片茂密的森林之中，浓郁的天地元气扑鼻而来，足足是外界的三五倍之多，让这些来自各大门派和世家的天才弟子忍不住贪婪地多吸了几口气。

　　“哇，龙岩草，帝品药草龙岩草啊，据说是炼体圣药……”

　　“云须草，我看到云须草了，我们家族苦苦求购了二十几年而不得，居然让我在这里看到了……”

　　“这里还有金参果，可以帮忙容颜永驻的金参果，大师兄，你可以帮忙采撷几枚给师妹么？”

　　当这些门派和世家的弟子好奇地打量了一眼四周后，他们顿时一个个大呼小叫起来，跟武灵大陆相比，这个小世界中简直遍地都是珍宝，让他们一个个陷入了疯狂的状态。

　　短暂的犹豫后，这些门派和世家的弟子便小心翼翼地朝自己看中的珍稀药物走去，随着第一个人把自己相中的珍稀药草给拿到手中，随后所有的人大吼一声，他们毫不犹豫地开始哄抢。

　　“我们几个人走吧。”看到周围乱糟糟的场景，有的人甚至不惜大打出手，秦天纵对身旁的几个栖凤帮弟子说道。

　　“郑师弟，这里珍稀药草无数，我们为什么要走啊。小师妹，你等着，我去给你采撷一枚金参果过来。”滕俊平虽然在徐昌面前答应得很好，可是看到秦天纵居然还真的对自己发号司令，他立即不满地哼了一声，便大步朝金参果树所在的方向走了过去。

　　只是滕俊平才走了两步，他的脚步便硬生生地刹住了，脸上神色也是一片惨白。

　　因为第一个飞到金参果树上的人已然被金参果树上面的一条金色小蛇给洞穿了喉咙，另外几个人还没来得及拔出手中的利剑对付这条金色小蛇，他们便遭遇了同样的下场。

　　那些采撷各种珍稀药草的门派和世家弟子也或多或少地遇到了各种妖兽，不过那些妖兽的攻击方式没有金色小蛇诡异，所以他们只是受了点惊吓，陷入了厮杀之中，却并没有因此丢掉性命。

　　最后大家群策群力，终于把金参果树上的两条金色小蛇给杀死，不过也有十几个弟子已然丧命在金色小蛇的毒牙之下，另外三十几个人或多或少地受了点伤害。

　　这件事情让所有人的心情陡然变得恶劣起来，这才刚刚进入试练空间就死伤这么惨重，接下来的半个月时间又该如何才能够熬得过去啊？

　　“你们想干什么，这金参果是我们清溪宗付出了六条人命才采撷到的，难道你们要虎口夺食不成？”就在秦天纵等人准备转身离去时，一道尖锐的声音突然间在众人耳边响起。

　　秦天纵转头看去，看到刚刚一无所获的三十几个人已然把金参果树给团团地围了起来，金参果树的下面，盘坐着十几个正在调息的年轻女弟子，她们一个个脸上满是愤怒和焦急。

　　“刚才要不是我们出手帮忙，说不定你们清溪宗已经全军覆没了，哪里还有性命拿到金参果？即便为了报答我们的救命之恩，你们也应该把手中的金参果拿出来分给我们，对不对？”在清溪宗一众女弟子的注视中，一个妖冶女子跃身而出，居高临下地扫视了清溪宗弟子一眼，笑吟吟地说道。


第395章 不劳而获

　　说话的女子身穿影毒教的服装，影毒教是北部圣地一个臭名昭著的教派，影毒教的实力不强，不过却让人很是忌惮，因为影毒教的人极为团结，他们的毒药也让人防不慎防，一旦被影毒教的人给惦记上，基本上那个门派就要等着灭亡了。

　　见影毒教的弟子出头说话，剩余的三十几个人一齐点头，纷纷附和。

　　“你们……你们怎么能够这样呢，难道你们就不怕赴了我们的后尘？”清溪宗的弟子看了五毒教女子一眼，眼中露出几分绝望的神色，看到包围自己的另外几十个人一副以影毒教弟子马首是瞻的样子，他不由气急败坏地大声问道。

　　听到这名清溪宗弟子的话，那三十几个人的脸色都变得不自然起来，有几个人甚至忍不住运转体内的真元，看影毒教弟子有没有对自己下毒。

　　“找死！”见清溪宗弟子居然三言两语便挑拨了自己跟其他人的矛盾，影毒教女子厉喝一声，一道彩色的光芒便从她衣袖间射出，直奔说话的清溪宗弟子喉咙而去。

　　这名清溪宗弟子显然早就预料到了会发生这种事情，几乎影毒教女子刚刚有所动作，她便就地一滚，躲过了暗器的袭击，与此同时，她以及她的几个同门把手中的金参果奋力往四周扔去。

　　影毒教弟子一击不中后，她面色变得狰狞，正准备再次出手对付清溪宗弟子时，陡然发现周围大乱，所有的人都奔空中的金参果而去，她狠狠地看了一眼清溪宗弟子的方向一眼，也认准了一枚金参果的方向而去。

　　“徐仙子，我们可以跟你们一道上路么？”秦天纵等人正在感叹清溪宗弟子的果断和急智时，一道清脆的声音突然间在他们耳边响起，却是清溪宗剩余的十几个女弟子一齐朝自己等人所在的方向走了过来。

　　徐昕叶显然没料到这些人会主动找上自己，而且还要跟自己一路，她犹豫了一会，询问的眼神落到了秦天纵的身上。

　　看到徐昕叶这一支队伍的首领居然是秦天纵，清溪宗的十几个弟子脸上不由露出惊异的神色，在她们看来，栖凤帮弟子队伍的首领应该是修为最强的原英伟才对。

　　“小师妹，要是你跟她们不熟的话，就没有必要惹祸上身，我想经历了刚才的事情，影毒教的人必然不会轻易放过这些清溪宗弟子的。”秦天纵说话的时候瞟了一眼影毒教的弟子一眼，发现那名弟子正用狠厉的眼神扫视着自己队伍所在的方向。

　　“哦。”徐昕叶乖巧地点了点头，然后便不再说话。

　　“我们愿意送上四枚金参果，我想徐仙子貌若天仙，肯定想把这份容颜一直保存下去吧？”看到秦天纵想也不想便拒绝了自己一行人与之为伍的要求，清溪宗的大师姐着急了，她跨前一步，悄悄地把金参果塞到了秦天纵的手中。

　　送金参果时，因为清溪宗的大师姐是背对着其他人的，所以只有栖凤帮的几个人看到了清溪宗大师姐的动作，至于其他人则完全不知道大师姐是在做什么。

　　“郑师兄……”看到金参果后，徐昕叶的眼睛立即再也挪不开了，她不由满脸期待地看向了秦天纵。

　　秦天纵见状不由苦笑，金参果拥有驻颜美容的神奇功效，基本上没有任何一个女孩子能够抗住得了金参果的吸引力，徐昕叶自然也不例外。

　　想到这里，秦天纵看向清溪宗大师姐的眼神不由多了几分凝重，这个女孩子从一开始到现在所表现出来的种种心机实在让人刮目相看，她的观察力之敏锐以及对人性的了解绝非一般的年轻人所能及的。

　　“四枚金参果并不足以买下你们十二个人的性命，要想跟在我们身边，你们必须再拿出八枚金参果！”就在清溪宗的大师姐以为自己已然搞定了一众栖凤帮弟子时，秦天纵出声了。

　　“你……你怎么不去抢！”听到秦天纵的话，清溪宗的大师姐气得脸色铁青，她压抑地大吼道。

　　“徐师妹，我们走！”秦天纵漠然地扫视了这个大师姐一眼，转身便走。

　　徐昕叶虽然对金参果念念不忘，不过想起秦天纵杀伐果断的手段，她还是没敢抗拒秦天纵的命令。

　　“好，算你赢了。不过我还有一个要求，要是回头影毒教的弟子对我们出手的话，你们不能束手旁观，而要帮忙一起对付影毒教的弟子。”看到秦天纵决然而去的背影，大师姐有如泄了气的皮球一般，她迅速地拉住了秦天纵，再次塞给秦天纵八枚金参果。

　　“不知道你们手中还有多少金参果呢？”把金参果扔进储物戒指后，秦天纵打量了清溪宗的大师姐一眼，漫不经心地问道。

　　听到秦天纵的话，清溪宗的大师姐脚底一个趔趄，差点直接摔倒在地，她狠狠地瞪了秦天纵一眼，便拉着徐昕叶到一旁聊天去了，其他的十一个清溪宗弟子面色古怪地看了秦天纵一眼，紧紧地跟在了大师姐的身边。

　　也不知道影毒教的弟子是另有安排，还是他们顾忌栖凤帮弟子跟清溪宗弟子的联手，她们最终还是没有跟上来。

　　不过清溪宗的弟子并没有因此而离开栖凤帮的队伍，用大师姐的话来说就是她们既然付出了足够多的酬劳，栖凤帮就有责任保护她们到底。

　　秦天纵也乐得身边多一份助力，他自然不会把清溪宗的这十几个绝色女子给赶走，何况清溪宗的大师姐还是一个非常聪明的女子呢。

　　跟清溪宗的弟子同路了一段时间后，秦天纵慢慢地了解到清溪宗的大师姐名叫袁熙雯，今年二十有二，奥魂境巅峰境界修为，实力跟原英伟相差无几，清溪宗的另外十一个弟子中，有六个奥规境修士，五个先天境界武者，她们在对付金色小蛇时死去的六个同门却全部都是先天境界武者。

　　“袁师姐，你们队伍的实力这么强，完全没有必要跟我们一起啊，为什么你宁愿舍弃十二枚金参果也要跟我们同路呢？”路上，徐昕叶按耐不住心中的好奇问道。

　　“徐师妹，为什么我们的队伍刚一开始便死掉了五个人，其余的十几个人也不是轻伤就是重伤，而你们的队伍虽然实力不如我们，却完好无缺呢？”袁熙雯并没有直接回答徐昕叶的话，而是满脸微笑地反问道。

　　“那是因为郑师兄阻止了我们前去抢夺灵药……”徐昕叶下意识地说出这句话后，她脸上不由露出了恍然大悟的神色。

　　别的队伍拼死拼活却什么也没有得到，自己的队伍只是远远地站在一边看戏，却不费吹灰之力得到了十二枚金参果，郑师兄也未免太厉害了吧？

　　“徐师妹，你能跟我讲讲你这个郑师兄的事情么，我对他很是好奇呢，血手应远飞那么厉害，却被他给越阶打败，你们的队伍中实力明显是原师兄要强一些，为何你们却反而一个个唯郑师兄马首是瞻呢？”袁熙雯看到徐昕叶双眼痴迷地看着秦天纵，她眼珠一转，轻声问道。

　　“这个……这个……”听到袁熙雯的话，徐昕叶却不知道如何回答是好了，毕竟秦天纵的秘密她是不可能吐露出来的，否则的话谁知道会发生什么后果呢？

　　“袁师姐，不该你知道的，我建议你还是不要问为好。”就在袁熙雯樱唇一动，准备探寻秦天纵的秘密时，一道冷冽的声音突然间在她耳边响起，吓了她一大跳。

　　“他离我们足足有几十丈的距离，怎么可能听清楚我们说话的内容？”袁熙雯看了秦天纵所在的方向一眼，看到秦天纵正一脸不善地瞪着自己，她惊讶得嘴巴微微张开，心中掀起了惊涛骇浪。

　　要知道袁熙雯刚才跟徐昕叶说话时是压低了嗓门说的，即便是周围几步距离左右的人都无法听得清楚她们在低声嘀咕些什么，可是秦天纵却仿佛听到了。换了袁熙雯自己，她敢肯定自己绝对无法在几十丈之外的距离听到这么细小的声音。

　　“莫非这个郑元松的修为并非表面上看起来那般只有奥规境修为，事实上他早就是奥冲境甚至奥气境修士？”领教了秦天纵神识的厉害后，袁熙雯心中不由多出了这么一丝揣测。

　　要是让袁熙雯知道秦天纵的神识覆盖的范围远远不止这么一点点距离，而是方圆数十里时，估计她早就直接晕厥过去了。

　　警告了袁熙雯一声后，秦天纵便不再关注徐昕叶这一边，他不断地用神识搜索着方圆几十里内的动静，对他来说，这一次选拔赛显得尤为无聊，毕竟参加选拔的大部分人都是先天境界巅峰境界修士，或者奥义境界初阶修士，奥气境修为以上的修士少之又少。

　　以秦天纵此时奥精境的修为，他在试练空间内几乎可以秒杀一切。

　　秦天纵之所以还是坚持进入试练空间，其中一个原因是为了还徐昌人情，毕竟徐昌不但帮他隐瞒了身份，更是帮他挡下了不少麻烦；另外一个原因却是秦天纵听说了这个小世界是从妖族中切割而来的，小世界里面妖兽肆掠，解封天尊令中的禁制需要吸收很多的妖兽，秦天纵主要是奔那些妖兽而来的。


第396章 拦截

　　“虚空切割，好厉害的手段，没想到南霸天闭关数百年后终于再次出手了。”

　　“千年前的大战，我们妖族固然死伤惨重，可是人族也是惨胜而已，他们并没有沾多少便宜，南霸天这一次想狙击我们妖族的复兴，却是万万不可能的。”

　　“南霸天固然有通天手段，可是他们又焉知我们妖族中同样有无敌的存在，而且我们早就推算出了南霸天的一举一动。南霸天既然敢从妖族中切割一片小世界用做燕云宗的弟子选拔，他就要做好燕云宗选拔弟子全军覆没的心理准备！”

　　万妖山，一栋美轮美奂的楼宇中，十几个妖王在雄伟的大殿中盘膝而坐。

　　大殿中央，几十个穿着暴露的女妖翩翩起舞，极尽诱惑的能事，这十几个妖王不时地拉住经过自己身边的女妖，在她们身上肆无忌惮地抓捏几下后，又哈哈大笑地喂她们一颗灵果，这才放她们而去。

　　“南霸天千算万算，却没有算到他切割的那片虚空，居然被我们给发现，而去我们还暗中动了手脚，让我们万妖山的妖王可以源源不断地进入那片虚空之中，肆意屠戮虚空中参加试练的人族弟子。你说要是那些大门派和世家的弟子到时候一个个全部死在虚空小世界内，南霸天那个老家伙又该如何向其它大门派和世家交代呢？”其中一个须发皆白的妖王哈哈大笑道。

　　“圣祖英明，南霸天原本是想趁机削弱我们妖族的实力，为人族应付几年后的浩劫做准备，他却殊不知此举只是给我们妖族送菜而已，我们妖族近千年来也产生了无数的精英弟子，不如我们先把那些精英弟子先送进去，让他们肆意蹂躏人族弟子一番，有他们对付不了的情况，我们几个老东西再出手？”

　　“虚空小世界中的人族弟子不过都是一些先天境界武者和奥义境界初阶修士而已，哪用得着你们几个人出手，要是这样的话，我们几年之后也不用打破封印走出万妖山了。”须发皆白的妖王瞪了说话的妖王一眼，不满地说道。

　　“是，圣祖教训的是，是属下有欠考虑。”

　　“听说几个月前万罗族的余孽聚集到了一块，而且他们一再闹事，几次进攻荆棘山，现在这件事情进展如何？”须发皆白的妖王仿佛突然间想起了什么，他问身旁的一个妖王道。

　　“圣祖，万罗族自从罗霸天升天后，万罗族的历史便一去不复返了，三年前的万妖大战，万罗族更是几乎全族被灭，听说只剩下一众女眷，那些女眷除了罗虞妮的身份稍微体面点外，其余的人无一不是成了其它妖族的性奴和玩物……”

　　“……至于您说的万罗族的余孽，他们并没有万罗族的血统，而是曾经受过万罗族恩惠的一些低阶妖王罢了，他们想把万罗族的圣女从荆棘山中救出来，所以才闹出那么多的事情。”

　　“原来是这样啊，看来万罗族统治了万妖山多年，他们的余威还是挺大的啊！”须发皆白的妖王扫视了大厅中的几个妖王一眼，不疾不徐地说道。

　　“属下知错，属下该死，属下回去后，一定把那些打着万罗族旗号到处张扬的孽畜一一清除掉！”看到“圣祖”生气，另外几个妖王遍体生寒，他们不约而同地低头认错道。

　　转眼间三天时间过去，参加燕云宗弟子选拔赛的门派和世家弟子也在小世界中度过了三天三夜。

　　三天的时间中，原本足有三千余人的队伍已然锐减了一半，只剩下了一千五百余人，这并不是小世界中的妖兽有多么地凶险，而是参与试练的这些门派和世家弟子完全被小世界中众多的珍稀药草和矿产给弄得疯狂了，他们一次又一次地因为抢夺珍稀药草和矿物而陷入你死我活的厮杀之中。

　　当然，这些厮杀的队伍当中，也有些人在小世界外面便有仇恨，他们在小世界中碰面后，二话不说就对对方的队伍发动了攻击，至死方休。

　　栖凤帮和清溪宗一行人在秦天纵的带领下有惊无险地躲过了大部分的厮杀，他们在毫无损伤的情况下也是收获颇丰，见识了秦天纵趋利避害的能力后，原本还对大师姐的决定有所怀疑的其他清溪宗弟子顿时变得老实起来，她们规矩地跟在栖凤帮的四个帮众后面，没有任何的不满和埋怨。

　　“燕云宗的第二轮弟子选拔应该没这么轻松吧？我们只要成功地在小世界中坚持半个月时间，就能够成为燕云宗的弟子？可是我听说燕云宗弟子的招收名额只有三百个啊，要是我们到时存活的人数超过了三百个人怎么办？”又是两天时间过去，清溪宗的一众弟子身上伤势已然完全恢复，她们不由对小世界中的选拔方式质疑起来。

　　虽然说小世界中有大量的妖兽肆掠，可是只要那些妖兽没有成功进阶为妖王，它们就对拥有奥规境修士的队伍完全造不成什么威胁，至于各大门派和世家之间的互相争斗，或许在刚进入小世界时这种情况会经常发生，但是随着时间的流逝，大部分人都会变得很理智，何况这里面还有很多像秦天纵这样神识敏锐或者观察力惊人的队伍，他们往往能够躲过很多不必要的厮杀，悄无声息地搜刮者小世界中的财富。

　　不要说清溪宗一众弟子疑惑，便是秦天纵心中也是疑惑不已，燕云宗对于进入小世界中试练的人并没有任何的任务要求，这无疑让大家心生疑窦，怀疑燕云宗是不是在跟大家开玩笑。

　　就在所有幸存的人心中疑惑不解，他们一个个对燕云宗的这一次试练充满了质疑时，一道浑厚的声音突然间在试练空间内响起。

　　“你们能够坚持到现在，说明你们都是各大门派或者世家的精英弟子，也算是经过了燕云宗弟子选拔的初次考验，接下来你们便去尽情地狩猎妖兽和妖王吧，燕云宗会根据你们获得的妖晶数量和品质来决定最终的选拔结果。”

　　神秘的声音仅仅说了一句话，便再次消失无踪，可是这句话却让所有参加了小世界选拔的门派和世家弟子勃然变色。

　　“妖王，小世界中居然还有妖王，这也未免太夸张了吧，即便是一阶妖王，也相当于奥魂境修士的存在，那岂不是说接下来的时间中，除了拥有奥魂境修士的队伍，其余的队伍都要惨遭淘汰？”

　　“或许小世界中不仅仅只有一阶妖王，还有二阶妖王和三阶妖王呢，我就说嘛，这一次选拔肯定不会太容易，只要妖王一出来，估计绝大部分队伍都要被淘汰，到时能够剩下三百个人已经很不错了。”

　　“看来接下来的时间中我们不能互相残杀，而应该联合在一块了，不然的话让隐藏在暗处的妖王坐拥渔翁之利，那就太不划算了。”

　　小世界中，到处都是这种惊恐的议论声，妖王的可能出现，让参与选拔的弟子之间不再剑拔弩张，他们前所未有地变得团结起来。

　　清溪宗和栖凤帮的这一支队伍因为有两个奥魂境修士和八个奥规境修士，所以他们还算比较镇定，并没有因为神秘声音的响起而陷入太多的惊慌。

　　不过当秦天纵一行人进入了一片平原时，秦天纵的脸色却变得难看起来。

　　辽阔的平原上，足足十几支人马静静地驻扎在那里，他们一个个全副武装，满脸冷笑地注视着秦天纵一行人，仿佛一直等待秦天纵一行人的到来一般。

　　这些人当中，为首的人赫然是郭怀，他的身侧，还站着几个影毒教的弟子，几天前一起打劫清溪宗弟子金参果的人也在其中。

　　“清溪宗的师姐师妹们，天下无不散的宴席，这些人是奔我们而来的，你们现在可以离开了。”秦天纵看了一眼满脸疑惑的袁熙雯以及清溪宗的一众美女，他轻声解说道。

　　“啊……”听到秦天纵的话，袁熙雯嘴中下意识地发出一声惊呼。

　　看到突然间拦截在自己面前的这十几支人马，袁熙雯还以为这些人是奔清溪宗弟子而来的呢，没想到他们却是来对付栖凤帮弟子的。

　　只是栖凤帮一众弟子自从进入小世界以来，他们还未曾跟任何一支队伍发生过冲突呢，怎么会遭遇这么多队伍的狙击？

　　还有，郑元松的神识那么厉害，他完全没有理由发现不了前面有这么多人马在拦截自己，他为何不绕道而行呢？

　　“滕俊平，你还想装到什么时候？”秦天纵跟袁熙雯等人说了一句后，便不再多说，而是把头转向了身侧的滕俊平，厉声喝问道。

　　“你……你说什么……我怎么听不懂？”突然间被秦天纵喝问一声，滕俊平的身子先是一颤，紧接着他强自镇定地问道。

　　只是在原英伟、徐昕叶和秦天纵的注视下，他那强自镇定的神色很快便崩溃，他“唰”地一声便抽出了腰中的长剑，大声指责秦天纵道：“郑元松，都到这个时候了，你还敢在我面前耀武扬威，我已经忍你很久了，我现在便让你尝试一下我的厉害！”

　　滕俊平一句话说话，手中的利剑便朝秦天纵刺去。

　　只听得呛地一声脆响，秦天纵还没有出手，滕俊平手中的剑便被原英伟给招架住了。

　　“为什么？你为什么要出卖我们？”跟原英伟同时出手的，还有徐昕叶，徐昕叶满脸激动地瞪着滕俊平，娇声叱责道。


第397章 一巴掌扇飞

　　“为什么？你居然问我为什么？”

　　听到徐昕叶的质问，滕俊平也是激动不已，他手舞足蹈地大喊道：“小师妹，自从这个小白脸加入栖凤帮之前，你对我一直细声细语的，几乎每天都围绕在我周围玩耍，那时的我们过得多开心啊，可是自从这个小白脸加入栖凤帮后，你的一颗心思便放到了他的身上，整天对他嘘寒问暖的，尤其是这一次下山后，你的魂儿更是仿佛被他给完全勾走了一般，完全无视了我的存在……”

　　寂静。

　　听到滕俊平的话，现场陷入了一片难言的寂静。

　　徐昕叶心虚地看了秦天纵一眼，然后便“嘤咛”一声，躲到了袁熙雯的身后。

　　而秦天纵闻言却不由苦笑一声，按理来说，这个滕俊平仇视郑元松，甚至对郑元松刀剑相向，自己应该高兴才对，只是此时此刻自己怎么就有点啼笑皆非的感觉呢？

　　“腾师弟，感情的事情是勉强不来的。小师妹之所以对郑师弟有好感，是因为郑师弟勤奋好学，郑师弟加入师门不过两年多的时间，便从一个毫无修为的普通人变成了奥义境界修士，而你呢，这两年来修为没有寸进，反而老是下山寻欢作乐，你让小师妹如何能够对你有好感？”沉默了半晌后，原英伟见徐昕叶和“郑元松”这两个当事人都没有出声解释的意思，他在一旁闷声闷气地说道。

　　“原英伟，你少在这里胡说八道，要不是小师妹对我冷淡在先，我怎么可能下山鬼混？我又怎么可能无心修炼，这一切都是这个小白脸造成的，我敬你是我二师兄，所以我不想跟你动手，你给我让开，让我好好地收拾一下你身旁的小白脸，让我发泄一下三年来挤压在心中的郁愤之气！”听到原英伟的话，滕俊平难得地沉默了一下，只是紧接着他便变得更加激动了。

　　原英伟还待说话，秦天纵却在一旁轻轻地拉扯了一下他的衣袖，示意他让开。

　　“郑师弟，我们是同门师兄弟，没必要这个时候互相厮杀的……”见识过秦天纵一招击败应远飞的一幕后，原英伟已然对郑元松的实力有了深刻的认识，见秦天纵似乎有跟滕俊平动手的意思，他脸上不由闪过一抹忧虑。

　　“原师兄尽管放心，我只是跟腾师兄切磋一下，让他知难而退，并不会伤害腾师兄的。”秦天纵自然看出了原原英伟的想法，他笑了笑，轻声应诺道。

　　听到秦天纵的话，滕俊平在一旁气得大跳起来，“小白脸，都这个时候了你还口出狂言，难道你以为自己侥幸赢了应远飞，你便是天下第一么，修为境界的差距永远是无法弥补的，我是奥规境巅峰境界，你不过一个刚刚踏入奥规境门槛的蝼蚁而已，我想怎么踩死你便怎么踩死你……”

　　滕俊平的话还没有说完，他便感觉到面前人影一晃，紧接着便听到“啪”地一声脆响，然后脸上便火辣辣地痛，整个身子也应声而飞。

　　“我这一巴掌是告诉你，一个人不可以吃里扒外，你明明是栖凤帮的弟子，却背着师父暗中跟倚云天来往，一再出卖我们栖凤帮的消息，你用心何在？”扇了滕俊平一巴掌后，秦天纵拍了拍手中，厉声质问道。

　　滕俊平从地上爬起来后，他摸着自己的脸颊愣了半天才反应过来刚才发生了什么事情。

　　“你……你偷袭我？我跟你拼了！”听到秦天纵的话后，滕俊平更是怒不可遏，他爆喝一声，纵身朝秦天纵扑了过去，手中的利剑更是化作了一条银色游龙，把秦天纵的身子完全笼罩其中，一道道炙热而凌厉的剑气撕裂着秦天纵周边的土地，发出嘶嘶的烧裂声。

　　“啪！”

　　滕俊平的身子刚刚靠近秦天纵，又是一道清脆的巴掌声响起，紧接着滕俊平的身子以更快的速度倒飞而去。

　　“我这一巴掌是告诉你，身为一个男人，要学会有所担当，而不能把自身所犯的错误，一味地推卸到别人的身上，你意志消沉不想修炼也罢，你下山逍遥自在及时行乐也好，都没有人拿着剑架在你脖子上面逼着你这样做，你却把这一切归咎到了别人的身上，你这一辈子的成就也只能止步于此了。”秦天纵再次扇了滕俊平一巴掌后，他依然风淡云轻地说道。

　　秦天纵的声音传入滕俊平的耳帘，让滕俊平气得几欲吐血，只是他努力地挣扎了好几次后，最后却未能爬得起来，也是这个时候，滕俊平才意识到秦天纵实力的强悍，对方赤手空拳的情况下，尚且把手握利剑的自己给打得毫无还手之力，要是他把腰间的剑给拔了出来呢？

　　“郑师弟……”看到滕俊平被秦天纵两巴掌给扇得躺在地上爬不起来，原英伟不由把询问的目光看向了秦天纵。

　　“原师兄尽管放心，我下手有分寸的，刚才这两巴掌最多让他收点皮肉之伤，绝对不至于伤筋动骨，至于腾师兄是不是觉得这块草地很柔软不想起来就不是我管得着的事情了。”秦天纵看到原英伟到这个时候了还维护滕俊平，他不由轻声解释道：“原师兄，你可知道郭怀等人为什么会事先埋伏在我们的必经之路上么，这都是腾师兄的功劳啊，进入小世界后，腾师兄利用传讯玉符先后跟郭怀通话了六次，把我们一行人的情况一五一十地汇报给了郭怀等人知道……”

　　其实秦天纵早就发现了滕俊平暗地里的小动作，只是秦天纵早就恨不得除掉郭怀而后快，所以他便将计就计，一直任由滕俊平跟郭怀等人联系，直到郭怀等人出现在自己面前，秦天纵才忍无可忍，先把滕俊平给狠狠地收拾了一番。

　　听到秦天纵的话，原英伟勃然变色，他做梦也没想到，滕俊平居然会做出这种大逆不道的事情，他不由把疑问的眼神看向了滕俊平所在的方向，便是徐昕叶也是满脸不信地看向滕俊平。

　　只是滕俊平被秦天纵给揭穿了一切后，他脸上火烧火辣的，再也顾不得躺在地上装死，他身子一跃，闪电般朝郭怀等人所在的方向飞了过去。

　　看到滕俊平的动作，原英伟和徐昕叶沉默了，虽然滕俊平没有说话，可是他已经用行动证明了秦天纵所言一切属实。


第398章 唇亡齿寒

　　“精彩，真是精彩啊，我们免费欣赏了一场狗咬狗的好戏，大家是不是应该给点掌声啊？”滕俊平跌跌撞撞地飞到倚云天所在的队伍中后，郭怀白了滕俊平一眼，然后哈哈大笑起来。

　　“郭公子，你……”听到郭怀的话，滕俊平面色一滞，他疑惑地看向郭怀道。

　　“滕俊平，莫非你真的以为事情办完了，我们倚云天就会接受你？在我眼中，你不过是一条可以利用的狗而已，只要给你一块骨头，你就会兴高采烈地替我办事情，想要加入倚云天，你做白日梦去吧。”滕俊平的话还没有说完，就被郭怀给粗鲁地打断了，郭怀满脸厌恶地看着滕俊平，仿佛在看一个跳梁小丑。

　　郭怀一席话有如一盆冷水泼在了滕俊平的头顶，直接让滕俊平愣在了原地，滕俊平原本以为只要自己完全按照郭怀的吩咐办事，即便离开了栖凤帮，也有倚云天这么一颗遮天大树可以依靠，所以才会果断地选择出卖秦天纵等人的消息，此时此刻，滕俊平看着周围一张张熟悉的面孔，他觉得好像所有的人都在嘲讽自己一般。

　　“郭怀，你出尔反尔，我跟你拼了！”想起自己在栖凤帮的点点滴滴，一股浓浓的悔恨从滕俊平的心中涌起，滕俊平怒吼一声，便舍身朝郭怀扑去。

　　“跟我拼命，你有那个资格么？”看到滕俊平满脸狰狞地朝自己扑了过来，郭怀眼中闪过一抹狰狞神色，他白皙的手掌轻轻一抖，一簇苍白色的火焰从他掌心涌出，仿佛白色的花骨朵儿一般。

　　苍白色的花骨朵儿看似柔弱，可是这一小簇火焰被郭怀给施展出来后，以郭怀为中心的方圆几十步范围内温度骤然下降几十度，修为浅薄的徐昕叶等人甚至忍不住瑟瑟发抖。

　　“白骨异火？”看到郭怀手心中的火焰，秦天纵的眼睛不由闪过一抹惊诧，自己上次跟郭怀交手时，郭怀还没有任何异火，没想到短短的几天时间内，郭怀便拥有了异火，而且还是五阶异火白骨异火。

　　也是这个时候，秦天纵才发现郭怀的修为境界也比先前提升了一大截，原本郭怀不过是奥规境巅峰境界而已，可是此时的郭怀却已然是奥魂境巅峰境界的修为了，而且一只脚已然踏入了奥冲境的境界。

　　看到郭怀手中的异火，滕俊平的身体微微停留了一下，只是想到天下虽大却再也没有自己的容身之地后，他眼中不由闪过一抹决然的神色，他身上气势陡然暴涨，整个人化成一团火焰朝郭怀扑了过去。

　　“涅槃之火，腾师兄居然施展了涅槃之火。”看到滕俊平身上熊熊燃烧的火焰，徐昕白皙的脸蛋一下子变得通红。

　　“腾师弟完了，涅槃之火是我们栖凤帮的保命绝学，虽然威力奇大，可是代价却是燃耗体内的规则之力，腾师弟体内的规则之力最多只能施展一次涅槃之火，而且他以后再也没有希望晋升为奥义境界修士了！”原英伟也在一旁摇头叹气道。

　　“萤火之光也敢跟日月争辉，给我去死吧！”虽然滕俊平的涅槃之火弄出来的声势极为浩大，可是郭怀完全不为所动，直到滕俊平的身子靠近他快半尺的地方了，郭怀眼中才闪过一抹杀机。

　　与此同时，郭怀手中的白骨异火也从手中激射而出，直取滕俊平的头颅。

　　白骨异火迎风而长，很快便有人形大小，随着白色花骨朵儿的变大，一抹淡淡的蓝色光晕把白色火焰给包围了起来，仿佛白色的花骨朵儿被镶嵌了一圈蓝色的边纹一般。

　　“九天幽火，郭怀炼化的不是五阶的异火白骨异火，而是白骨异火的变异火种九天幽火！”清楚地看到郭怀手中火焰的变化，秦天纵的眉毛急剧地跳动了一下，他的心脏也不受控制地跳动起来。

　　要是说白骨异火仅仅是五阶异火，可以湮灭万火的话，那么白骨异火的变异火种九天幽火便是白骨异火的王，它的阶位已然是七阶巅峰，甚至接近八阶的存在，九天幽火不但可以湮灭万火，而且还可以吞噬万火，从而达到进阶的目的。

　　除此之外，九天幽火还有一个让所有修士都为之颤栗的特征，那便是惊魂，九天幽火会让心境修为不稳的修士陷入短暂的惊恐状态，甚至直接走火入魔。

　　“要是自己把郭怀的九天幽火给抢了过来，然后把烈阳真火给吞噬掉，不但可以掩饰自己击杀了张博奇的事情，而且还避免跟燕云宗发生冲突，同时九天幽火的品质也会更上一层楼，可以说是一举多得啊……”看着郭怀手中的异火，秦天纵眼中露出了贪婪而炙热的目光。

　　秦天纵心念转动的瞬间，滕俊平已然惨叫着从半空中跌落地面，而他身上的汹汹熊熊烈焰也被九天幽火给完全扑灭，他整个人更是在九天幽火的火焰中挣扎和哀嚎。

　　“我们栖凤帮的弟子虽然不肖，却还轮不到你们倚云天的人来教训！”秦天纵正犹豫着要不要出手救助滕俊平时，原英伟已然挺身而出，他采取了围魏救赵的方式，对郭怀展开了凌厉的攻击。

　　“原师兄，难道你们栖凤帮想要以多欺少么，只是以多欺少也轮不到你们啊，你没看到我们这边还有好几十个人闲着么？”原英伟刚刚有所动作，一道人影便从郭怀的身后站了出来，却是跟秦天纵有过一面之缘的神机门弟子谭建宗。

　　“谭建宗，你就不怕我在娘亲面前说你坏话，让你无法加入燕云宗么？”看到谭建宗阻扰自己大师兄救人的动作，徐昕叶在一旁大喊道。

　　徐昕叶一句话说完，也朝滕俊平的方向冲了过去。

　　“徐师妹，有些话在心中想想就成，你又为何要大声喊出来呢，这一下被我们这么多人听在耳中，要是马长老还敢公报私仇的话，难道她就不怕被逐出燕云宗么？”徐昕叶还没来得及靠近滕俊平的身子，一个白白净净的青年便从郭怀的身后走了出来，却是北部周家的弟子周威。

　　“你们……你们……”看到几天前还对自己身份忌惮不已的周威和谭建宗现在居然完全没有把自己放在眼中，徐昕叶一下子傻眼了，而且想到自己一句无心之失成为了别人威胁自己母亲的把柄，她更是着急得眼泪都快掉出来。

　　看到栖凤帮弟子一下子陷入了绝境，原本跟随在栖凤帮身后的一众清溪宗弟子立即聚成了一堆，她们开始交头接耳地议论着自己的去向。

　　袁熙雯的情绪明显很激动，不过她最后还是为难地点了点头，最后走到了秦天纵的身边。

　　“郑师兄，实在抱歉，虽然我们也很想帮助你们一把，可是我们清溪宗这一次的目标很明确，就是为了让尽量多的弟子能够加入燕云宗，熙雯不可能因为一己之私而让十几个同门失去加入燕云宗的希望，所以……”看着一脸平静的秦天纵，袁熙雯犹豫了一下，还是说出了清溪宗弟子商量的结果。

　　“没关系，我们之间本来就是一场交易关系，你能够说出这么一番话已经很不错了，我不怪你！”秦天纵赞赏地朝袁熙雯点了点头，默许了袁熙雯等人的离去。

　　看到秦天纵到现在了还是一副心平气和的样子，袁熙雯甚至怀疑自己的一众同门是不是做出了一个错误的决定，不过想起栖凤帮敌对的势力不但有倚云天、还有北部圣地周家和神机门，袁熙雯又沉默了。

　　清溪宗在北部圣地也算得上是一个名门大派，它的消息渠道也比较灵敏，袁熙雯清楚地知道，北部圣地周家为了让周威加入燕云宗，用重金买通了燕云宗一个长老，而且还跟那个长老的记名弟子苏和走得很近，此时此刻袁熙雯看到周威在徐昕叶面前肆无忌惮的样子，袁熙雯几乎可以肯定周家已经成功跟燕云宗的那个长老勾搭上。

　　目送着清溪宗一众弟子的离去，秦天纵的目光骤然变得冰冷，看了一眼拦截在自己面前耀武扬威的近一百人，秦天纵觉得这些人的动作落在自己眼中说不出的幼稚和可笑。

　　“郑元松，我真是佩服你的胆量啊，都到这个时候了你还笑得出来，难道你连唇亡齿寒的道理都不懂么，滕俊平被郭怀杀掉后，你说下一个将要被杀的人会是谁呢？”无意中扫到秦天纵看向自己的目光满是冷笑，周威心中不由生出一丝不妙的感觉，他也顾不得再调戏徐昕叶了，而是把头转向了秦天纵。

　　见周威把滕俊平和自己比喻成唇和齿的关系，秦天纵脸上的冷笑更甚，不过见识过周威两面三刀的性格后，秦天纵连跟周威解释的兴趣都没有，他走到徐昕叶面前，轻轻地抓住了徐昕叶的手，把徐昕叶给保护到了自己身后。

　　“郑师兄，救救腾师兄吧，腾师兄虽然不堪，可是他毕竟是我们栖凤帮的弟子，经历了今天的事情，我想他肯定会痛改前非的。”被秦天纵给捏了捏手心后，徐昕叶仿佛找到了最后一根救命稻草一般，慌乱的心绪突然间平静了下来，她满脸期盼地向秦天纵求助道。


第399章 蝼蚁一般的存在也会让人惊恐？

　　“救，他拿什么去救滕俊平？你的郑师兄不过一个刚刚踏入奥规境的蝼蚁而已，虽然他运气好炼化了一种三阶异火，可是现在郭怀同样炼化了异火，而且还是七阶异火，郭怀的修为更是在奥魂境巅峰境界，你喊你的郑师兄去送死还差不多”见徐昕叶满脸期看向秦天纵的目光充满了信心和依赖，周威心中一阵吃味，他冷哼一声，大声讥讽道。

　　“啊……”听到周威的话，徐昕叶的脸色变得煞白，眼中也流露出绝望的神色。

　　身为栖凤帮的弟子，徐昕叶整天都在跟火打交道，她自然知道异火的厉害。假如郭怀真的拥有了七阶异火，那么他以后的修炼速度会比一般人快上很多，而且十有八九会在炼器领域闯出一番名堂。

　　“难怪周威和谭建宗几天前还对郭怀一副不屑一顾的样子，现在却跟郭怀的跟屁虫一般，居然唯郭怀马首是瞻，原来是郭怀炼化了七阶异火，只是异火在武灵大陆上极为罕见，最近也没有看到倚云天有什么动静，郭怀又是从何得到七阶异火的呢？”徐昕叶忌惮地看了一眼依附在滕俊平身上缓缓燃烧的苍白色火焰，又看了一眼趾高气扬的郭怀一眼，她心中掀起了惊涛骇浪。

　　徐昕叶听到周威的话陷入了呆滞状态，滕俊平却已然奄奄一息，他神色凄然地看了徐昕叶一眼，却没有跟郭怀说出半句求饶的话语，脸上反而一片解脱的神色。

　　“看在你还是一条汉子的份上，我救你一命！”就在滕俊平以为自己必死无疑时，秦天纵淡漠的声音突然间在他耳边响起，紧接着他便看到秦天纵双手一捏，原本让他痛不欲生的白色火焰居然神奇地被秦天纵给凌空抓到了手中。

　　“秦天纵，天堂有路你不走地狱无门你自来，既然你一心寻死，就怪不得我新仇旧恨一起报了！”见秦天纵居然不知死活地用手掌去碰触自己炼化的异火，郭怀先是一愣，紧接着便狞笑一声。

　　郭怀一句话说话，他体内的规则之力便狂涌而出，而秦天纵手中原本还算温顺的火焰居然突然间一飞冲天，一下子便把方圆两里范围内全部给覆盖。

　　“划地为牢！”

　　随着郭怀一声爆喝，原英伟、滕俊平和徐昕叶感觉到自己的身体一沉，仿佛背负了一副沉重的枷锁，他们的脚下更是白骨累累，一具具白骨都散发出渗人的火焰，在这渗人的白色火焰面前，他们的灵魂剧烈地颤抖着，各种幻想从他们脑海中蜂涌而出，让他们嘴中发出了撕心裂肺的痛苦。

　　“郭怀，不得不说，你的运气不是一般的好，不但炼化了异火，而且还机缘巧合之下悟出了自己的领域，只是匹夫无罪怀璧其罪的道理你懂么，在你没有足够的实力保护好自己的异火之前，你却把它暴露了出来，这不是明摆着喊人杀你夺宝么？”感受了一下郭怀领域的厉害后，秦天纵看向郭怀的目光多了几分凝重。

　　同时拥有异火和领域，郭怀的实力即便在武灵大陆上年轻一代当中也算得上是出类拔萃的天才了，何况是在北部圣地之中呢，也难怪桀骜不驯的周威和不可一世的谭建宗也心甘情愿地跟随在郭怀左右，只是郭怀遇到了自己，只能算他时运不济。

　　“哈哈，郑元松，你知道你自己在说什么嘛？我没有足够的实力保护自己的异火？在试练空间内，有谁的实力能够超过我，谁有哪个本事从我手中夺得异火？一旦我通过了这一次试练，便成为了燕云宗的内门弟子甚至核心弟子，又有谁敢打燕云宗弟子的主意？”听到秦天纵的话，郭怀先是一愣，紧接着便哈哈大笑起来。

　　“郑元松，你应该担心的是你自己，你不过一个奥规境初阶的蝼蚁而已，根本就不配拥有异火，赶紧把你体内的异火交出来吧，郭师兄或许会考虑给你一个体面点的死法。”

　　“郑元松，你所依仗的，无非是你的异火而已，现在郭师兄的异火品阶完全压制住了你，你只有等死受虐的份，你居然还敢口出狂言，难道你真的不知道死字是怎么写的么？”

　　郭怀的领域只是针对栖凤帮的四个人而已，倚云天的一众人虽然也伸出郭怀的领域之中，他们却并没有受到领域的影响，听到秦天纵的话后，他们一齐大笑起来，此时此刻的“郑元松”在他们的眼中不过是一个不知天高地厚的狂妄之徒而已。

　　“愚昧无知的一群蠢货，难道你们就没有发现一点异常么，郭怀的领域对我可有半点效果，郭怀的异火可曾伤害了我半点？”秦天纵看到徐昕叶在郭怀的领域中居然霞飞双颊，一双手也下意识地解除身上的束缚，他的眼神顿时变得冰冷，心中也涌出了滔天杀机。

　　听到秦天纵的话，包括郭怀、周威和谭建宗在内的所有人都是一愣，也是在这个时候，他们才发现秦天纵身上的异常，并下意识地思索秦天纵的话。

　　只是秦天纵并没有给这些人思索的时间，他完全无视了郭怀的领域压制，一步便跨到了郭怀的面前，在郭怀惊恐的目光中，他一只手掌贴在了郭怀的额头上，直接把郭怀的记忆给摄取一空。

　　“你……你对我干了什么？”感觉到自己脑海中记忆的流失，郭怀忍不住失声惊呼道。

　　只是郭怀的大喊并没有得到任何的回应，他还没来得及想明白“郑元松”刚才到底对自己施展了什么法术，便感觉到一股规则之力从自己的头顶蜂拥而入，在自己体内横冲乱撞。

　　“真是天大的笑话，你居然妄图跟我比拼规则之力，难道你不知道奥魂境修士体内的规则之力不但比奥规境修士体内的规则之力凝练，而且数量上也占据了绝对的优势么……呃……”

　　郭怀的讥讽声刚刚说出口，他的神识便察觉到从“郑元松”掌心涌进他体内的规则之力粗壮得有点不像话，要是说自己体内的规则之力只有成人大拇指般粗细的话，那么“郑元松”体内的规则之力足足有婴儿的胳膊般粗壮，而且看到“郑元松”气定神闲的样子，郭怀怎么也不会认为秦天纵体内的规则之力会比自己体内的规则之力数量要少。

　　“这是怎么回事，你体内的规则之力怎么会如此之多，而且比我体内的规则之力凝练了上百倍不止？”短暂的惊愕后，郭怀再次失声惊呼道。

　　“你不是说我在你面前只是一个奥规境初阶的蝼蚁么，怎么你现在看向我的目光满是惊恐，莫非你一个奥魂境巅峰境界强者还会害怕一只蝼蚁不成？”秦天纵一面用规则之力压迫着郭怀体内的九天幽火，一边冷笑道。

　　“你……你隐瞒了自己的修为，你根本不是奥规境修为！”郭怀咬牙切齿地喊道：“不过你以为你今天已经吃定我了么，即便你修为再强，也比我们强得有限，可是我们有足足近一百人，而你们栖凤帮不过四个人而已，所以无论怎么样你还是只有死路一条！”

　　“郭师兄，我来助你一臂之力！”看到秦天纵居然有能力威胁到郭怀的安全，一旁的倚云天弟子慌了，他毫不犹豫地跑向秦天纵，手中的利剑朝秦天纵身上招呼而去。

　　“郭师兄，我也来助你一臂之力！”

　　“郭兄，我周威也来助你一臂之力！”

　　“郭兄，有谭某再次，你尽管施展领域便是，郑元松这种蝼蚁交给谭某便是！”

　　随着郭怀一声号令，原本站在领域中准备看好戏的周威、谭建宗以及一众倚云天弟子一齐朝秦天纵发动了围攻，尤其是谭建宗，他双手一抖，十几架机械傀儡从他的储物戒指中跳了出来，对着秦天纵便是一阵猛攻。

　　俗话说蚂蚁多了也能咬死大象，陡然间被近百人围攻，虽然这些人的修为一个个都低于自己，可是秦天纵此时正在全力压迫郭怀体内的异火，企图一举收服郭怀体内的异火，根本就无法躲避周围的攻击，所以短短的几个呼吸内，秦天纵便承受了上千记攻击，饶是他体格强壮，还是忍不住吐出一口鲜血。

　　“周威、谭建宗，你们两个人真的决定跟我不死不休了？”秦天纵朝地上吐了一口鲜血后，他面色惨然地看向周威和谭建宗，厉声喝问道。

　　在所有人的攻击中，无疑数周威和谭建宗的攻击最为猛烈，这两个人一个人已然是奥魂境中阶修为，另外一个人虽然只有奥魂境初阶修为，可是他操纵的十几架机械傀儡却也相当于一个奥魂境中阶修士，所以秦天纵自然忍不住出声呵斥这两个人。

　　周威和谭建宗见秦天纵承受了这么多攻击居然仅仅吐出一口鲜血了事，他们脸上不由露出了震撼的神色，他们自问要是自己面临这么多攻击，早就粉身碎骨性命全无了，所以骤然间听到秦天纵的厉声叱责，他们手中的动作竟是下意识地一滞，看向秦天纵的目光也多了几分敬重。


第400章 完美分身

　　“周世兄、谭世兄，你们已然跟郑元松结仇，这个时候可千万不要存有仁慈心理，否则一旦郑元松躲过了今天的大劫，来日便是你们的末日。郑元松的修为足以比肩奥冲境修士，也只有我们三个人齐心协力方能对付得了，我们三个人任何一个人此时退出的话，后果都不堪设想！”见秦天纵一句话居然把周威和谭建宗给震慑住，郭怀忍不住歇斯底里地喊道。

　　听到郭怀的话，周威和谭建宗心中不由凛然，郑元松居然有奥冲境的修为么，难怪他的身体这般强硬，只是奥冲境修士的身体真的有这么抗揍么？

　　“郑兄弟，实在抱歉，我们既然已经对你动手，自然不可能半途停手，你觉得你我之间还有和解的可能么？况且我们停手的话，就会遭遇跟你同样的下场，那并不是我们愿意面对的。”谭建宗面色平静地对秦天纵说完这番话后，他手下的攻击变得愈发凌厉了。

　　“郑兄弟，真没想到你居然还留了一手呢，你在我们之中年龄最小，却是修为最高的人，恐怕在整个武灵大陆的年轻人当中，以你的修为也足以排进前十了吧，可惜的是你时运不济，居然落到了我们手中，所以你还是认命吧！”周威面色复杂地看了秦天纵一眼，刚刚变得缓慢的利剑陡然发力，脸上神色也变得狰狞起来。

　　见周威和谭建宗并没有弃自己而去，反而是十分默契地选择了合力对付秦天纵，郭怀心中不由一喜，紧接着他竭尽全力运转体内的规则之力，一面维持划地“为牢领域”的同时，一面苦苦抵抗着秦天纵的规则之力的压迫。

　　秦天纵似乎早就预料到了周威和谭建宗的回答，他闻言后脸色没有任何的变化，只是眼中的杀机却是一闪而逝。

　　“每个人的命运都是自己选择的，怨不得别人！”秦天纵说完这句话后，他体内的烈阳真火陡然涌入郭怀的体内，可怜郭怀还在思索秦天纵这句话的意思时，他感觉到体内一阵剧痛，紧接着整个人便失去了意识。

　　趁着郭怀失去意识的瞬间，秦天纵连忙运转体内的规则之力把郭怀体内的九天幽火给包裹住，然后直接扔进了苍域神罐封存起来。

　　郭怀晕厥过去，“划地为牢”领域不攻自破，原英伟、滕俊平和徐昕叶三个人同时清醒过来，他们看到包括周威和谭建宗在内的近百人都在围攻秦天纵一个人，几个人目龇欲裂地大喊了一声，毫不犹豫地扑进了人群中厮杀起来。

　　清楚地把原英伟等人的动作看在眼中，秦天纵的嘴角微微上翘，脸上也露出了一丝迷人的微笑。

　　“火凌乾坤！”秦天纵突然间大喝一声，一道以他为中心的烈日顿时把他周围的近百人给完全笼罩了起来。

　　炼化了烈阳真火后，秦天纵的火属性领域已然威力大增，烈阳真火本身就足以秒杀奥义境界以下的任何修士，而融合了金甲蛊毒和秦天纵规则之力的烈阳真火就更加恐怖了。

　　秦天纵施展出火属性领域的瞬间，原本还占据着绝对优势的一众倚云天弟子顿时懵了，他们做梦也想不到，为什么郭怀的领域会离奇地消失不见，取而代之的是“郑元松”的领域。

　　也难怪这些倚云天精锐弟子迷糊，毕竟秦天纵周围的空间就那么大，能够紧密地围绕在秦天纵身边的也就不过十几个人而已，其中绝大部分人根本就看不到里面发生了什么事情，他们只能见缝插针地对站着不动的秦天纵发动攻击，却无法判断自己的攻击是否凑效。

　　周威和谭建宗见秦天纵眨眼间便解决了郭怀，紧接着又施展出了另外一个火属性的领域，他们不由面色大变，惊骇之下便想逃跑，只是在秦天纵领域的压制下，他们却是寸步难行。

　　相反地，原英伟、滕俊平两个人心中却是同时一喜，他们原本只是抱着必死的心理去救助秦天纵的，大不了陪着秦天纵一起送死而已，毕竟作为栖凤帮的弟子，断然没有丢下同门独自逃跑的道理，这也是他们在门派中一直受到的教育。

　　只是让原英伟和滕俊平难以置信的是，栖凤帮弟子必死的局面居然转眼间便发生了逆天的改变，在“郑师兄（弟）”的领域压制下，原本还是凶神恶煞的倚云天精锐弟子转眼间便变成了待宰的绵羊，数量的绝对优势此时不再是优势。

　　在两只猛虎面前，绵羊的数量再多又能如何，他们还不是只有任由自己屠戮的份？

　　“原师兄、腾师兄、小师妹，既然这些人想把我们栖凤帮的弟子赶尽杀绝，我们也不用对他们有任何的仁慈心理，他们怎么对付我们的，我们便十倍百倍地奉还回去！”看到原英伟、滕俊平和徐昕叶三个人杀了十几个人后，脸上便露出了不忍的神色，仿佛屠杀一群手无缚鸡之力的人有点下不了手，秦天纵不由厉声呵斥道。

　　秦天纵说话的时候已然暗暗动用了蛊惑术，随着秦天纵这句话一出口，原英伟、滕俊平和徐昕叶脸上同时露出了坚毅的神色，他们干脆地应了一声，便手起剑落，一下子收割了十几个人头。

　　秦天纵虽然眼光四方耳听八方，可是他手中的动作却半点也没有落下，一把随身佩剑被他给耍得滴溜溜地转，前几天刚刚练习娴熟的《凤舞九天》绝技被他无意识地全部施展了一遍。

　　可怜围困在秦天纵身边的十几个倚云天弟子，他们在领域的压制下无论是神识还是动作都比平时缓慢了十倍不止，所以只能眼睁睁地看着秦天纵手中的佩剑把自己的身体斩杀成无数截，然后满脸惊恐地死去。

　　周威和谭建宗虽然勉强躲过了秦天纵的剑气，可是他们身上的衣服早就没有一处是完好的，而他们的头发也是凌乱不堪，眼神更是一片涣散，脸上出了惊恐便是后悔。

　　“郑师兄，我们也是受郭怀所逼，所以才对你下手的，你看我们之间的误会是不是可以解除？”再次艰难地躲过秦天纵的攻击后，周威厚着脸皮恳求道。

　　“是啊，郑师兄，我们都是迫不得已才跟你为敌的，只要你大慈大悲放过我们一命，我们即便做牛做马都会报答你的恩情的！”见周威率先朝秦天纵低头，谭建宗也是脚底一个踉跄，气喘吁吁地大声喊道。

　　也是这个时候，秦天纵才注意到自己无意中施展的凤舞九天居然不知不觉就斩杀了三十几个人，而周威和谭建宗更是衣衫褴褛地站在自己面前，仿佛两个落魄的乞丐一般，满脸哀求地看着自己。

　　“我已经给过你们机会了，是你们自己不懂得珍惜！”秦天纵面无表情地扫视了一遍周威和谭建宗，他摇了摇头，拒绝了周威和谭建宗的恳求。

　　“郑师兄，难道你真的要赶尽杀绝么，你就不怕自己此举给栖凤帮带来灭身之祸？要知道倚云天、神机门和周家联合起来的怒火，绝对不是一个小小的栖凤帮所能承受得了的！”周威见秦天纵根本不给自己任何机会，他眼神一冷，满脸阴狠地说道。

　　“试练空间内妖兽、妖王无数，在试练空间内折损一两个天才并不是什么稀奇的事情，莫非你认为我们栖凤帮的弟子会把今天的事情说出去不成？”秦天纵满脸不屑地看了周威一眼，冷笑着说道。

　　“……”听到秦天纵的话，周威神色一震，紧接着便面色如土，再也说不出半句话来。

　　“即便我死，我也要拉你们跟我陪葬！”见周威都百般委屈求全了，秦天纵依然不给周威任何活下去的希望，谭建宗大喝一声，他体内的赤魂陡然离体而出，与此同时，一个巨大的机械傀儡也从谭建宗的储物戒指中跳了出来。

　　这架巨大的机械傀儡足足有三个人之高，它的周身散发出一种柔和的光芒，给人一种活物的感觉。

　　秦天纵的目光落到这架机械傀儡身上后，他脸上神色不有一滞，要知道太玄堂也是研究阵法、机关和傀儡之术的，所以他对傀儡之术稍有涉猎，眼前这个机械傀儡居然能够散发出一种威慑气势，明显品阶不低。

　　“郑元松，这是我们神机门的帝品机械傀儡，只要有人愿意奉献出赤魂让它吞噬，它便会短暂地晋升为神品傀儡，并且完全受赤魂所有者的支配，可以说是所有奥义境界修士梦寐以求的分身，你既然不愿意放过我们，那你就给我们去死吧！”赤魂钻入机械傀儡的身体后，机械傀儡嘴中吐出了一番冷冰冰的话语，那咬牙切齿的声音，不是谭建宗又是谁？

　　“哈哈，没想到谭世兄还有这种压箱底的本领，真是柳暗花明又一村啊。郑元松，你恐怕做梦也想不到事情会再次发生变化吧？你刚才不是叫嚷着要把我们所有的人都杀光么，现在你动一根手指头试试？”看到机械傀儡举手投足间便把秦天纵的领域给破解掉，周威脸上的颓丧神色一扫而空，他看着秦天纵哈哈大笑起来。


第401章 说你是白痴你还真是白痴啊

　　谭建宗显然是第一次操纵机械傀儡，他的赤魂进入机械傀儡的身体后，不是很习惯机械傀儡庞大的身体，所以他又是抬腿又是挥胳膊的，还忍不住扭动了一下脖子，仿佛在做热身运动。

　　虽然众人都知道谭建宗是在慢慢地适应机械傀儡的身体，而且机械傀儡所做出来的笨拙动作有点让人忍俊不禁，可是在机械傀儡所散发出来的巨大威压下，却没有人敢笑出声。

　　奥魂境、奥冲境、奥气境、奥灵境、奥精境、奥人境、奥地境……

　　谭建宗的赤魂进入机械傀儡后，机械傀儡身上的气势就急剧地上升，一直飙升到奥地境修为，才停止继续上涨。

　　“哈哈，郑元松，我现在是奥地境修士，你的实力再强，又能跟奥地境修士抗衡么？”适应了机械傀儡的身体后，谭建宗忍不住嚣张地大笑起来。

　　“白痴！”秦天纵看到谭建宗得意忘形的样子，他嘴中轻轻地吐出了这两个字。

　　奥地境修士虽然厉害，却无法对秦天纵造成致命的威胁，在古巫废墟中，秦天纵便曾经躲过了郭云辉的全力一击，何况眼前这架机械傀儡在谭建宗的操纵下徒有奥地境修士的修为，根本就发挥不出奥地境修士的实力，所以秦天纵完全没有把这架机械傀儡放在眼中。

　　“什么？你说什么？你敢再说一遍么？”看到“郑元松”都这个时候了还敢在自己面前逞强，谭建宗脸上得意的神色一滞，紧接着变得暴怒起来。

　　“白痴，我说你是白痴，既然你喜欢白痴这个绰号，我以后一直喊你白痴好了！”秦天纵笑了笑，浑不在意地重复道。

　　“你……你简直是在找死，我原本还想让你多活一会，既然你一心寻死，我现在就送你上路吧！”连续被秦天纵给叫了几声白痴，谭建宗气得浑身发抖，机械傀儡巨大的脚掌一抬，便朝秦天纵的身体碾压而去。

　　“白痴，就凭你也想杀掉我？”秦天纵微笑着站立在原地没有动弹，只是他的嘴中却毫不留情地大声斥骂道。

　　“这个郑元松莫非傻了么，面对奥地境修士的攻击，他居然不躲不避，奥地境修士的攻击可比几十个奥规境甚至奥魂境修士的围攻威力大多了啊！”看到秦天纵仿佛没有看到机械傀儡的攻击一般站在原地不动，谭建宗和周威心中都涌起一丝疑惑。

　　不过很快这两个人脸上便露出了幸灾乐祸的笑容，既然这个羞辱了自己的家伙想死，那不是更好么？

　　“郑师兄，小心！”

　　“郑师弟，快躲开！”

　　看到刚刚还生龙活虎的秦天纵转瞬间跟石化了一般，居然面对机械傀儡的攻击不闪不避，徐昕叶、原英伟和滕俊平忍不住同时大喊道。

　　只是徐昕叶三个人的喊叫声显然是徒劳的，只听得“咔嚓”一声脆响，机械傀儡的一脚便重重地踩在了“郑师兄”的身上，紧接着机械傀儡的脚底传来了一阵哀嚎。

　　“哈哈，郑元松，你不是很厉害么，怎么也会惨叫啊，有本事你别出声啊！”谭建宗见自己一脚踩实，他心中下意识地松了口气。

　　想起郑元松的种种可恶之处，谭建宗狰狞地一笑，然后踩住“郑元松”的脚掌突然发力，使劲地蹂躏了脚底的身体一番。

　　听到脚底又传来几道骨头碎裂的“咔嚓”声，而脚底的哀嚎声也变得嘶哑无力，谭建宗脸上的笑容更加欢乐了。

　　“白痴，说你是白痴还真是白痴，居然连自己同伴的声音都辨别不出来，你抬起自己的脚掌看看，被你踩在脚底的到底是我还是周威！”就在谭建宗自认为出了一口恶气时，“郑元松”中气十足的声音突然间又在他的耳边想起，他循声看去，却发现“郑元松”好好地站在一边。

　　“怎么可能？郑元松怎么可能没事，那自己脚底下又是谁？”看到“郑元松”的刹那，谭建宗懵了，他甚至没有听清楚秦天纵的话，而是慌忙不迭地抬起了自己的脚掌。

　　“谭建宗，你好狠的心！”谭建宗抬起脚掌的刹那，一只血肉模糊的手掌从他的脚底钻了出来，紧接着周威那惨不忍睹的脸蛋也呈现在了谭建宗的视线之中，只是周威看向他的目光却满是怨恨。

　　“周世兄，误会，这绝对是误会啊，我本来是踩向郑元松的，哪曾想到你会跑到我的脚下！”看到周威怨恨的眼神，谭建宗的心一颤，紧接着慌忙道歉道。

　　紧紧地瞪视了谭建宗一会，确认谭建宗并没有对付自己的意思，周威的脸色才慢慢地变得缓和，联想起刚才发生的一幕，他知道自己的确误会了谭建宗。

　　想到让自己遭遇这般蹂躏的罪魁祸首，周威不由把目光看向了“郑元松”所在的方向，心中很是纳闷，谭建宗那一脚踩到的应该是郑元松才对啊，怎么就变成了自己呢，还有，郑元松所站立的位置怎么恰好是自己刚才站立的位置？

　　“移形换位？你会移形换位绝技？”沉思了半晌后，周威突然间大声喊道。

　　“没错，虽然你的同伴是白痴，你却不是白痴，居然这么快就想明白了是怎么回事。”被周威一语道破事情的关键，秦天纵也不否认，而是坦然地点头承认。

　　机械傀儡一脚踩实的瞬间，徐昕叶、原英伟和滕俊平的一颗心便沉入了深渊，“郑元松”一死，他们固然也不能幸免，此时此刻看到“郑元松”安然无恙，而周威却几乎被废，他们自然是喜极而泣，一个个看向秦天纵的目光充满了欢喜和敬佩。

　　“原来郑师兄早就算计好了，我还以为他刚才完全被奥地境修士的攻击给吓住了而忘记躲避了呢！”

　　“谭建宗和周威这一下可以说是打掉牙齿连血吞啊，不知不觉就中了郑师弟的算计，不但没有伤到郑师弟分毫，反而丧失了一个战斗力！”

　　“移形换位？移形换位好像不是栖凤帮的绝学啊，难道郑师弟另有奇遇？”

　　听到周威和郑元松的对话，谭建宗终于明白刚才发生了什么事情，想起自己一世英名居然一下子全部毁在了郑元松的手中，谭建宗怒吼一声，再次朝秦天纵猛攻而去。

　　“不想死的都给我滚远点！”硕大的拳头挥舞出去后，谭建宗突然间想起了秦天纵的移形换位绝技，他忍不住大声提醒道。

　　虽然倚云天的弟子先前被秦天纵以及栖凤帮的三个弟子杀了不少，可是还是有一小半幸存了下来，见识了秦天纵的厉害后，即便谭建宗不提醒，他们也早就想拔腿就跑了，何况此时此刻的谭建宗似乎根本没有把他们的性命放在眼中，他们闻言之下自然逃得更快。

　　徐昕叶等人犹豫了一下，也后退了一段距离，不过却并没有转身逃跑，而是远远地关注着“郑元松”和谭建宗的战斗。

　　“砰！”一声闷响陡然在大家耳中响起，机械傀儡的巨拳重重地击中了一具身体，紧接着那具身体应声而飞，在半空中挥洒一地的鲜血。

　　只是这一次众人却没有听到谭建宗嚣张的声音，而机械傀儡在击中了那具身体后，他剧烈地摇晃了几下，仿佛身体不支随时要倒下一般。

　　待看清楚那在半空中飞舞的身体后，周威的眼角狠狠地抽搐了一下，看向秦天纵的目光不由多了几分惊恐，而他的身体也是慢慢地往后挪，企图离秦天纵越远越好。

　　而原英伟、滕俊平和徐昕叶三个人则是瞪圆了眼睛，他们死死地捂住自己的嘴巴，目瞪口呆地看着那具半空中飞舞的身体，半天说不出话来。

　　被机械傀儡给一拳轰飞的身体不是别人，正是谭建宗的本尊。

　　谭建宗一身大吼，让所有的人都逃离了他的攻击范围，可是他的本尊却站在原地没有动弹，而怒火攻心的他也根本没有意识到这一点。

　　当谭建宗发现自己攻击的对象突然间变成了自己的本尊时，他已经来不及收回劲道了，所以悲剧再次发生。

　　“说你是白痴你还真是白痴啊，先是废掉自己的同伴，紧接着又把自己重伤，即便你要跟我低头认错，也不用这么有诚意啊。”看到谭建宗的本尊摇摇晃晃地站了起来，秦天纵忍不住摇了摇头，大声奚落道。

　　听到秦天纵的奚落，谭建宗刚刚站直的身体又是一个趔趄，很不争气地倒在了地上。

　　此时此刻的谭建宗心中满是愤懑和不甘，不是机械傀儡不够强大，而是他自己的实力太弱，根本就不足以驾驭机械傀儡，连机械傀儡十分之一的实力都发挥不出来，而眼前的这个“郑元松”又恰好精通移形换位绝技，让原本操纵机械傀儡就有点力不从心的自己更是破绽百出、处处受制。

　　“机械傀儡是一个好宝贝，只是明珠暗投，没有跟对主人罢了。既然你没法掌控这架机械傀儡，不如把他让给我吧！”秦天纵看到谭建宗面若死灰的样子，他知道谭建宗已然没有余力再操控机械傀儡了，不由微笑着走向了谭建宗的本尊。


第402章 成为焦点

　　“想要我的机械傀儡，简直便是做梦！”见秦天纵冷笑着一步步朝自己走过来，谭建宗的眼中闪过一抹决然，而他的赤魂也突兀地从机械傀儡的身体钻了出来，咻地一声出现在秦天纵的头顶。

　　“秦天纵，难道就没有人告诉过你奥魂境修士可以自爆么？”谭建宗惨然一笑，同时毫不犹豫地选择了自爆赤魂。

　　只是谭建宗的话刚落音，秦天纵的一只手掌便落到了他的丹田处，紧接着谭建宗发现自己体内的规则之力不受控制地流向了秦天纵的手掌，以至于自己根本就没有办法控制赤魂的爆炸。

　　“白痴，我知道你舍不得死的，对么？”秦天纵隐蔽地封住了谭建宗的哑穴，同时满脸不屑地说道。

　　“你……”谭建宗感觉到体内的规则之力流逝得越来越快，甚至连体内的生机也在流逝，他看向秦天纵的目光满是惊恐，下意识地就想揭穿秦天纵所做的一切，可是他嘴巴一张，却发现自己喉咙中发不出任何声音，接下来的话语全部被他吞回了肚中。

　　秦天纵原本是没打算在大庭广众之下施展阳春融雪功的，可是想到即将到来的浩劫，以及自己解除天尊令封印的紧迫性，他根本就按捺不住自己内心的欲望。

　　而且有张姓老祖宗传授的障眼法，秦天纵也不怕自己施展的阳春融雪功被人发现，要是栖凤帮的几个弟子神识实在太过厉害而发现了自己在施展阳春融雪功的话，秦天纵也只好选择杀人灭口了。

　　至于包括周威在内的其他人，秦天纵压根就没有打算放过这些人，蚊子腿小也是肉，虽然他们之中大部分人修为低微，有的甚至没有凝结出规则之力，可是秦天纵现在想要的不是规则之力，而是大量的寿元，进入小世界试练的人，无一不是二十四岁以下的精英，他们修为或许不高，但是寿元却是大把大把的。

　　当秦天纵把谭建宗的记忆、规则之力和寿元给吸取一空后，他毫不犹豫地用化尸水把谭建宗给处理完毕。

　　直到谭建宗的尸体化为一滩黄水，秦天纵才撤掉障眼法，在其他人眼中，秦天纵是慢吞吞地掐死谭建宗后，才用化尸水把谭建宗尸体给处理掉的。

　　“不要杀我……求求你了，不要杀我，我可以告诉你我们周家的厚土决……”见秦天纵处理完谭建宗的尸体后，目光又落到了自己的身上，周威忍不住大声哀求道。

　　“虽然我不想杀你，可是我实在不想放过一个出尔反尔的敌人，那样无疑是跟自己过不去！”面对周威的哀求，秦天纵没有任何的犹疑，他甚至懒得对周威施展摄魂术，便直接对周威施展了阳春融雪功。

　　对周威的尸体如法炮制后，秦天纵又把目光看向了地上昏迷不醒的郭怀、以及一众重伤的倚云天弟子和其它门派精英。

　　连续处理掉十几个人后，秦天纵才发现自己的周围只剩下原英伟、滕俊平和徐昕叶三个人了，原本依附在倚云天身后的那些门派和世家精英大部分被秦天纵、原英伟、滕俊平和徐昕叶给杀死，没有被杀的那些人见机不对早就逃之夭夭了。

　　“郑师弟……”看到秦天纵眼睛都不眨一下便把地上的数十具尸体给全部化为了黄水，原英伟看向秦天纵的目光不由多了几分陌生，他招呼了一声秦天纵，却不知道说什么好。

　　而滕俊平就更加不堪了，因为他先前得罪过秦天纵，刚才又亲眼目睹了秦天纵的狠辣和无情，以至于秦天纵的目光扫向他时，他两腿直哆嗦，只差没有拔腿而逃。

　　“这里有不少妖晶，你们拿着吧，估计足够让你们加入燕云宗了。”秦天纵朝原英伟三个人笑了笑，随手一抖，从储物戒指中倒出了数百枚妖晶。

　　这些妖晶大部分是从郭怀、谭建宗和周威三个人身上搜出来的，其它门派和世家弟子身上也有不少，虽然燕云宗在众人进入小世界五天后才宣布选拔规则，不过这并不妨碍参加选拔的弟子提前猎取妖晶。

　　看着面前堆积如山的妖晶，原英伟、滕俊平和徐昕叶的呼吸都变得急促起来，眼前这些妖晶虽然品阶从低到高都有，但是足以让他们四个人加入燕云宗，而且还可能让他们在试练中取得很好的排名。

　　“郑师弟，你的意思是？”原英伟并没有伸手去拿地上的那些妖晶，而是疑惑地问秦天纵道。

　　“接下来的路程肯定会变得无比的凶险，以你们的实力并不足以保住自己的性命，为了避免夜长梦多，你们现在可以退出试练空间了。”在原英伟等人的注视中，秦天纵漠然道。

　　“郑师兄，那你呢？”徐昕叶关心地问道。

　　“我……我自然要坚持到试练结束之日了。”秦天纵看了徐昕叶一眼，轻声说道。

　　“不，那样太危险了，燕云宗的长老都发话了，接下来的试练当中，不但有各种妖兽，而且还有大量的妖王会出现，即便师兄修为深厚，也难免会遭遇不测的。反正我们这里妖晶够了，不如你跟我们一起出去如何？”听到秦天纵的回答，徐昕叶焦急地说道。

　　秦天纵看了徐昕叶一眼，并没有回答徐昕叶，而是把头转向原英伟，“原师兄，他们两个人就麻烦你带出去了。”

　　秦天纵一句话说完，他便一个空遁直接离去了。

　　接下来的时间，秦天纵不但要大肆屠戮妖兽和妖王，他还要屠杀参与试练的众多门派和世家精英弟子，他自然不会带着栖凤帮的几个弟子在自己身边。

　　“大师兄，郑师兄怎么能够这样啊，太不像话了！”见秦天纵说走就走，没有半点的留恋，她嘴巴撅得老高，一脸的不高兴。

　　“腾师弟，小师妹，郑师弟已经为我们做得够多的了，你们也看到了他刚才所展现出来的实力，周威、谭建宗和郭怀联手尚且不是他的对手，他在小世界中肯定是无敌的存在，我们继续跟在他身边，只会成为他们的拖累的。”原英伟看着秦天纵离去的方向，脸上露出一丝自嘲的苦笑。

　　“可是……反正这些妖晶也够我们五个人加入燕云宗的了，他没有必要继续冒险啊。”徐昕叶虽然知道原英伟说的是事实，她还是忍不住低声反驳道。

　　“郑师弟的路跟我们的路不一样的，他进入小世界的目的不仅仅是为了获得燕云宗弟子的名额，而是为了提升实力，这一次进入小世界试练的天才，不仅仅只有北部圣地的，还有中部圣地、西部圣地和东部圣地的。尤其以中部圣地的天才最多，实力也最强，我想郑师弟肯定想提前会一会他们的……”

　　听到原英伟的话，徐昕叶和滕俊平都沉默了，也是这个时候，他们才发现自己跟秦天纵压根就不是一个世界的人，特别是滕俊平，想起自己以前的行径，他恨不得找个地洞钻进去。

　　原英伟三个人在原地呆立了半晌，便迅速地收起地上的妖晶，然后捏碎身份令牌离开了小世界。

　　当原英伟他们走出小世界时，他们的身体直接出现在了石岩城的比武场中，也是这个时候，他们才发现自己并不是最先出来的，在自己之前，已然有很多人退出了试练空间。

　　在马凤英疑惑的注视中，原英伟、滕俊平、徐昕叶把秦天纵送给他们的妖晶一股脑地交了出去。

　　当马凤英看到入眼处的堆积如山的妖晶时，她的眼睛顿时瞪圆了，便是整个比武场也因为原英伟三个人的出现而轰动起来。

　　马凤英认真地检查了一遍每一枚妖晶后，她朝身旁的缪长老点了点头，示意所有的妖晶都是从小世界中猎取的，并不存在作弊的可能，缪长老半信半疑地核查了一番后，他神色古怪地看了一眼徐昌所在的方向，然后当场宣布了原英伟、滕俊平和徐昕叶的成绩。

　　当比武场中等候的各大门派和世家的人看到原英伟、滕俊平和徐昕叶三个人上交的妖晶数量全部都在一百以上时，他们顿时傻眼了。

　　要知道在这之前，猎取妖晶数量最多的人也不过是五十七枚而已，那个人还是奥魂境巅峰境界，而且他们门派只幸存了一个人，相当于是同时好几个人的妖晶数量集中到了一个人的手中，才取得了暂时第一的成绩。

　　“栖凤帮的弟子怎么可能这么厉害，燕云宗才宣布选拔规则两天，他们便猎取了这么多的妖晶，莫非他们一开始便知道了选拔规则，在小世界中大肆收购妖晶？”

　　“进入小世界的人没有一个是傻子，要是栖凤帮的弟子一开始便在小世界中大肆收购妖晶，肯定会引起别人怀疑的，我想这些妖晶要么便是他们猎杀妖兽而获得的、要么便是他们猎杀了其它门派和世家的弟子而获得的。”

　　“……”

　　原英伟、滕俊平和徐昕叶已然成为了比武场中的焦点，几乎所有人的目光都集中在他们身上，纷纷猜测着他们身上到底发生了什么事情。

　　郭云辉脸色阴晴不定地看着原英伟几个人，他的拳头捏得紧紧的，因为半个时辰之前，属于郭怀的生命玉牌已然破碎，其它进入小世界中试练的倚云天精锐弟子的生命玉牌也无一例外全部破碎，这意味着包括郭怀在内的十几个倚云天弟子已然全军覆没在小世界之中了。

　　想起眼前这三个人正是倚云天弟子狙击的目标，他们三个人完好无缺地走了出来，而且还上缴了那么多的妖晶，郭云辉很难想象自己儿子的死跟栖凤帮弟子完全没有关系。


第403章 忘恩负义的女人们

　　原英伟等人刚刚捏碎身份令牌，秦天纵的身影便再次出现，只是他的身边却叠罗汉一般堆积了十几具身体。

　　先前依附在郭怀身后的足足有近百人，秦天纵一开始便用神识把这些人给全部锁定了，在跟郭怀、谭建宗和周威动手时，秦天纵并没有放过对这些人的监控，只是看到这些人并没有捏碎身份令牌的动作，所以秦天纵便任由他们离去。

　　原英伟等人离开小世界后，秦天纵便一个个地把那些人从暗处给抓了出来，对秦天纵来说，这些人既然见过倚云天的人跟自己冲突，肯定不能任由这些人活着离开小世界，否则的话郭云辉肯定会知道郭怀等人的死跟自己有关，从而给栖凤帮带来不必要的麻烦。

　　虽然杀掉所有的目击者后，郭云辉依然可能怀疑是自己击杀了郭怀等人，可是在没有确凿证据的情况下，郭云辉却不敢轻举妄动，毕竟徐昌也不是吃素的，何况徐昌的身后还有一个燕云宗的长老在支持呢。

　　“对了，还有清溪宗的十二个弟子也看到了自己跟倚云天的人相撞的一幕，希望她们不要做出让自己后悔的事情！”把身边的十几具尸体给处理干净后，秦天纵身子一纵，朝清溪宗弟子所在的方向疾驰而去。

　　袁熙雯率领一众师妹离开了栖凤帮的队伍后，她的心中便一直有一种愧疚感，毕竟之前的路上要不是栖凤帮弟子帮忙，她们根本就无法躲过那些觊觎金参果的人的抢夺。

　　可是在栖凤帮弟子遭遇生死劫难时，自己却毫不犹豫地选择了离开，这种做法也未免太不厚道了，即便自己之前付出了十二枚金参果作为报酬，可是金参果的价值能够跟人的性命相比么？

　　清溪宗弟子在袁熙雯的带领下，有惊无险地攀上了一座高山，最后在一个山洞中落脚，而秦天纵则百无聊赖地跟在清溪宗弟子的身后，不慌不忙地炼化着体内的九天幽火。

　　经过两天的时间，秦天纵已然把体内的九天幽火给完全炼化，炼化了九天幽火后，秦天纵毫不犹豫地控制着九天幽火把烈阳真火和紫心熔火给吞噬掉，吞噬掉烈阳真火和紫心熔火后，九天幽火也不负所望地晋升为了八阶异火，而且还是八阶巅峰品质的异火。

　　原来的九天幽火只有可怜的一朵花瓣，而且颜色惨白，给人一种渗得慌的感觉；进化后的九天幽火却有了三朵花瓣，花瓣晶莹洁白，给人一种宁静温馨的感觉，以至于很难让人辨认出它是白骨异火。

　　“这样也好，让我少了许多麻烦。”把玩了一会九天幽火后，秦天纵脸上露出了满足的笑容。

　　接下来的时间，秦天纵又把先前在平原上掠夺而来的那近一百精锐的规则之力和真元给一一吸收，只是秦天纵这一次收获甚微，一共也就获得了两百余道规则之力而已，被秦天纵压缩后，这个数量更是减少到了可怜的五十余道。

　　不过秦天纵体内的寿元却一下子大涨，原本秦天纵不过剩余八十余载的寿命，此时此刻的他却拥有了六百余年的寿命，足以让他挥霍一阵子了。

　　“自己要不要把这架巨无霸机械傀儡给炼化为自己的分身呢？”整理了一番收获后，秦天纵发现自己储物戒指的角落中还静静地矗立着一个巨无霸，他眉头一皱，脸上闪过一抹犹豫的神色。

　　秦天纵虽然喜欢机械傀儡的战斗力，可是让他炼化这么一个巨无霸作为自己的分身，他实在有点难以接受，在他的构想中，自己的分身应该跟本尊一样，可以正常地生活在世俗之中，让人察觉不到任何的异常，机械傀儡显然不具备这样的特征。

　　“算了，分身的事情暂时不考虑，先好好地温养这一架巨无霸，说不定关键时刻它会成为自己的杀手锏呢！”思索了一段时间后，秦天纵还是放弃了把机械傀儡当成自己分身的打算，而是暂时把机械傀儡当成自己的战斗法宝使用。

　　“袁师姐，你说栖凤帮的几个弟子现在怎么样了啊？”就在秦天纵不知道该如何对待这十几个清溪宗弟子时，其中一道声音突然间让秦天纵精神一震。

　　“他们……他们应该没事吧？”袁熙雯愣了一下，不是很确定地说道。

　　“袁师姐，估计这句话你自己都不会相信吧，连倚云天自己的人在内，倚云天的那支队伍足足有近百人，其中还有影毒教的人、神机门的人和周家的人，栖凤帮的几个人即便再厉害，他们也会死得连渣剩不下半点的。”另外一个清溪宗弟子不满地嘟囔道。

　　“小柔，栖凤帮的弟子帮助我们在先，我们不能这样诅咒她们！”袁熙雯大声喝止道。

　　“袁师姐，栖凤帮的弟子帮助过我们是没错，可是你怎么不提他们也从我们手中榨取了十二枚金参果呢，要知道我们当时身上总共也就三十枚金参果而已，一下子便被他们给拿走一大半，心疼死我了，我恨不得他们一个个全部被杀。”

　　“就是，我也心疼啊，名义上栖凤帮的弟子仿佛保护了我们，实际上他们只是依靠敏锐的神识躲避所有的妖兽和其它试练弟子，根本就未曾伤害过半根毫毛，也让我们没有猎取到任何妖兽，这笔生意他们栖凤帮也未免做得太划算了。”

　　“……”

　　可能是这些清溪宗弟子觉得远离了栖凤帮的弟子，自己的说话不可能再被栖凤帮弟子听到的缘故，压抑了好几天的她们轻松下来后，突然间把埋藏在心中的怨恨全部发泄了出来。

　　听到一众师妹的议论声，袁熙雯的脸色变得很是复杂，最后她还是叹息一声，却没有继续为栖凤帮的弟子辩驳，只是脑海中却下意识地闪过秦天纵平静的面庞。

　　“这便是人心么？”秦天纵见这些清溪宗弟子非但对自己没有半点感激之情，反而一个个全是埋怨，秦天纵不由摇了摇头，晶莹洁白的火焰从他手心中跳跃出来，他便要把眼前的十几个清溪宗弟子给一股脑地杀掉。

　　秦天纵敢肯定，要是让这些清溪宗弟子活着出去，她们肯定会把金参果的事情说出去，而且也会把栖凤帮弟子跟倚云天人马相撞的一幕说出去，而这两件事情都不是秦天纵愿意看到的。

　　秦天纵心中刚刚生出一丝杀机，他的耳朵便听到了一阵骚动，紧接着山底爆发出了海啸一般的尖鸣声。

　　“兽潮，小世界中居然会发生兽潮，这是怎么回事？”秦天纵循声看去，见到近千头妖兽朝山上蜂拥而来，为首的更是十几个妖王在大声吆喝，秦天纵不由面色大变。

　　“忘恩负义的女人，你们自求多福吧！”看了一眼山洞深处毫无察觉的一群清溪宗弟子，秦天纵的身子一纵，毫不犹豫地朝远处遁去。

　　秦天纵离开不到十个呼吸的时间，清溪宗的弟子便发现了异常，当她们发现自己已然被近千头妖兽给完全包围时，她们一个个惊慌失措、花容失色，眼中露出了绝望的神色。

　　清溪宗弟子中，修为最高的也不过是奥魂境巅峰修为而已，而奥魂境巅峰修为在二阶妖王面前完全就是蝼蚁一般的存在，何况她们都是娇滴滴的女孩子，战斗力跟修为完全不成正比，所以那几个二阶妖王根本就懒得动弹，任由自己麾下的妖兽跟这一群清溪宗弟子厮杀到一块。

　　半柱香时间后，整座山峰包括清溪宗的十几个弟子在内，所有的试练弟子全部被兽潮给淹没。

　　这些妖兽群肆掠了整座山峰后，它们并没有任何的停留，而是继续向前推进，仿佛目的极为明确一般。

　　秦天纵并没有立即对这个妖兽群动手，而是远远地吊在妖兽群的后面，观察着妖兽群的动静。

　　连续三天时间过去，妖兽群已然杀掉了近三百名参加试练的弟子，可是燕云宗却迟迟没有反应，这让秦天纵心中忍不住生出一丝疑窦，燕云宗弄出的这个小世界到底是让大家来送死的，还是让大家提升实力的呢？

　　秦天纵敢肯定，在这个庞大的妖兽群面前，没有任何一个参加试练的弟子拥有反抗的能力，除了机缘巧合之下修炼了摄妖决的自己除外。

　　“这些妖兽太聪明了，他们并没有一下子便把所有的试练弟子给杀死，而是一天只杀一百个，好像是有目的有计划的一般，这里面会不会有什么阴谋呢？”很快，秦天纵便从这里面嗅出了一丝特别的味道。

　　“虽然死去的试练弟子跟自己并无关系，可是他们毕竟是人族。既然燕云宗迟迟不见行动，说明燕云宗并没有关注小世界内的动静，那么自己施展摄妖决应该也不会暴露出去。”连续跟踪了三天兽潮，秦天纵实在没有耐心继续等待下去了。

　　心中有了决定后，秦天纵便激活体内的妖族血脉，变成了一头黑色的豹子，只是他的嘴中却是念念有词，正是摄妖决的口诀。


第404章 连续解封禁制

　　随着秦天纵的念诵，妖兽群中妖兽的数量在逐渐地减少。

　　一千、九百、七百、六百、五百，当妖兽群中妖兽的数量减少到一半时，领头的十几个妖王终于发现了异常。

　　因为这一千妖兽分别隶属于不同的妖王，一路上，这些妖王总是不断地让麾下的妖兽到处寻找人族的行迹，所以他们一开始很难察觉到妖兽数量的减少，直到派出去的妖兽接二连三地失去踪迹时，这十几个妖王自然知道事情不对劲了。

　　“现在才发现异常么？”看到天尊令上第二道封印已经解除，秦天纵盯着远处的十几头妖王，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　每摄取四百头妖兽，天尊令上的禁制便会被解除一道，秦天纵一路上已然以迅雷不及掩耳之势摄取了五百头妖兽进入天尊令，所以天尊令上的第二道禁制自然已经解除，这意味着秦天纵可以再次封印四头妖王了。

　　疯狂地施展了半个时辰的摄妖决，秦天纵的寿元也减少了近一百年，不过这些减少的寿元相对于秦天纵先前掠夺的寿元来说，不过是九牛一毛而已，并没有让秦天纵感觉到肉痛。

　　看到十几个妖王把所有的妖兽都集中到了一块，不再给自己可趁之机，秦天纵索性从妖兽群中站了出来，同时变成了一只洁白的狐狸。

　　“万罗族的余孽？”看到秦天纵所变幻的狐狸，为首的妖王忍不住皱了皱眉头，“刚才是你在队伍中捣乱？那消失的五百余头妖兽到哪去了？”

　　“消失掉的妖兽自然被本座给吃掉了，你有意见么？”秦天纵用神识查看了一下自己化身为妖族的样子，心中感觉有点怪异，索性变成了人类的样子，居高临下地对为首的妖王说道。

　　“你……你居然是六阶妖王，你是如何混进小世界的？万妖山跟小世界的通道是由圣祖亲自把持的，他怎么可能会放一个万罗族妖王进来？”察觉到秦天纵身上骇人的气势，为首的妖王面色一变，惊恐地问道。

　　“万妖山跟小世界之间的通道？圣祖？”听到眼前虎妖的话，秦天纵心中似乎有了一点眉目，不过他并没有盘问虎妖，而是冷哼一声，然后跨前了一步。

　　“本座是六阶妖王，而你们实力最强的也不过是二阶妖王，论及血统，你们更是无法跟本座相提并论，现在摆在你们面前的有两个选择，要么臣服，要么被杀，快点决定吧！”秦天纵扫视了一眼面前的十几个妖王，沉声说道。

　　听到秦天纵的话，十几个妖王不由面面相觑，他们原本以为执行圣祖交代的任务只是小菜一碟的事情，却未曾想到会遇到秦天纵这个变数。

　　要是换一个时间和地点，他们肯定毫不犹豫地就选择了臣服，可是此时他们身处小世界之中，万妖山跟小世界的通道又被圣祖给把持着，自己要是臣服于一个万罗族还有活路么？

　　默默地交换了一下眼神后，这十几个妖王心中便有了决定，他们嘴中爆喝一声，十几个妖王同时打出了自己的最强一击，然后分散而逃。

　　“愚昧！”清楚地把十几个妖王的神情变化看在眼中，虽然秦天纵纳闷这些妖王为什么宁愿选择死亡也不愿意臣服于自己，这并不妨碍秦天纵提防这十几个妖王的突袭。

　　“火凌天地！”秦天纵嘴中轻喝一声，早就有所提防的他瞬间便祭出了自己的领域。

　　那十几个妖王的身子刚刚腾跃到半空中，便被九天幽火所惊吓住，一个个狼狈地跌落地面，抱着脑袋在地上直打滚。

　　秦天纵并没有搭理这十几个妖王，而是毫不犹豫地施展摄妖决，把剩余的五百妖兽给一股脑地全部收进了天尊令。

　　半个时辰之后，天尊令上第三道禁制再次被解除，而秦天纵体内的寿元也再次损失了近一百年，不过看到天尊令上闪烁的八个收取妖王的空位，秦天纵的脸上却露出了满意的微笑。

　　用神识查探了一番这些妖王的实力后，秦天纵挑选了其中八个实力最强的妖王，然后对准他们的身体发动了天尊令的禁制。

　　一阵阵白光闪过，刚才还桀骜不驯宁死不屈的八个妖王便恭敬地跪在了秦天纵的面前，脸上没有半点反抗的神色。

　　剩余的五个妖王看到自己的同伴居然突然间改变了主意，他们一个个眼中满是不解的神色，不过在秦天纵毫不犹豫地斩杀了其中一个妖王后，另外四个妖王随即也表示了臣服。

　　虽然投靠了万罗族会死，可是不投靠眼前这个万罗族妖王的话，却会死得更快。眼前这个万罗族妖王一看便是心狠手辣之辈，完全没有把自己等人的生死当成一回事，要是就此送掉性命的话，也未免太可惜了。

　　事实上秦天纵还真就没把这些一阶妖王当一回事，毕竟至尊令上的位置只有一百个，他肯定尽量把位置留给实力强大的妖王，至于一阶的妖王，还不如杀掉他们挖取妖晶划算一点。

　　不过在不占取天尊令位置的情况下，秦天纵并不介意自己身边多一分力量，这对自己即将到来的计划有着莫大的帮助。

　　“你跟我说说万妖山现在的境况，万罗族不是妖族中至高无上的皇族么，怎么到了你的嘴中万罗族却变成余孽了？”把十二个妖王给全部收服后，秦天纵收掉了自己的领域，询问为首的虎妖道。

　　“主人，万罗族是妖族中至高无上的皇族，那是三年前的事情了。自从万罗族的族长罗霸天升天后，万罗族便陷入了四分五裂的地步，紧接着无数个妖族的部落联合起来围攻万罗族，几乎把万罗族给屠戮殆尽，只剩下了少量的女眷流落在奴隶市场上供大家玩乐……”虎妖王畏怯地看了秦天纵一眼，小心翼翼地把自己所知道的事情详细地说了出来。

　　“什么，万罗族被灭族，万罗族的女眷全部沦为了奴隶？”听到虎妖王的话，秦天纵心头剧震，他的双眼一下子变得血红。


第405章 要么成为我的暖床丫头，要么死！

　　秦天纵直愣愣地瞪着面前的虎妖王看了一会，然后他毫无预兆地伸手一抓，便把旁边一个没有占据天尊令位置的妖王给拎在了手中。

　　十几个呼吸过去，秦天纵把那个妖王给扔到了地上，整个人陷入了沉默之中，而那个妖王落到地上时，已然变成了一堆皮毛，没有半点生机。

　　另外三个妖王见机不妙，他们连忙展开身形想要逃离，只是却被秦天纵用无上修为给定住了身体，完全动弹不得。

　　秦天纵连续施法三次，对剩余的三个没有占据天尊令位置的妖王一一施展了搜神术和阳春融雪功，并把他们的记忆综合对比，最后总算完全了解了万妖山的情况。

　　“原来娘亲之所以迟迟没有到武灵大陆来看望自己兄妹，并非她不想，而是她不能……”得知自己母亲在万妖山和荆棘山所做的点点滴滴后，秦天纵脑海中一向模糊的母亲的形象突然间变得清晰起来，而且她的背后还隐隐散发着一层圣洁的光晕。

　　一直以来，秦天纵对于未谋面的母亲都抱有一种怨恨心理，在他心中，万妖山中的罗虞妮根本就没有资格做自己的母亲，而程流苏才是自己真正的母亲，可是在知道了罗虞妮的无奈和付出后，秦天纵才发现自己错了。

　　“既然那个所谓的‘圣祖’已然留意到了父亲的行迹，那么接下来父亲在妖族世界中肯定会变得举步维艰，看来自己得想个办法先把父母从妖族世界中搭救出来，免得酿成无法挽回的悲剧！”愧疚过后，秦天纵心中很快便有了决定。

　　那四个妖王被秦天纵给施展摄魂术后，无一不是被秦天纵给震成了齑粉，而秦天纵的这一举动也把剩余的八个妖王给吓得身体直哆嗦，让他们内心对对于这个神秘而强大的主人更加畏惧了。

　　“这几个妖王并不是心甘情愿臣服于我，与其等着他们出卖我，不如先把他们给杀了，你们觉得呢？”看到新收服的八个妖王一个个满脸惊恐地看着自己，秦天纵心电一转便知道是怎么回事，微笑着解释道。

　　“是，主人英明，圣祖的手段异常残酷，背叛他的人从来都没有好下场，所以即便主人不杀掉这几个妖王的，我们也会代为其劳！”八个妖王因为天尊令禁制的缘故，他们能够模糊地感觉到秦天纵对他们的态度，所以他们并不担心自己跟那四个妖王落得一样的下场，刚才也没有任何逃离的想法。

　　跟秦天纵说这句话的是虎妖王王动，王动已然停留在二阶妖王巅峰境界多年，随时都可能晋升为三界妖王，而他的实力更是群妖之首，剩余的七个妖王即便联手，也只能堪堪跟他打成平手。

　　看到虎妖王王动有勇有谋，秦天纵满意地点了点头，“王动，你知道小世界跟妖族世界的通道在哪么，我们可否从小世界自由进出妖族世界？”

　　“主人想去妖族世界么？只是小世界的通道直接通往万妖山的核心位置，一旦我们的身份暴露，就有可能引起围攻。”听到秦天纵的话，王动不无忧虑地说道。

　　“只要你知道通道的位置在哪就成，身份暴露的事情不用你担心！”秦天纵见王动知道通道的位置，他下意识地松了口气，心中也隐隐有了一个模糊的想法。

　　虽然秦天纵打算去一趟妖族世界，不过秦天纵却没有立即付诸行动，而是跟八个妖王继续逗留在小世界之中，小世界中不但各种珍稀药草不计其数，而且还可以收获不少妖晶和晶石，对秦天纵来说无异于一个小型宝库，秦天纵自然不想就这么错过这次机会。

　　而且秦天纵心中还有一丝挂虑，既然燕云宗招收弟子是面对整个武灵大陆的，那么南荒蛮地肯定也会有人进入小世界参与试练。

　　南荒蛮地内的年轻精英秦天纵基本上认识，无非是天尊门的那些三代弟子、天奇兄弟和暗血盟的精英。

　　因为灵气枯竭的缘故，南荒蛮地内的精英实力明显低于另外几大圣地的精英，让他们进入小世界中参加试练无疑是一件很不公平的事情，既然自己也进入了这个小世界，自然得照顾一二，免得南荒蛮地内的精英被其它圣地的人给一窝端了，被人笑话。

　　接下来的时间中，秦天纵和八个妖王一字排开，慢慢地往前推进，神识不间断地扫荡着小世界内的动静，凡是他们路过之处所遇到的妖兽，无一不是被秦天纵给收进了天尊令，至于途中遇到的妖王，则是被秦天纵和八个妖王给毫不犹豫地斩杀，然后挖取妖晶。

　　小世界虽然名为小世界，可是一点也不小，秦天纵和八个妖王在小世界中扫荡了三天，还是没能碰上南荒蛮地内的精英，其它圣地的精英倒是被秦天纵给碰到了好几拨，不过秦天纵是能避就避，根本不跟陌生人发生冲突。

　　三天的时间中，秦天纵陆陆续续地又摄取了四百余妖兽，天尊令上的第四道禁制也被解封，不过这一次秦天纵并没有急着封印妖王，毕竟进入小世界中的妖王实力有限，秦天纵并不想随意浪费天尊令的位置，而是打算到万妖山中再封印一两个高阶妖王。

　　在秦天纵的帮助下，王动服用了三次曜晶石和巫墓金莲炼制的灵药，成功地晋升为了三阶妖王，另外几个妖王的实力也或多或少地得到了提升，让秦天纵身边实力大增。

　　就在秦天纵犹豫着是不是放弃寻找南荒蛮地内的精英弟子，直接进入妖族世界跟父亲汇合时，他隐隐地听到了一阵激烈的厮杀声，其中一道声音极为耳熟。

　　“沙威，你也是从南荒蛮地内走出去的人，为何反而帮忙中部圣地的人对付南荒蛮地内的人呢？”王树江悲愤而无奈的声音在天空中回荡，让秦天纵感觉一阵心悸。

　　“王树江，是你自己不识相，怎么反倒怪罪我？太子昊看上了林师妹是林师妹的荣幸，让林师妹做太子昊的暖床丫头又何妨，你们一个个非但不感谢太子昊的好意，反而出口不逊，这不是自寻死路么？”王树江的话刚落音，另外一道熟悉的声音便在秦天纵的耳边响起，不是神药谷的叛徒沙威又是谁？

　　秦天纵让八个妖王全部进入了天尊令，而他则隐匿气息和身影，迅捷地朝声源地遁去。

　　几个呼吸的时间，秦天纵便赶到了王树江和沙威等人所在地，当秦天纵看清楚了场中的形势后，他不由目龇欲裂，心中涌出滔天的杀机。

　　南荒蛮地内的精英显然全部是以天尊门弟子为首的，所以极为团结，算上先天境界的弟子，足足有三百余人。

　　可是这三百余人此时站着的已然不到五十人，而这站着的五十个人还一个个浑身血淋漓的，身上没有一处完好的地方。

　　曾经风度翩翩的武云国太子天奇，他的额头上印着一道长长的伤疤，半条胳膊吊在身上，背心上犹自插着半支漆黑色的箭支。

　　一向不食人间烟火的绝色林苑清此时面色苍白，一身素白色的连衣裙早就被鲜血给染成了火红色的长裙，白皙滑腻的柔夷早就变得血肉模糊。

　　素来风流倜傥放荡不羁的王逍遥，他此时跟罗素梅互相搀扶着，殷红的鲜血从罗素梅心脏的位置往下滴落，罗素梅眼神涣散，脸上全是不舍的神色，而王逍遥则是虎目含泪、无声凝噎。

　　……

　　秦天纵的目光从一张张熟悉的面孔上面扫过，每看到一张熟悉的面孔，他心中的杀机便浓一分，而当他看到小豹子居然双腿尽失，却依然倔强地匍匐在人群最前方时，秦天纵更是怒不可遏。

　　“林苑清，我们太子殿下已经给了你三炷香的时间，你可考虑清楚了，答应成为太子殿下的贴身丫鬟，便放你们一条生路，拒绝成为太子殿下的贴身丫鬟，你们的性命全部都要交代在这里！”就在秦天纵忍不住显出身形时，一道声音不紧不慢地在人群中响起，也是这个时候，秦天纵才注意到南荒蛮地精英所站立的一群人。

　　南荒蛮地精英对面的人并不多，只有十几个人，这还包括沙威在内，这十几个人中，最显眼的莫过于中间那个坐在九龙皇鸾上面的年轻人太子昊，太子昊已然是奥灵境巅峰境界修为，身上更是散发出一股君临天下的气势。

　　太子昊的身旁站立着八个年轻护卫，这些人的修为无一不是在奥冲境以上，有两个护卫甚至已然是奥气境修为，即便是修为最弱的沙威，也已经是奥魂境巅峰修为，稳稳地压住了王树江一线。

　　另外五个年轻人虽然不是太子昊的护卫，但是他们看向太子昊的眼光满是讨好和畏惧，明显便是唯太子昊马首是瞻，刚才朝林苑清说话的，便是这五个人当中一个白白胖胖的青年。


第406章 你算什么东西？

　　白胖青年的话对林苑清来说无异于是一道最后通牒，林苑清愧疚地看了一眼因为受到自己牵累而死去的两百余南荒蛮地精英，两行清泪不受控制地从脸庞滑落。

　　“我……我愿……”犹豫了半天后，林苑清艰难地说出了两个字，便要答应太子昊的要求。

　　“林师妹，不要！”王树江大声喊道：“我们即便是死，也比这样窝囊地活着要舒坦！”

　　“林师姐，千万不要答应成为那个畜牲的侍妾，他们杀了我们这么多同门，我们跟他们拼了！”滕彪也毫不犹豫地阻扰道。

　　“林师姐，不要以为你答应成为那个畜牲的侍妾便是救了我们的性命，那样只会让我们更恨你而已，你要是真想跟我们道歉，就举起你手中的剑，跟我们一起战斗到最后一刻！”王逍遥紧紧地抱着罗素梅，头也不抬地说道，虽然他声音平淡，可是话语中的杀气却让人不寒而栗。

　　听到一众同门的劝阻，林苑清终于未能完整地说出“我愿意”三个字，而她那刚刚还犹豫不决的脸色也变得坚定起来，只听得“呛”地一声脆响，她手中的利剑发出一声清鸣，凌厉的杀气也从剑尖蜂涌而出。

　　“要战便战，何须废话！”林苑清说出这句话后，她身上的气势陡然一变，在生死压力下，她居然顺利地突破了修为瓶颈，晋升为奥魂境修士了。

　　“好，要战便战，今天不是你死便是我亡，休得废话！”似乎被林苑清的话所感染，剩下的五十余人也是一齐吼道。

　　九龙皇鸾上面的太子昊显然没想到自己等了半天后，居然只等得这么一个结果，看到眼前东倒西歪几乎没有任何战斗力的南荒蛮地精英，他喉咙中发出一声冷哼，脸色也是一沉。

　　“你……你们……你们很好，你们都是硬骨头！”见太子昊生气，沙威下意识地擦了擦额头，他气急败坏地指着林苑清等人大声喊道：“林苑清，我跟你把话撂在这里，今天你不答应也得答应，太子殿下给你考虑的时间只是疼惜你，而不是害怕你，明白么？”

　　“你真的以为自己今天还有拒绝的余地么，在太子殿下面前，你不过一只不起眼的蝼蚁而已，太子殿下看得上你，是你八辈子修来的鸿福，居然敢不知好歹地拒绝太子殿下的要求，真是活腻了。”

　　“还有你们一群天尊门的余孽，非但不帮忙劝说林苑清，反而败坏太子殿下的心情，一个个都应该被碎尸万段！”

　　“……”

　　沙威的话刚落音，除了八个年轻护卫外，另外五个人也是大声附和，不过没有太子昊的命令，他们并没有动手杀人，而是不断地散发出无穷的威压，企图用气势直接把南荒蛮地内的五十余人给摧毁。

　　“好大的威风，你们算什么东西，居然敢在天尊门弟子面前吆五喝六的？”听到耳边喋喋不休的聒噪声，秦天纵冷哼一声，终于现出身形。

　　“天纵！”

　　“秦师兄！”

　　“师父！”

　　“秦大人！”

　　陡然间听到秦天纵的声音，南荒蛮地的五十几个精英仿佛溺水的人抓到了最后一根救命稻草，原本沉入深渊的心也迅速地回升，一齐把目光落到了秦天纵身上。

　　秦天纵朝众人点了点头，然后双手一挥，一团团氤氲的绿气立即以他的身体为中心散开，把南荒蛮地内的五十几个精英全部笼罩起来，王树江、林苑清、滕彪、罗素梅等人身上的伤势则以肉眼可见的速度飞快地愈合着。

　　继冰雪国度、火凌天地、金光普照之后，秦天纵在修为突破奥精境时，再次领悟了一个领域，那便是春回大地和寂灭天地，春回大地和寂灭天地都是木属性功法的领域，一为生，一为死，枯荣两种截然不同的属性已然被秦天纵给完全领悟透彻。

　　“秦天纵……你不是死了么，外面谣传你已经死在了石岩城外，你怎么会出现在这里？”足足地盯着秦天纵看了三个呼吸的时间，沙威才满脸疑惑地问道。

　　“沙威，两年前门派大乱时让你逃得生天，你居然不知悔改继续跟天尊门作对，你是嫌自己的寿命太长了么？”秦天纵斜睨沙威一眼，冷声叱责道。

　　被秦天纵瞪了一眼，潜意识中的畏惧让沙威后退了几步，脸色也是变得煞白。

　　“哪里钻出来的狗杂种，敢打扰本少爷说话，给我滚……”白胖青年的话才说了半截便被秦天纵给打断，他脚步往前一跨，便要出手教训秦天纵。

　　只是白胖青年的话还没有说完，便再次戛然而止，紧接着他惊骇万分地看着自己的无头身体离自己越来越远，他至死都没明白自己是如何被人给砍掉脑袋的。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　见秦天纵一言不合便杀人，沙威身旁的另外四个人大喝一声，便不约而同地朝秦天纵扑了过去。

　　“给我滚回去！”秦天纵爆喝一声，万手千云绝技陡然施展出来，以迅雷不及掩耳之势抓住了这四个人的衣领，径直把他们给扔向了九龙皇鸾。

　　守护在九龙皇鸾旁边的八个年轻护卫显然没料到自己的几个同伴居然不是秦天纵的一合之敌，他们更没有料到秦天纵不动手则以，一动手便是雷霆之怒。

　　等到几个年轻护卫意识到发生了什么事情时，原本站在沙威身旁的四个人已然有如离弦之箭一般击向了坐在皇鸾上的太子昊，他们想要救援都来不及了。

　　太子昊嘴中轻喝一声，那迅速朝他射去的四具身体便发出几声闷响，却是一起爆炸了，而那漫天飞舞的血肉则被八个年轻护卫的护体罡气给全部挡在了几步之外。

　　“视人命如草菅，果然不愧为高高在上的太子！”秦天纵原本只是看不惯太子昊居高临下的样子，想把他从皇鸾上逼下来，却未曾想到太子昊居然如此冷血，他看向太子昊的目光不由多了几分厌恶。

　　太子昊面色凝重地看了秦天纵一眼，却没有说话，虽然他的修为达到了奥灵境，收拾沙威等人不过是眨眼间的功夫，但是他自认为不可能做得像秦天纵这般利索。

　　秦天纵见太子昊不说话，他也懒得搭理太子昊，而是穿梭于人群之中，不断地给南荒蛮地的精英治病。

　　春回大地可以让外伤痊愈，对内伤也有很好的治疗作用，可是对那些失去四肢或者身体其它部位的人却基本上没用，秦天纵只能施展无上的疗伤手法为他们续肢。

　　可能是震慑于秦天纵刚才所表现出来的实力，又或者是想观察更多地了解秦天纵这个人，秦天纵在给南荒蛮地内一众精英治病时，太子昊只是静静地站在一边，偶尔低声询问沙威一些问题，却没有干扰秦天纵的行动。

　　足足两柱香的时间过去，秦天纵才手忙脚乱地把所有人的伤口给处理好，而他身上的杀机也浓郁到了极点。

　　“秦天纵是吧，看在你是药王的份上，一身修为也还可以，给你一个做我护卫的机会怎么样？”看到秦天纵忙碌完毕，太子昊笑吟吟地开口说道。

　　听到太子昊的话，秦天纵不由愕然，看向太子昊的目光好像在看白痴一般，他完全无法理解太子昊的思维，也不知道太子昊身上的那种优越感从何而来。

　　清楚地把秦天纵的反应看在眼中，太子昊眼中闪过一抹阴霾，紧接着又展颜一笑，脆声道：“跟在本太子身边，你根本不用担心缺少灵药和晶石，更不用担心缺少神品功法和战技，你晋升为神王也是早晚的事情，莫非这些对你的吸引力还不够么？”

　　“既然你什么都不缺，为何还要参加燕云宗的弟子选拔？”秦天纵不屑地反问道。

　　“哈哈，难道你以为本太子参加燕云宗的弟子选拔，只是看中了燕云宗的功法和战技，或者灵药和晶石么？错了，你想得大错特错，本太子只是看中了燕云宗的公主，想把燕云宗的公主娶回大商国而已，而燕云宗的公主除了燕云宗外，从来不下山，本太子也只能委屈一下自己，跟你们这些蝼蚁一起参加这次选拔了……”听到秦天纵的提问，太子昊不由哈哈大笑，紧接着肆无忌惮地说出了自己心中的欲望。

　　“狂妄！”秦天纵的心中涌出这两个字，不过他并没有大骂出声，此时此刻秦天纵终于明白太子昊的优越感来自何处了，不到二十四岁的年龄，便已然达到了奥灵境修为，整日所接触到的世界，也远远不是自己所能够想象得到的，一个人拥有的东西多了，自然而然地便会滋生一种优越感。

　　“天奇，同样是太子，你这个太子可比他这个太子差多了啊。”跟太子昊说了一句话后，秦天纵便对太子昊彻底失去了兴趣，而是转头跟天奇说道。

　　天奇闻言一愣，紧接着便咧嘴笑了起来，“天纵，我算哪门子太子啊，蝼蚁一只而已。不过要是让我做一个像他这样的太子，我宁愿自己拿剑抹脖子！”

　　听到秦天纵和天奇的问答，太子昊仿佛被人给硬生生地掐住了脖子一般，一张脸涨得通红，声音戛然而止，接下去的话全部被吞进了肚子中。


第407章 我用砖头砸死你

　　“秦天纵，你不要给脸不要脸，本太子的耐心是有限的！”深深地吸了一口气后，太子昊厉声喝道。

　　“放肆，我让你说话了么？”秦天纵本来不想搭理太子昊，可是太子昊却指名道姓地骂上门了，这让秦天纵下意识地皱了皱眉头，紧接着直接一团九天幽火朝皇鸾砸了过去。

　　这一次皇鸾旁边的八个护卫有了提防，他们看到九天幽火的到来，其中一个护卫冷哼一声，便把手中的古铜色盾牌祭了出来。

　　只是古铜色的盾牌刚刚来得及散发出一层灰蒙蒙的光芒，便听得“咔嚓”一声脆响，盾牌的表面竟然露出十几道裂痕，而那团晶莹洁白的火焰则直接洞穿了盾牌、然后又洞穿了年轻护卫的身体，继续朝皇鸾上的太子激射而去。

　　眼看九天幽火就要击中太子昊时，九龙皇鸾突然间无风自动，诡异地从虚空中消失，让九天幽火给击了一个空，不过九龙皇鸾后面的那个年轻护卫便没有那么好的运气了，他还没来得及反应过来是怎么回事，便直接被九天幽火给烧成了灰烬。

　　“这……秦大人居然随手一击，便让太子昊望风而逃，太子昊的两个护卫更是被秦师兄给烧成了灰烬，秦大人也太厉害了吧？”

　　“我们近三百个人，便是被太子昊的两个护卫给杀得溃不成军，可是天纵头也不回，便把先前不可一世的年轻护卫给直接秒掉了，我们是不是在做梦啊？”

　　“太子昊的几个护卫，无一不是我们门派太上长老级别的修为，没想到在秦师兄眼中居然什么也不是，秦师兄如今的修为到底到了哪种地步啊？”

　　先前秦天纵杀掉太子昊的几个追随者时，南荒蛮地内的一众精英还没有什么感觉，毕竟他们当时尚且处于悲恸之中，而太子昊的那几个追随者也一直没有出手对付过他们，他们不知道太子昊身边的几个追随者实力如何。

　　所以即便有秦天纵在身边，南荒蛮地的一众精英心中还是有点忐忑，生怕不是太子昊的对手。

　　在看到秦天纵轻描淡写地把太子昊给吓跑，一招秒杀太子昊的两个护卫后，南荒蛮地的一众精英彻底傻眼了，他们一个个按耐不住内心的兴奋和激动，开始交头接耳低声议论秦天纵的修为。

　　“不可能的……不可能的……我两年之内便达到了奥魂境巅峰境界修为，即便在神药谷内，也可以成为太上长老，秦天纵的进步怎么可能比我还快？”沙东满脸惊恐地看着秦天纵，嘴中喃喃自语道。

　　而太子昊剩下的六个年轻护卫也是脸色煞白，他们惊疑不定地看着秦天纵，心中第一次有了害怕的感觉。

　　“秦天纵，恭喜你，你成功地激怒了本太子，本太子会认真对付你的！”虚空中，太子昊的声音突兀地响起，紧接着几道龙吟声也传进了秦天纵的耳朵，“要是你不想你的同门全部死于非命的话，就到虚空中来跟我交战吧。”

　　听到太子昊的话，秦天纵皱了皱眉头，自己到虚空中固然可以牵制住太子昊，可是地面上还有太子昊的六个护卫呢，没有了自己的保护，南荒蛮地的精英怎么可能是这六个护卫的对手？

　　王树江等人显然也想到了这一点，他们脸上的笑容一滞，全部不知所措地看向秦天纵，等待着秦天纵作出决定。

　　“王动，你们八个妖王一定要保护好南荒蛮地一众精英的安全！”没有任何的犹豫，秦天纵便把天尊令内的八个妖王给放了出来，然后身子蹿向了虚空。

　　太子昊看到秦天纵迟迟不动弹，他心中不由一阵失望，难道自己高估了地下那群人在秦天纵心中的重要性？他心中刚刚闪过这个念头，秦天纵便冲天而起，直接朝他扑了过来。

　　“哈哈，有种你就跟我大战三百回合，看你是不是我的对手！”见秦天纵中了自己的调虎离山计，太子昊兴奋地大吼一声，屁股底下的九龙皇鸾也化成了九条金色游龙，九条金色游龙缠绕在太子昊的身上，让太子昊看起来犹如天神下凡，威风凛凛、不可一世。

　　“就怕你待会没种要逃跑！”秦天纵看着空中的九条金色游龙，感觉到好像有九个绝世强者在窥视自己一般，这种感觉让他心中极为不舒服，他朝太子昊厉喝一声，恶腐之锤便被他给祭了出来。

　　“这两柄破锤子你居然也拿得出手？给我破！”看到两柄恶腐之锤，太子昊再次大笑出声，随着他一声轻喝，九条金色游龙同时嘴巴一张，吐出一口赤红火焰。

　　赤红火焰在空中翻滚，很快便泛滥成灾，变成了一片炽热的火海，秦天纵见机不妙，慌忙操纵恶腐之锤逃跑，只是那炽热的火焰仿佛活了一般，根本不给秦天纵反应的机会，很快便把恶腐之锤给里三层外三层地包裹了起来。

　　仅仅几个呼吸的时间过去，秦天纵便感觉到自己跟恶腐之锤失去了联系，而恶腐之锤所散发出来的腐臭味道也消失不见。

　　“在本太子的九龙真火面前，任何法宝都只有烧毁的下场，秦天纵，我看你拿什么跟我斗！”把恶腐之锤给毁掉后，太子昊大声喊道。

　　“九龙真火？”听到太子昊的话，秦天纵不由一愣，他看向九条金色游龙的目光也多了几分凝重。

　　秦天纵一直以为九龙皇鸾是一件飞行法宝，所以没有把它往别的地方想，此时听到太子昊说出九龙真火四个字，秦天纵顿时想起了一则古老的传说。

　　传说当年大商国太祖皇帝建立大商时，曾经率领麾下征战了大半个武灵大陆，途径九龙坡时遭遇异火攻击，麾下部队死亡过半，关键时刻大商太祖皇帝以血喂火、以身侍火，硬生生地在异火中浴血奋战了三个月之久，而他所带领的精英也全部交待在了九龙坡。

　　就在大商太祖皇帝以为自己要功败垂成，十几年的努力就要败在异火手中时，他陡然感觉到了三十万兵士咆哮和朝拜，而那股原本桀骜不驯的异火也突然间化身成了九条金色游龙，温顺地缠绕在了大商太祖的身上。

　　收复了异火后，大商太祖的修为直接晋升两个阶位，达到了奥天境巅峰境界修为，然后他重整旗鼓，继续招兵买马，用了不到两个月的时间便在中部圣地建立大商国，随即退位、飞升，以至于九龙真火成为了武灵大陆上最为神奇的传说。

　　“怎么，怕了吧，九龙真火是我大商太祖皇帝炼化的异火，也是老天对我大商皇朝的恩赐，我大商皇朝之所以在中部圣地处于无敌的地位，便是因为九龙真火的存在，而本太子之所以修为一日千里，也是因为九龙真火的缘故。秦天纵，你要是现在后悔还来得及，只要你答应成为我的护卫，我可以既往不咎，并且饶恕南荒蛮地一种精英弟子的性命！”见秦天纵瞪着自己身上的金色游龙发呆，太子昊趾高气扬地说道。

　　“你身上的九龙真火，恐怕不是九龙真火的真身吧？”秦天纵瞪着九龙真火看了半晌，最后答非所问地问道。

　　“你……你居然能够看出我身上九龙真火的破绽，果然不愧为武灵大陆上最为年轻的药王。没错，我身上的九龙真火只是九龙真火的投影而已，它的威力不足真正九龙真火的十分之一，真正的九龙真火自然放在大商皇朝的内宫之中，守护大商皇朝的安全，怎么可能被我给拿着到处跑呢？”听到秦天纵的话，太子昊先是一愣，紧接着毫不犹豫地承认了这个事实。

　　“既然它不是九龙真火，我便放心了！”在太子昊期待的目光中，秦天纵莫名其妙地说了这么一句话后，他的掌心便跳跃出一簇晶莹洁白的花骨朵，直接朝太子昊砸了过去。

　　太子昊猝不及防之下差点被砸个正着，而九龙真火显然具有自己的意识，看到九天幽火的刹那，它便直接裹着太子昊的身子虚空挪移到了另外一个地方。

　　“秦天纵，你是在找死！”躲过了秦天纵的偷袭后，太子昊的一张脸变得通红，他指着秦天纵气急败坏地喊道，“本太子还从来没有这么狼狈过，今天你让本太子丢尽了脸面，本太子便让你后悔来到这个世界上！”

　　太子昊这句话一说话，他随手一扔，一块手掌般大小的砖头朝秦天纵砸了过来。

　　听到呼啸而至的破空声，秦天纵面色大变，他意念一动，便祭出了自己的紫龙鼎。

　　只听得“砰”地一声巨响，震耳欲聋的声音传进了秦天纵的耳旁，紧接着又是几道“咔嚓”声，却是紫龙鼎承受不住砖头的攻击，居然有四分五裂的趋势。

　　“该死，自己这段时间光顾着提升修为，却忘记淬炼紫龙鼎了！”秦天纵心疼地把紫龙鼎扔进了储物戒指，暗叫一声晦气。

　　只是此时显然不是后悔的时候，秦天纵刚刚收起紫龙鼎，那块黑乎乎的板砖再次朝自己砸了过来，而此时的秦天纵却是避无可避，身体更是来不及做出任何的动作。


第408章 真心忏悔？

　　看到秦天纵傻乎乎地站在原地没有动弹，太子昊心念一动，那块黑乎乎的板砖又被他给收了回去，他居高临下地看着秦天纵，眼中不由多了一分戏谑的神色。

　　“秦天纵，你刚才不是很嚣张么，你现在怎么不行了？”太子昊居高临下地冲着秦天纵喊道。

　　秦天纵鼻子中发出一声冷哼，却没有说话，刚才要不是太子昊及时收招的话，太子昊手中那块神奇的砖头恐怕就要成为苍域神罐的腹中餐了。

　　为了提升自己的战斗力，秦天纵在没有生命危险的情况下，根本就不会唤醒苍域神罐，长时间没有用苍域神罐对敌，以至于秦天纵都忘记了苍域神罐的存在，要不是刚才魂炎主动出声，秦天纵都想直接拿天尊令跟太子昊互相砸着玩了。

　　“秦天纵，你说我们在虚空中打斗了这么一会时间，我的几个护卫有没有把南荒蛮地的那些精英给杀光呢？”见秦天纵不说话，太子昊以为秦天纵理屈词穷，他笑了笑，又转移话题道。

　　“要不我们下去看看？”有魂炎在，秦天纵也不担心太子昊暴起伤人，他不由将计就计道。

　　“好，我们就下去看看！”太子昊看到秦天纵脸上担忧的神色，他大笑一声，率先朝地面冲了下去，秦天纵则是满脸微笑地跟在后面。

　　当太子昊看清楚地面的情景时，他顿时傻眼了，自己剩下的六个护卫此时居然一个个完全失去了行动力，被南荒蛮地一众精英你一刀我一剑地划着玩，眼看就要奄奄一息失去性命，反而是自己的一个追随者沙威正在跟天尊门的王树江打斗得火热。

　　“这……这是怎么回事？怎么会发生这种事情？”太子昊原本以为自己看到的应该是横尸遍野的情况才对，当然，那些尸体都是南荒蛮地精英的，可是眼前的情景实在太出乎他的意料了。

　　“或许是你的那些护卫觉得身上杀孽太多，然后真心忏悔？”秦天纵看到太子昊快要抓狂的样子，他忍俊不禁地回答道。

　　“你……肯定是你动的手脚，除了你之外，南荒蛮地的年轻人基本上都是废物，他们不可能打得过我的护卫的！”怔怔地盯着秦天纵的脸庞看了一会，太子昊恍然大悟道。

　　“你是亲眼看到我上去的，我又何曾动过你那些护卫半根毫毛？”秦天纵摇了摇头，矢口否认道，紧接着他又不屑地讥讽道：“你口口声声说别人是废物，你自己又何尝不是废物，你要不是生在大商皇朝，而是生在南荒蛮地，估计你给他们提鞋都不配！”

　　“你说什么？你居然说我是废物？你死定了，你死定了你知道么，没有人可以这样说我！”秦天纵的一句话仿佛踩到了太子昊的尾巴一般，他大叫着咆哮起来，紧接着手中黑乎乎的砖头也再次朝秦天纵砸去。

　　“白痴！”秦天纵冷哼一声，直接祭出苍域神罐。

　　太子昊预料中的血肉横飞的场面并没有出现，他愣了半天，才反应过来自己的攻击法宝神奇消失不见了，而秦天纵却完好无缺地站立在自己面前。

　　“苍域神罐，苍域神罐居然在你身上，该死！”很快，太子昊的目光便从秦天纵的身上挪开，然后直愣愣地瞪着悬浮在秦天纵身前的黑色小罐子，神色也变得激动起来，“当年苍域神罐现世时，本太子曾经去过苍紫山域，也知道你们神药谷的人在苍紫山域中试练，没想到我到神药谷中追问郭传耀苍域神罐下落时，他却矢口否认，真是罪该万死，我一定禀告父皇，让他率兵攻打天尊门！”

　　“白痴！”秦天纵看到太子昊无时无刻不在流露出一种高高在上的优越感，他发自心底地对太子昊感到厌烦，这句话一说完，他随即朝太子昊砸出一团九天幽火。

　　可怜太子昊的话还没有说完，他的身体便被九龙真火给挪移到了别处，所有的话语都被吞进了肚子中。

　　“秦天纵，要是你识相的话，就赶紧把苍域神罐交出来，不然的话南荒蛮地就要面临灭绝……”刚刚现出身形，太子昊又是大声喊道。

　　“白痴！”秦天纵嘴中吐出两个字，继续重复先前的动作。

　　“你身上是什么异火，为什么九龙真火会害怕你的异火？”也是这个时候，太子昊才发现一个让他感到不可思议的事情，面对秦天纵的火焰攻击，九龙真火居然一而再、再而三地退避三舍，这说明了什么，这说明秦天纵所砸出来的火焰绝非一般的火焰，而是跟九龙异火一样的存在。

　　“你应该感到庆幸才对，要不是你身上就九龙真火这种神奇的火焰，你早就变成一堆灰烬了，哪还能在这里啰嗦？”秦天纵嘴中说着话，手中却没有半点停顿，他双手源源不断地砸出火焰。

　　只是秦天纵心中也很是无奈，九龙真火实在太逆天了，它能够随意摧毁帝品法宝和神品法宝也就罢了，居然还有自动护主的功能，这不是为虎作伥么？

　　“秦天纵，你是打不到我的，就别做无用功了，一旦你体内的规则之力耗尽，你便要沦为我的阶下囚，所以你还是赶紧跟我跪下磕头道歉，并双手把苍域神罐奉上……”成功地躲避了数十次攻击后，太子昊已然由最初的惊慌慢慢地平静下来，他又开始中气十足地喊道。

　　“白痴！”秦天纵毫不犹豫地对着太子昊打出一团火焰。

　　太子昊戏谑地看着秦天纵，根本就没有做出半分的躲避动作，反正九龙真火有护主功能，根本就不会眼睁睁地看着自己送死，所以自己只管养精蓄锐，看着秦天纵演戏便是。

　　只是太子昊脸上的笑容还没有完全绽放开，他的嘴中便发出“哎哟”一声惨叫，然后双手握着脸蛋痛呼起来。

　　原来秦天纵刚才朝太子昊砸过来的火焰并非九天幽火，而是一般的火焰，虽然可以对太子昊造成伤害，却不可能对太子昊造成生命危险。

　　问题是秦天纵知道这件事情，九龙真火也能够判断出这件事情，可是太子昊却被蒙在鼓中啊，他被九龙真火给裹着瞬移了几十次后，对九龙真火已然产生了严重的依赖心理，而且脑海中也产生了一种惯性思维，觉得秦天纵既然要攻击自己，自然是用能够夺取自己性命的高阶异火，所以，太子昊悲剧了。

　　太子昊有生以来何曾受过伤，而且还是如此屈辱地受伤，此时此刻的他痛得眼泪都快掉出来了。他气急败坏地指着秦天纵，张嘴便要大骂。

　　只是太子昊的嘴巴刚刚张开，秦天纵的手一动，又是一团火焰从他手心簇拥而出，太子昊面色大变，慌忙躲避，结果半晌后却发现秦天纵手心的火焰兀自在那跳跃着，对方根本就没有把火焰给扔出来！


第409章 你信不信我出了小世界直接弄死你？

　　“秦天纵，你可要想清楚了，我是大商国皇子，即便你依靠法宝能够稳稳地压住我，可是只要出了这个小世界，我身边便会有无数奥地境护卫甚至奥天境护卫，那个时候你还有反抗之力么？”太子昊面色铁青地瞪着秦天纵，脸上一片阴霾。

　　“废物，我希望你能够搞清楚一件事情，自始至终都是你在惹是生非，而不是我们在主动招惹你！”秦天纵冷笑一声，厉声叱责道：“我既然在小世界能够把你吃得死死的，出了小世界，你照样只有挨打的份，即便你抬出你身后的大商帝国又如何，你信不信我出了小世界直接弄死你？”

　　“你……你很好，今日之仇，本太子铭记于心，出了小世界后，希望你们天尊门的弟子不要撞在我的手上！”听到秦天纵的话，太子昊脸色一滞，咬牙切齿地说道。

　　“快点滚吧，要是再不滚的话，我不介意把你当成烧猪烤了吃！”秦天纵无视了太子昊威胁的眼神，而是大声爆喝道。

　　太子昊闻言一张脸变成了青紫色，额头上也是根根青筋凸起，只是想到自己的镇天砖被收，九龙真火也被秦天纵身上的异火压制，论修为似乎更是讨不了便宜，他不得不强咽下这口气。

　　怨恨地瞪了秦天纵一眼，太子昊毫不犹豫地捏碎了手中的身份玉牌，退出了小世界。

　　看着太子昊离开的身影，秦天纵的脸上露出一丝无奈，他一千个一万个不愿意让太子昊离开，可是太子昊有九龙真火傍身，自己根本就留不下对方。

　　以太子昊睚眦必报的性格，秦天纵几乎可以想象自己将来要承受的猛烈报复，被中部圣地第一势力的太子昊所惦记，这种压力不是一般的大。

　　不过秦天纵并不后悔今天的所作所为，即便让秦天纵再选一次，他还是会义无反顾地帮助南荒蛮地的精英。

　　南荒蛮地一众精英看到太子昊落荒而逃的身影，他们的脸上满是震撼的神色，一个个张大了嘴巴，仿佛陷入了石化状态。

　　要知道先前太子昊在南荒蛮地一众精英面前可是极尽嚣张之能事，连正眼都不看他们一眼，仅仅让两个护卫出手，便让南荒蛮地折损了两百余精英。

　　面对高高在上的太子昊，南荒蛮地一众精英从内心深处生出一种无力和绝望的感觉，可是这样一个不可一世的存在，居然被秦天纵给打败了，而且败得一塌糊涂，这个事实完全出乎了南荒蛮地一众精英的意料之外，以至于太子昊离开后，南荒蛮地一众精英忘记了欢呼，也没有任何的动作，他们只是静静地注视着秦天纵，仿佛在看一尊神明一般。

　　“我没有看错吧，太子昊是奥灵境修士，在南荒蛮地内几乎是无敌的存在，他居然在秦大人面前毫无还手之力？”

　　“据说大商皇子是武灵大陆上修为最为杰出的年轻人呢，他尚且不是秦大人的对手，那秦大人岂不是已然在年轻人一辈中无敌了？”

　　“秦大人身边的几个追随者也比大商皇子身边的几个护卫厉害多了啊，不过一个照面的功夫，大商皇子的几个护卫便完全失去了行动的能力，只有任由我们宰割的份！”

　　短暂的沉默后，南荒蛮地内的精英终于交头接耳议论起来，而林苑清等天尊门的人则依然处于呆滞状态中。

　　太子昊一离开，跟王树江斗得正激烈的沙威顿时慌了，一个失神便被王树江给击中了胸口。

　　沙威的实力本来比王树江还要强上一线，只是天尊门弟子这边有八个实力强横的妖王坐镇，而太子昊又被秦天纵给死死地压制住，这让沙威有点束手束脚，一直没敢放开手脚打，等到太子昊落荒而逃时，他即便想跟王树江拼命也来不及了，反而因为太子昊的离去而分神。

　　一个无心拼斗、一个气势如虹，原本斗得旗鼓相当的双方顿时分出了高下。

　　王树江一招得手后，便乘胜追击，根本不给沙威任何反击的机会，仅仅十几招的功夫，便把沙威给打得吐血身亡。

　　确认沙威死去后，王树江也是双腿一软，脸色煞白地坐在地上调息，显然刚才一战对王树江来说并不轻松。

　　秦天纵笑了笑，走到王树江身后，双手贴在王树江的背上，直接注入一道规则之力。

　　感觉到秦天纵雄浑的规则之力，王树江心中骇然，仅仅几个呼吸的时间，王树江脸色便变得红润起来，生龙活虎地从地上站了起来。

　　“天纵，今天多亏有你，不然的话我们南荒蛮地参与小世界试练的精英恐怕要被一网打尽啊。”想起秦天纵到来之前的一幕，王树江低声感慨道。

　　“以后不会再出现这种情况的，现在南荒蛮地也有了神石支撑，只需要十几年的功夫，南荒蛮地便会精英尽出，很快追上其它圣地的实力。”秦天纵笑了笑，轻声说道。

　　这几个月时间，秦天纵虽然没有回到南荒蛮地，可是南荒蛮地内的情况却源源不断地通过徐坤的嘴巴流传到了秦天纵的耳中。

　　秦天纵离开南荒蛮地后，君傲天便把从古巫废墟中得到的神石给碾磨成了粉末，挥洒在神药谷、盐城、鲤城、堰南城、蓝山城等人口相对集中的地方，天尊门的长老全体出动，在南荒蛮地内结下了重重固灵大阵，让神识所散发出来的浓郁天地元气不至于外泄。

　　君傲天和天尊门一众长老的行动，不但让其它圣地觊觎神石的人熄灭了继续夺取神石的心思，也让南荒蛮地内的天地元气变得浓郁，为南荒蛮地的崛起打下了良好的基础。

　　听到秦天纵的话，王树江深以为然，不过他看向秦天纵的目光也满是感激和佩服。

　　身为天尊门的长老，王树江自然知道南荒蛮地之所以取得神石，完全是秦天纵父子的功劳，而君傲天更是秦天纵的追随者，要不是秦天纵父子和君傲天，南荒蛮地根本就不可能拥有神石，自然也不会发生如今这般天翻地覆的改变。

　　“可惜了这两百余名南荒蛮地的精英，好不容易碰到了千载难逢的好机会，即便他们无法加入燕云宗，在神石粉末的帮助下也能够晋升为奥义境界修士，结果却陨落在小世界中……”看着满地的尸体，林苑清幽幽叹道。

　　两年的时间中，林苑清的修为也突飞猛进，已然快要追上王树江，便是另外几个断云峰的亲传弟子也是奋起直追，一个个达到了先天境界的巅峰境界，眼看便要晋升为奥义境界修士。

　　听到林苑清的叹气，所有的人都沉默了。

　　“此仇不报非君子，一旦我加入燕云宗，我一定要找太子昊……”白文豹看着身边一众同门的师弟，他义愤填膺地大声吼道。

　　“小豹子，君子报仇十年不晚，太子昊并不是你我现在所能对付的，他身后的大商帝国更不是我们南荒蛮地任何一个势力所能抗衡的。你现在最好是祈祷加入燕云宗后，太子昊不敢在燕云山为非作歹，不然的话……”白文豹的话还没有说完，便被秦天纵给打断了。

　　“天纵，有你在，太子昊又怎么敢欺负我们呢，莫非你并不打算呆在燕云山？”见秦天纵忧心忡忡的样子，生怕自己等人在燕云山受欺负，天奇疑惑地问道。

　　秦天纵闻言点了点头，低声道：“千年浩劫即将到来，南荒蛮地周边的结界也很快便失去功效，我必须尽快地提升自己的实力，争取在浩劫中能够贡献一份力量。燕云宗虽然是修炼圣地，但是对我的帮助并不大，所以即便我加入燕云宗，也不会在燕云山滞留很长时间。”

　　“这……”王树江等人原本以为可以跟秦天纵在燕云宗常聚，没想到秦天纵心中却是抱着这样的打算，他们一个个神色复杂地看着秦天纵，却不知道说什么是好了。

　　不过王树江等人刚才也亲眼目睹了秦天纵的实力，太子昊尚且被秦天纵给耍得团团转，自己等人的实力跟秦天纵相比更是有着天地之别，秦天纵心中有这样的打算也无可厚非。

　　明白了这一点，王树江等人也没有劝说秦天纵，只是心中或多或少地难免会有一点遗憾和伤感。

　　秦天纵自然知道王树江等人的心思，不过这种情况下他也不知道说什么是好，跟天奇、王树江、白文豹等人寒暄了一番，又从储物戒指中掏出所有从小世界中猎取的妖晶塞给南荒蛮地一众精英后，秦天纵便飘然而去，以王动为首的八个妖王自然是紧随其后。

　　南荒蛮地一众精英看到地面上堆积如山的妖晶，他们一个个眼中闪烁着激动的泪花，十天时间过去，他们收获的妖晶少得可怜，众人原本以为最多只有十几个人能够通过小世界的试练，成为燕云宗的弟子。秦天纵突然间拿出这么多的妖晶，无疑帮了众人一个大忙，让幸存的五十余人全部都获得了加入燕云宗的资格。

　　“天纵为南荒蛮地所做的事情实在太多了，我们跟他相比，实在相差太远……”看着秦天纵离去的方向，王树江轻声感慨道。

　　“我这两年来一直闭关修炼，原本以为可以追上秦师兄，可是再次见面，我却发现自己跟他之间的距离反而越来越大了，大到了让我自卑的地步。”林苑清用只有她自己听得到的声音低声呢喃道。

　　至于天奇、白文豹等人，他们心中却是激情澎湃，完全把秦天纵当成了自己的偶像。


第410章 天降神兵

　　跟王树江等人告别后，秦天纵心情陡然变得轻松起来，他对小世界也没有了任何留恋。

　　在王动的带领下，秦天纵率领众妖出现在了万妖山中，当然，秦天纵并不是以本尊面貌出现的，而是变化成了另外一个被他杀掉的妖王之一的模样。有幻影珠的掩饰，秦天纵丝毫不用担心自己被万妖山的人发现破绽。

　　“王动，你们怎么这么快就回来了，小世界的试练不是还有三天才结束么？”

　　“这次参加小世界试练的人族实力实在太差了，甚至不用我们几个妖王动手，便被底下那些妖兽给杀掉了，虽然离试练结束还有三天，可是小世界中的人族青年却被我们给吓破了胆，兽潮几乎成为了他们的梦靥，没有被我们杀掉的，几乎全部退出了小世界！”

　　“哈哈，我早就料到会是这么一种情况了，人族的实力本来就比我们妖族弱，而进入小世界试练的又都是人族的年轻一辈，他们的实力就更加不堪一击，圣祖却非要坚持派十几个妖王过去，这不是多此一举么？”

　　“话也不能这么说，人族中还是有几个厉害的年轻人的，其中一个叫太子昊的大商皇子，不但一身修为达到了奥灵境，更是有九龙真火异火傍身，他手底下的几个护卫和追随者，也都相当于二阶甚至三阶妖王的存在，我们猝不及防之下，便有四个妖王折损在了他们手中，还好我们妖兽太多，活活地把他们给累得乏力，不然我们八个人也有可能把性命交代在小世界呢。”

　　“啊，还有这种事情……”

　　一路上，秦天纵等人碰到了好几个妖王，他们都笑嘻嘻地跟王动打招呼，而王动则有条不紊地回答着，应付了通道中的几个妖王后，王动那紧张的心情也渐渐地平静了下来，以至于见到圣祖时，王动可以脸不红心不跳地把秦天纵叮嘱他的话说了一遍。

　　“什么，人族年轻人中居然还有奥灵境强者存在，更是拥有九龙真火这种异火？”听到王动的回答，圣祖眼睛猛然瞪圆，失声惊呼道。

　　王动恭敬地应了声是，心中却在回答道，人族年轻人中还有实力远远超过奥灵境修为的年轻人呢，现在人家都到了你的眼皮底下你都发觉不了。

　　详细地询问了一遍王动关于小世界中的情况后，圣祖才挥了挥手，示意王动等人离去。

　　王动离开圣祖的房间后，他的背心已然湿透，刚才圣祖的询问很是仔细，他只要稍微哪一个细节回答错误，必然会引起圣祖的怀疑。让他感到庆幸的是，一路上秦天纵似乎把所有的问题都考虑到了，早在进入圣祖的房间前，秦天纵便用神识传音跟王动交代了一切。

　　在万妖山上滞留了半天，确认圣祖并没有注意监控自己后，秦天纵便召集八大妖王在万妖山底集合，然后飞快地离开了万妖山，直奔荆棘山而去。

　　妖族的世界远远没有武灵大陆大，它是由两座大山、一片平原以及一个深渊所组成。

　　两座大山分别是跟苍紫山域毗邻的万妖山、跟万妖山遥遥相对的辛德里斯山，两座大山中间便是马格里平原，平原的中间，有一条横贯妖族世界、宽若一百余丈的黑暗深渊，这一条深渊把两座大山给彻底隔开，把妖族世界给划分成了两个截然不同的阵营。

　　除了万妖山和辛德里斯山外，妖族世界中还有无数座小山峰，当然，小山峰并不小，它们只是相对于万妖山和辛德里斯山这样的巨型山脉来说显得小而已，这些小山分别由不同的妖族给霸占着。

　　荆棘山便是妖族世界中的这样一座小山，它由黑豹一族给霸占着。

　　荆棘山下，秦兴战跟三十几个妖王腹背受敌，他们满身鲜血，有十几头妖王早就无法维持人类的模样，而是化成了本尊在战斗。

　　秦兴战每次出手，必然带走一条性命，然后毫不犹豫地把对方的尸体给炼化成了傀儡，变成自己这方的战力，以至于久而久之，秦兴战的前面一马平川，根本就没有任何对手，而秦兴战则率领三十几个妖王狼狈地朝深渊的方向逃去。

　　“虞妮，你到现在还不肯承认山脚的那个男人跟你的关系么，要是你再不承认的话，我杀掉了他你可别后悔啊！”黑豹妖王周浩成看着面前一脸忧虑的罗虞妮，他一脸阴狠地说道。

　　罗虞妮仿佛没有听到周浩成的话一般，她只是怔怔地注视着秦兴战的面庞，任由泪水从脸上滑落。

　　两个月前，罗虞妮便听说有同族在攻打荆棘山，为的便是把自己给救出荆棘山，当时罗虞妮根本就没有当回事，毕竟三年以来这样的事情不知道发生凡几了，最后自己的那些同族都是无一例外地死在了周浩成的手下。

　　只是这一次自己的同族实力似乎有点强，居然连续斩杀了荆棘山十几个妖王，最后闹得周浩成都寝食难安了，罗虞妮这才觉得事情有点不对劲。

　　趁着周浩成不注意的功夫，罗虞妮忍不住偷偷地跑出去看了一下，结果发现前来救助自己的人根本就不是万罗族的人，而是自己曾经帮助过的那些弱小妖族、还有自己思念了几千个日日夜夜的秦兴战。

　　罗虞妮稍一思索，便知道秦兴战是为自己而来的，只是她身上被下了重重禁制，根本就无法走出荆棘城，所以唯有站在城头着急的份。

　　连续几天站在城头遥望，周浩成自然注意到了罗虞妮的异常，联想起秦兴战在山脚大喊大叫放掉罗虞妮的话语，周浩成立即想起了二十年前发生的事情，也明白了秦兴战的身份。

　　“我低声下气服侍了你三年，你却从来不给我好眼色看。山脚的那个男人已经跟你有差不多二十年没见面，却让你如此牵肠挂肚，罢了，罢了，我也终于可以死心了！”瞪着罗虞妮看了半晌，周浩成的脸色渐渐变冷，最后眼中杀机一闪，他便把罗虞妮给拎了起来，径直朝山脚飞去。

　　罗虞妮显然没有料到一向对自己疼爱有加的周浩成会突然间对自己动手，等到她发现周浩成杀气腾腾的面孔时，她心中顿时生出一丝不妙的感觉。

　　“秦兴战，要是你不想这个女人死的话，就给我立即住手！”飞到秦兴战的上空后，周浩成冷哼一声，厉声呵斥道。

　　秦兴战闻言一愣，他抬头看去，正好跟罗虞妮泪汪汪的目光碰触在一块。

　　四目相接的刹那，秦兴战如遭雷击，整个身子变得僵直，十几个荆棘山的妖王见状，毫不犹豫地把手中的利器攻向了秦兴战。

　　下一个刹那，秦兴战身上鲜血飞溅，而他嘴中也是忍不住吐出一口鲜血，只是他的眼中却满是笑意，眼睛也一直没有离开过罗虞妮的脸庞，仿佛受到攻击的不是他自己的身体，而是别人一般。

　　“兴战，快走，你快走，这里根本就不是你该来的地方。”看到秦兴战身上血肉模糊的样子，罗虞妮心如刀绞，她痛哭出声道。

　　“走，他走得了么，连续斩杀我十几个妖王，即便我愿意放过他，恐怕圣祖也不愿意放过他，韩护法，你说对么？”周浩成冷笑一声，朝秦兴战身旁的一个熊族妖王喊道。

　　周浩成虽然占据了荆棘山，自成一家，可是他却是依附于万妖山的，算是圣祖麾下的十大长老之一，在荆棘山连续受挫的情况下，他自然忍不住向万妖山求助，而圣祖则派了八阶妖王韩郑然前来救助周浩成。

　　“周长老说得极是，这个人族修士两个月中杀害万妖山妖王无数，又得罪了周长老，自然罪该万死！”虎背熊腰的韩郑然一面飞快地攻击着秦兴战，一面回应周浩成道。

　　正是因为韩郑然的埋伏，才让秦兴战陷入了腹背受敌的境地，不然的话以秦兴战的实力，即便无法攻入荆棘山，他也不可能落得今天这般下场。

　　周浩成和韩郑然说话的功夫，秦兴战身上的伤势又多了数十处，而且因为没有他的帮助，原本聚集在他身边的三十几个妖王也转瞬间倒下了一大半，剩余的一小半也是在咬牙支撑。

　　“兴战，快逃啊，我求求你了，快点逃走吧，难道你非要我自杀你才愿意逃走么？”罗虞妮不知道从什么地方拿出了一柄匕首，她横亘在自己的脖子上，歇斯底里地喊道。

　　看到罗虞妮白皙脖子上的一抹殷红鲜血，秦兴战陡然惊醒，他爆喝一声，身上涌出无数黑点，陡然把周身的十几个妖王给全部包裹住，紧接着他一个空遁便朝半空中的罗虞妮电闪而去。

　　只是秦兴战的身影刚刚蹿到半空，天空便降下无数闪电，直接把秦兴战给打落地面；地面上的韩郑然等妖王似乎早就预料到了秦兴战会施展这一招，他们早就跑得没了踪影。

　　“秦兴战，即便你会巫族秘法又如何，本王跟你周旋了两个多月，你真的以为本王就拿你没办法么，可笑你自不量力，居然闯入了本王布置的天罡雷电阵中而不自知……”


第411章 自相残杀

　　周浩成的话还没有说完，一股毛骨悚然的感觉从他背后传来，他下意识地把手中的罗虞妮往后一扔，便直接空遁而逃。

　　“小黑？”当周浩成看清楚偷袭自己的人是谁时，他脸上满是不可置信的神色，因为那个人赫然是他的儿子周兴荣，只是周浩成怎么也想不明白，为何自己的儿子会偷袭自己？

　　“周兴荣”接过罗虞妮的身子后，他并没有搭理周浩成，而是以闪电般的速度落入了天罡雷电阵中，而且双眼呆滞地站到了秦兴战的身后。

　　“这……这是怎么回事……秦兴战，你对我的儿子做了什么？”目瞪口呆地看着眼前发生的一切，周浩成傻眼了，好半晌功夫后，他才怒不可遏地大声质问秦兴战道。

　　秦兴战也很是不解到底发生了什么事情，不过他的耳中很快便传来了一道熟悉的声音。

　　听到这道熟悉的声音，秦兴战又惊又喜，不过他却努力地控制着自己的情绪，并没有转头去看身旁的“周兴荣”，而是倨傲地看向周浩成。

　　突然间出现的“周兴荣”自然是秦天纵所装扮的，秦天纵在古巫废墟中跟君傲天、严意等人合力击杀的黑豹妖王正是荆棘山上黑豹一族的太子，也是周浩成的亲生儿子。

　　秦天纵来到荆棘山已然有了一小会的时间，当秦天纵看到父母一齐深陷绝境的一幕，他差点忍不住现出身形，不过当秦天纵看清楚周浩成的面貌时，秦天纵的脑海中很快便涌现出一段段熟悉的记忆，正是他在古巫废墟中摄取的有关黑豹妖王的记忆。

　　秦天纵做梦也没想到，被自己吞噬了妖晶的黑豹妖王居然是眼前这个黑豹一族族长的亲生儿子，而且还是最受宠的儿子，秦天纵当即眼珠一转，心中便有了一个化解父母危机的绝妙主意，于是很快便上演了先前发生的一幕。

　　秦天纵成功地把母亲从周浩成手中救过来后，便随即神识传音告知了自己父亲是怎么回事，而他则是两眼呆滞地站在一边，充当秦兴战控制的人质。

　　秦兴战正准备施展巫族的无上秘法，以舍弃自己修为的代价，把眼前的一众妖王全部给灭绝，然后带着罗虞妮离开万妖山，秦天纵的出现却让事情有了巨大的转机，他自然不会再冲动地施展秘法。

　　“周浩成，你以为就你会算计本座，本座就没有半点准备么？本座二十年前便进入了古巫废墟，在古巫废墟中探索了十几年，不但学习了无数巫族秘法，更是掌握了一小半的古巫废墟，你儿子好死不死地撞在我手中，也不能怪老夫对他下毒手啊！”在周浩成目龇欲裂的瞪视下，秦兴战满脸冷笑道。

　　听到秦兴战的话，周浩成又气又急，他怎么也没想到，自己两个月来的精心布置居然因为秦兴战的一招棋而完全破产，看着秦兴战胜券在握的样子，周浩成有种气馁的感觉。

　　周浩成身为黑豹一族的族长，生有几十个子女，只是所有的子女中，唯有绰号叫小黑的周兴荣修炼天赋最好，因为周兴荣身上不但有万罗族的血统，更是领悟了虚空隐匿的绝技，一身修为也在短短的三十几年内便达到了六阶妖王，只要周兴荣不出意外，达到九阶妖王甚至晋升神王也只是板上钉钉的事情。

　　“秦兴战，你放了小黑，我放你们夫妻离开，如何？”周浩成胸膛急剧地起伏了一阵后，心中终于有了决断。

　　“周浩成，你以为我是傻子么？我现在身处妖族世界中，既然你们圣祖都开始出手对付我，手中没有了人质，我又如何能够安全离开妖族世界？”秦兴战耳中听着秦天纵的吩咐，表面上却心不在焉地敷衍道。

　　“你……我护送你们夫妻离开妖族世界，如何？”自己最宠幸的儿子落在别人手上，这让先前还万分校长的周浩成不得不对秦兴战一再妥协。

　　周浩成一句话出口，立时引起一片哗然。

　　要知道此时站在荆棘山脚下的，不仅仅只有黑豹族的人马，还有韩郑然等十几个从万妖山赶过来的护法，秦兴战连续两个月来，已然斩杀了数十个万妖山的妖王，所以圣祖已然对秦兴战下达了必杀令，此时此刻周浩成居然说要亲自护送秦兴战夫妻离开妖族世界，这无疑是在挑战圣祖的权威。

　　“周浩成，你知道自己在说什么么，莫非你想葬送整个黑豹族？”

　　“周长老，你万万不能答应放离此人啊，否则跟叛离妖族无异，圣祖是不会放过你的！”

　　“……”

　　看到自己一句话居然引起了这么大的反应，周浩成面色一沉，不过他并没有吱声，而是满脸期待地瞪着秦兴战，期待秦兴战给自己一个回答。

　　“你还是先解决了周围的这些人再说吧，空口白话我是信不过你的。”秦兴战没想到周浩成居然如此决断，他愣了一下，在秦天纵的提醒下大声回答道。

　　“好，希望你说话算话！”周浩成恋恋不舍地看了秦兴战身旁的“周兴荣”一眼，他便双手一挥，无数道雷电把韩郑然等来自万妖山的妖王给围困了起来。

　　韩郑然等人显然没有想到周浩成招呼都不打一声，直接便对自己动了杀心，猝不及防之下，十几个妖王至少有一半受了轻伤，另外的妖王虽然及时地躲避了，却也显得狼狈不堪。

　　“周浩成，难道你真的要一意孤行么，你就不怕圣祖降临，直接摧毁荆棘城？”

　　“周长老，为了你的儿子，你居然不把我们一众护法的性命放在眼中，你还真是狠毒啊！”

　　“……”

　　韩郑然等来自万妖山的护法被周浩成给偷袭后，他们不由气急败坏地大骂起来。

　　面对众人的谩骂，周浩成一声不吭，他只是不断地操纵着天罡雷电阵对韩郑然等人进行攻击，让韩郑然等人忙于躲避，根本就无暇分心骂人。

　　“天纵，你这一招实在是高啊，居然让原本亲密无间的双方进行窝里斗，为父想不佩服都不行。对了，你是如何制服周浩成儿子的，我怎么不知道？”秦兴战双手抱胸看戏，脸上不动声色，心中却是乐翻了天，他用神识传音跟秦天纵交流道。

　　秦天纵闻言赧然，低声解释道：“爹，孩儿也是无意间在古巫废墟中撞到了周浩成的儿子，当时还差点丢掉性命，那种丢人的事情我怎么可能老是挂在嘴边呢？今天的事情完全是巧合，要不是当时心血来潮看中了周兴荣隐匿虚空的绝技，我也不会对周兴荣施展摄魂术啊……”

　　“居然是巧合？看来老天都不忍心看着我们一家人天各一方，冥冥之中在帮助我们啊。”听到秦天纵的解释，秦兴战先是一愣，紧接着由衷地感慨道。

　　秦天纵用眼睛的余光扫了自己的母亲一眼，心中对父亲的话深以为然。

　　自从被秦天纵成功地从周浩成的手中抢过来后，罗虞妮的一双美眸便一直集中在秦兴战的身世没有挪开过，看着秦兴战专注的样子，她也不忍心打扰秦兴战，至于旁边的秦兴战，她自始至终都没有看过一眼，这让秦天纵心中很是郁闷。

　　不过秦天纵也知道这件事情怪不得自己母亲，谁让自己此时扮演的是周兴荣这个角色呢，要是母亲这个时候还有心思观察自己反而奇怪了。

　　秦兴战父子聊天的功夫，场中的形势又发生了巨大的变化。

　　在周浩成的猛烈攻击下，来自万妖山的十几个妖王已然死了一大半，剩余的几个妖王显然实力很是强盛，他们不但顶住了阵法的攻击，更是利用法宝不断地轰炸着地面。

　　半柱香时间过去，原本甚是平坦的路面早就变得千疮百孔，一道道触目惊心的沟壑呈现在众人的眼中，仿佛择人而噬的妖兽。

　　只听得“咔嚓”一阵脆响，维持阵法运转的晶石终于全部给捣毁，而天罡雷电阵也宣告瓦解，从天罡雷电中幸存下来的五个妖王怒吼一声，不约而同地朝周浩成冲了过去。

　　看着这五个妖王携无上怒威朝自己冲了过来，周浩成的脸上闪过一丝凝重的神色，尽管他已然是九阶妖王，可是他毕竟刚刚晋升为九阶妖王不久，同时面对五个八阶妖王的围攻，他还是有点心虚。

　　“秦兴战，你能否安全离开万妖山，就看我们能否把眼前这五个妖王给全部杀死了，你还不动手更待何时？”周浩成朝秦兴战怒吼一声，身体从虚空中隐匿不见，再次出现时已然在其中一个妖王的后面。

　　周浩成狞笑一声，狠狠地把手掌插入了那个八阶妖王的后背，当周浩成的手掌再次从那个妖王的体内抽出时，他手中已然多了一枚妖晶。

　　体内失去了妖晶，那名八阶妖王惨叫一声，直接从半空中跌落地面，摔了个粉碎。

　　另外四个妖王见状不由目龇欲裂，不过他们并没有冲动地跟周浩成拼命，而是背靠背站成了一团，一边调息，一边提防周浩成的偷袭，场中的局势突然间变得僵持起来。


第412章 死不瞑目

　　“韩郑然，你们几个人实力虽强，却万万不是我的对手，不如你们几个人每个人交给我一点精血，认我为主，如何？”看着面前四个对自己虎视眈眈的妖王，周浩成满脸微笑地说道。

　　“周浩成，你只不过刚刚晋升为九阶妖王而已，有什么资格让我们几个人认你为主，即便我们杀不了你，莫非你又杀得了我不成？”

　　“只要我们回到万妖山，把今天的事情告诉圣祖，你觉得你会有好下场么？”

　　“……”

　　见周浩成大言不惭地要自己几个人臣服于对方，剩下的几个妖王不由气急败坏地大骂道。

　　听到韩郑然等人的话，周浩成不由眉头一皱，因为这几个人说的是事实，虽然这四个人合力也没法杀掉自己，可是自己也无法同时杀掉这四个人，只要这四个人当中有一个人逃得性命，自己便会遭遇万劫不复的下场。

　　想到这里，周浩成再次把目光投向了秦兴战，大声道：“秦兴战，你看戏也看够了，我已经表现出了足够的诚意，要是你们夫妻想安全离开妖族世界的话，就必须杀掉这四个人，你现在还不愿意动手么？”

　　“解药，我需要解药，还有解除禁制的手法！”秦兴战冷眼看着周浩成，面无表情地说道。

　　周浩成闻言脸色一变，不过想了想自己现在的处境，他还是从怀中掏出一个玉瓶扔给了秦兴战，“我现在只能暂时给你解药，至于解除禁制的手法，得等你把我儿子放了后再说！”

　　听到周浩成的话，秦兴战并没有立即说话，而是静静地注视了周浩成一会，确认周浩成并不会跟自己妥协后，他点了点头，然后腾空而起，加入了战团。

　　秦兴战本来只有奥人境修为，只是他被枯骨尊者给炼制了近二十年，早就成为了一件极品人形法宝，而且是精通各种巫族秘法的人形法宝，枯骨尊者的魂魄被秦天纵给杀掉后，枯骨尊者的一身修为全部便宜了秦兴战。

　　经过几个月的消化和吸收，秦兴战已然完全继承了枯骨尊者的实力，一身修为也达到了奥天境的境界，这也是他能够在妖族世界中游刃有余、始终未曾遭遇生命危险的缘故。

　　看到秦兴战跟周浩成联手，来自万妖山的四个妖王顿时脸色变得惨白，他们可是亲眼目睹了秦兴战所展现出来的实力的，光一个周浩成已经让他们四个人有点疲于应付了，再加上一个实力比周浩成还要强上一线的秦兴战，他们除了活活受死外，实在想不到另外的出路。

　　“他们两个人面和心不合，肯定不可能真正地做到亲密无间的配合，反而得时刻提防对方的偷袭，我们逃！”韩郑然突然间大声提醒了另外三个人一句，紧接着毫不犹豫地认准了一个方向逃跑。

　　“想走，哪有这么容易！”看到韩郑然逃跑，周浩成冷哼一声，横步到韩郑然面前，拦截住了韩郑然，只是当他注意到秦兴战也是朝自己所在的方向追来时，他却下意识地躲开了。

　　周浩成正待喝问秦兴战想干什么时，却陡然看到另外三个万妖山的妖王一齐朝地面冲了下去，地面上除了罗虞妮以及一众荆棘山的妖王外，还有自己的儿子周兴荣。

　　“你们三个人找死！”看到万妖山的三个妖王杀气腾腾地扑向地面，目标正是自己的儿子周兴荣，周浩成爆喝一声，毫不犹豫地舍弃了韩郑然，而是朝地面空遁而去。

　　周浩成没有注意到的是，在他转身的瞬间，秦兴战和韩郑然居然像老相识一样，相视而笑，然后毫不犹豫地一齐朝周浩成出手，而那三个背对他的万妖山的妖王脸上也露出了一抹狡黠的神色，他们以更快的速度扑向了“周兴荣”。

　　“破天一棍！”周浩成大喝一声，一根火红色的木棍被他砸了下去，目标正是那三个万妖山的妖王。

　　随着周浩成的一棍砸下，整个天际一片火红，一股灼热的气浪滔天而起，仿佛要把周浩成脚底的所有人淹没一般。

　　三个万妖山的妖王显然没料到周浩成威猛如斯，首当其冲之下，他们三个人齐齐吐出一口鲜血，身子也不约而同地萎顿倒地，脸上露出一抹绝望的神色。

　　这三个妖王明白，要是周浩成的这一棍落到自己三个人身上，自己三个人绝对会落得一个魂飞魄散的下场。

　　“周兄，我来助你一把！”眼看周浩成的一棍便要落在万妖山的三个妖王身上，秦兴战的声音突然间在周浩成的耳边响起，周浩成还没有来得及反应过来是怎么回事，他便感觉到自己的背部被利刃所划开，紧接着他看到了一柄漆黑色的长戟从自己的胸前露了出来。

　　事实上即便周浩成刚才知道秦兴战要偷袭自己，他也无力反抗，“破天一棍”已然耗尽了他全身的气力，秦兴战正好选在他旧力用尽新力未生的当儿出手，周浩成只有任由秦兴战宰割的份。

　　秦兴战一招得手，他没有任何的犹豫，手中长戟连连挥动，很快便把周浩成胸腹中的妖晶给捣得稀烂，让周浩成再也没有了反抗的力量。

　　“为什么？”周浩成艰难地回过头，满脸不甘地问秦兴战道。

　　“我只是信不过你的话，觉得自己的性命还是掌握在自己手中比较好，所以你必须死！”秦兴战笑了笑，随口敷衍道。

　　听到秦兴战的解释，周浩成脸上露出一丝困惑、还有一丝恍然，不过他并没有继续跟秦兴战说话，而是把目光看向了“自己的儿子”。

　　“小黑，为父去了，以后你只能自己照顾自己了。”瞪着“周兴荣”，周浩成满是不舍地说道。

　　“……”看到周浩成眼中流露出的浓浓深情，秦天纵心中一阵不忍，不过他最终还是选择没有说话。

　　周浩成恋恋不舍地看了“周兴荣”一会，最后他毫无预兆地对着“周兴荣”弹出一指，秦天纵猝不及防之下便被一抹红光给击中。


第413章 圣祖大怒，歃血团出动

　　秦天纵根本没有想到上一瞬间周浩成还是满脸慈祥地注视着自己，下一瞬间便对自己痛下辣手，他心中大惊的同时，必要一掌击向周浩成。

　　只是秦天纵的手掌刚刚举起，他却发现了一丝不对劲，因为周浩成脸上并没有那种奸计得逞的笑容，有的只是不舍和眷顾，而且自己遭遇攻击后也没有感觉到任何的不适，唯有脑海中多出一段记忆。

　　秦天纵稍一琢磨，便明白了刚才周浩成打入自己额头的一抹红光是什么东西，那是周浩成临死之前交给他儿子“周兴荣”的保命手段——解除罗虞妮身上禁制的手法。

　　想到这里，秦天纵不由感慨万分，可怜天下父母心，即便周浩成再可恶，此时此刻他仅仅是一个可怜的父亲而已。

　　向秦天纵脑海中打入一道禁制手法，已然用尽了周浩成身上最后一丝力气，周浩成朝秦天纵笑了笑，然后便气绝身亡。

　　“天纵，你没事吧？”秦兴战刚才也看到了周浩成对秦天纵“动手”的一幕，只是他并没有察觉到周浩成身上带有任何的杀机，所以他并没有出手阻止，此时看秦天纵脸上的表情有点奇怪，他不由担心地问道。

　　“爹，我没事，周浩成根本就没有认出我的真实身份，而是把我当成了周兴荣，刚才他只是留给我一道解除禁制的手法而已，假如我想得没错的话，这道手法应该是用来解除娘亲身上禁制的。”秦天纵扬眉一笑，轻声解释道。

　　听到身边两个人的对话，罗虞妮脸上的神色急剧地变化着，从疑惑、惊讶、最后到激动，她的一双眼睛也在秦天纵和秦兴战身上来回扫视，身体剧烈地颤抖着。

　　秦兴战和秦天纵很快便注意到了罗虞妮的反应，秦天纵双目含泪，一动不动地注视着眼前的绝艳妇人，而秦兴战则在罗虞妮询问的目光下点了点头。

　　“你……你是天纵？你是我的儿子天纵？”得到秦兴战的肯定回答，罗虞妮忍不住紧紧地抓住了秦天纵的胳膊，失声喊道。

　　“不孝子天纵见过娘亲！”看到罗虞妮眼中的兴奋和激动，一种血浓于水的亲情自然而然地从秦天纵心中涌起，他双膝一弯，便朝罗虞妮跪了下去。

　　周浩成已死，秦天纵也不再装扮周兴荣，索性变回了人族的本来模样。

　　“天纵，娘亲对不起你啊，快点起来说话，让娘亲好好地看看你……”看到眼前的青年眨眼间便变成了另外一个样子，罗虞妮先是一愣，紧接着便知道眼前这副模样才是自己儿子的本来模样，她连忙一把扶起秦天纵，一双美眸一眨不眨地在秦天纵身上打量个不停。

　　罗虞妮这一看，便没完没了，一双美眸中全是泪水，最后顺着脸颊滑落。

　　看到母亲的目光一直在自己身上上下扫视，秦天纵刚开始还有点不自然，可是慢慢地秦天纵还是习惯了，而且心中也生出一种莫名情愫。

　　秦天纵曾经以为自己这一辈子都不会跟母亲见面，即便见面了，肯定也会当面责问母亲当年为什么会狠心抛下自己兄妹不闻不问，或者根本就不搭理自己的母亲。

　　可是这一刻秦天纵知道自己错了，而且还错得很离谱，面对着这个生育了自己的女人，秦天纵心中没有半点的责怪和怨恨，有的只是深深的愧疚和眷恋。

　　“好了，我知道你们母子情深，可是此时此刻并不是叙情的地方，你看我们是不是找一个安全一点的地方再说？”见罗虞妮和秦天纵母子这一谈话，便是足足半柱香的时间，饶是秦兴战体谅这一对母子的心情，他也不得不出声打断。

　　听到秦兴战的话，罗虞妮和秦天纵母子悚然一惊，他们这才意识到自己一家人现在还身处险境之中呢，要是耽误的时间太久，一旦被万妖山的人得知这边的情况，自己一家人便要吃不了兜着走了。

　　“现在周浩成已死，荆棘山中力量有限，我想以我们几个人的实力，把整个荆棘山占为己有并不是什么难事。”秦兴战和罗虞妮还在沉思该何去何从，秦天纵却率先开口了。

　　“什么，你想进入荆棘山？这件事情万万不可！荆棘城中虽然力量有限，可是除了周浩成外，还有两个九阶妖王，更是有十几个八阶妖王，根本就不是我们所能够对付得了的，而且我们在这里耽搁了太久的时间，要是万妖山的人知道荆棘山的情况，他们肯定会赶过来的……”听到秦天纵的话，罗虞妮面色大变，她连忙阻止道。

　　“娘，荆棘山中有两个九阶妖王又如何，你别忘记了父亲的实力丝毫不逊于任何一个九阶妖王，而且孩儿身边还有韩郑然等妖王相助，这荆棘山又怎么去不得了？而且孩儿进入荆棘山，并不是打算在荆棘山落脚，只是想去把上面的妖兽和妖王给一扫而空，增加孩儿的实力而已。”在罗虞妮担心的目光中，秦天纵耐心地把天尊令的事情说了一遍。

　　听完秦天纵的讲述，罗虞妮不由目瞪口呆，她这才发现自己的儿子身上有着太多太多的秘密，以至于自己这个做母亲的完全不了解自己儿子的厉害，可笑自己还在把儿子当成手无缚鸡之力的孩子在看待。

　　也是这个时候，罗虞妮才想起一件事情，那就是先前还跟秦兴战剑拔弩张的几个万妖山护法，此时满脸恭敬地站在自己儿子身边，一副以自己儿子唯命是从的样子。

　　“既然天纵心中有了打算，我们便按照天纵的计划行事吧。”看到罗虞妮脸上神色变幻不定，半天没有说话，秦兴战知道自己的妻子肯定也是被秦天纵所表现出来的能力给震住了，他微微一笑，打破了彼此之间的沉默。

　　罗虞妮很快便发现了自己的失态，虽然儿子的出色让她感到有点失落，不过她心中更多的还是高兴，即便儿子以前所取得的实力和自己没有半点干系，可是他毕竟还是自己的孩子，不是么？

　　想到这里，罗虞妮不由展颜一笑，也有样学样，跟秦兴战一般，唯秦天纵马首是瞻。

　　看到父母都不反对自己的意见，秦天纵吩咐一声，便一齐朝荆棘山上走去。

　　进入荆棘山前，秦天纵先是帮忙母亲解除了她身上的禁制，而秦兴战也把周浩成先前拿过来的解药给罗虞妮给服食了。

　　解除了禁制、服食了解药后，原本手无缚鸡之力的罗虞妮身上气势节节攀升，竟是很快便达到了八阶妖王巅峰境界的修为，她的身上也散发出彻骨的寒意，仿佛一座万年寒冰所形成的冰雕一般。

　　“虞妮，你……你的修为怎么会这么恐怖？”感觉到罗虞妮身上的惊人修为，秦兴战忍不住失声问道。

　　“我在万妖山底关押了十数年，日夜被阴煞之风淬炼身体，无意间发现万妖山山底有一条极阴极寒的元脉，而那条极阴极寒的元脉上面，居然还生长着一株万年朱果，我在服食朱果后，又把那一条极阴极寒的元脉全部给吸收完，所以我的修为才会一日千里，从一开始的一阶妖王，一举跨过数层境界，达到如今的八阶妖王巅峰修为。”罗虞妮微笑着解释道。

　　罗虞妮虽然说得轻松，可是秦兴战和秦天纵父子却同时沉默了，他们深深地知道，一个人被孤苦伶仃地关押在不见五指的黑暗之中，每天都承受着阴风的肆掠，那是一件多么残酷的事情。

　　更何况那山底还有极阴极寒的元脉，极阴极寒的元脉虽然让罗虞妮的修为一日千里，可是那糟糕的环境对罗虞妮来说无异于雪上加霜，要是换了一个意志不坚定的人，估计非但无法熬过那极阴极寒的元脉肆掠，反而直接把性命交代在山底了。

　　“你们都这样看着我干什么，莫非就允许你们父子一个个修为惊人，我只能做一个弱女子么？”罗虞妮注意到秦兴战父子的异常，她展颜一笑，仿佛千年雪莲绽放一般，沁人心脾，让秦兴战父子清醒过来。

　　“虞妮，这些年辛苦你了。”秦兴战沉默良久，千言万语化成了一句话，他哽咽着说道。

　　“兴战，有你这一句话，我就是受再多再苦的累也值得了。何况我们的儿女都长这么大了，而且还一个个都那么优秀呢……”听到秦兴战的话，罗虞妮长长的睫毛抖动了一下，动情地说道。

　　秦兴战一行人往荆棘山上走去的时候，早就把山脚发生的一切看在眼中的荆棘山另外两个九阶妖王顿时慌了，他们手忙脚乱地启动了护山大阵，并且迅速地朝万妖山发出了求救信号。

　　“什么，周浩成居然死了？本座派出去的十几个护法也死了一大半，更是有几个人被莫名其妙地策反，那个万罗族余孽非但没有立即逃走，反而想要攻打荆棘山？真是岂有此理！”万妖山山巅，当万妖山的圣祖接到从荆棘山中传来的求救信息时，他不由怒极而笑，一掌便把传讯玉符给捏得稀烂。

　　“传令下去，让歃血团全体出动，急速前往荆棘山支援，务必要把在荆棘山闹事的万罗族余孽给我抓住！”随着圣祖一声令下，万妖山上众妖王不由一齐愕然。

　　圣祖居然要动用歃血团对付一个万罗族余孽，那个万罗族余孽值得这要重视么？要知道歃血团上一次行动时，已然是三年之前的事情了啊，而且还是在攻打万罗族总部的时候才最好出场的，难道在荆棘山闹事的那个万罗族余孽实力有那么强大？


第414章 恭请主人上山

　　“嗯，荆棘山封山了？”

　　秦天纵一行人走到半山腰的时候，荆棘山上突然间青雾蒙蒙，紧接着一股不可抗拒的力量袭向秦天纵等人，把他们全部给撞飞，让众人不由齐皱眉头。

　　“看样子是荆棘山上的另外两个九阶妖王见机不妙有了准备。”罗虞妮略一沉吟，便知道发生了什么事情，脸上不由露出一丝忧虑，“天纵，要不我们还是先离开这里吧，以我们几个人的实力，想要破开荆棘山的护山大阵几乎是不可能的事情，而万妖山的人估计也马上会赶过来支援荆棘山，到时我们就插翅难飞了！”

　　“娘，我先上去看看，要是实在无法破阵，我们就先离开这里！”秦天纵举目凝望了一眼荆棘山，然后纵身而起，再次飞向了山腰。

　　只是这一次秦天纵小心了很多，他并没有去碰触护山大阵的防护罩，而是在荆棘山的上空御空而行。

　　“兴战，这孩子的脾气像极了你年轻时的样子啊，你怎么也不阻拦一下他？”看到秦天纵不听劝住地再次飞上荆棘山，罗虞妮一脸的担心，她瞪了秦兴战一眼，轻声埋怨道。

　　“虞妮，孩子大了都有自己的想法，我们为人父母的要是因为害怕孩子遭遇挫折而一味阻拦的话，又怎么能够让孩子成长起来呢？何况天纵的能耐并不见得就在你我之下，你只管看着就是了。”秦兴战笑了笑，轻声解释道。

　　罗虞妮是因为跟秦天纵接触时间太短，所以不了解秦天纵的能力，可是秦兴战则不一样了，在古巫废墟中，他便是在秦天纵的帮助下才成功地消灭体内枯骨尊者的魂魄，最后又是依靠秦天纵以及君傲天等人才成功地走出古巫废墟，以至于他对秦天纵有着一种盲目的自信。

　　听到秦兴战的话，罗虞妮不由一愣，她疑惑地看了一眼秦兴战，发现丈夫脸上的确没有半点的担心，而是满脸的期待，她的心也不由渐渐地平静下来，心中对秦天纵不由多了几分好奇，自己儿子的身上到底还隐藏着多少自己所不知道的秘密呢？

　　“无法无天阵？”秦天纵围着荆棘山转了一圈后，他的脸上不由露出了几分疑惑的神色，荆棘山的护山大阵居然是无法无天阵，这个阵法正是当初太玄门和圣剑堂联手对付阳明峰几个老古董的阵法，怎么会出现在荆棘山呢？

　　“无法无天阵虽然是太玄门的阵法，可是太玄门的阵法也是由南荒神王所遗留下来的，难道荆棘山上有南荒神王的后人或者仆人？”一丝疑窦缓缓地从秦天纵心中升起，让他对荆棘山上的神秘存在多了几分兴趣。

　　“给我破！”认出了荆棘山的护山大阵后，秦天纵爆喝一声，重重地一掌击在了阵眼之上，只听得轰隆一声巨响，笼罩在荆棘山山顶的青色防护大罩便宣告破碎。

　　“这……天纵这么快就把荆棘山的护山大阵给破掉了，这怎么可能？周浩成就是凭着护山大阵，才能够占山为王，成为一方诸侯的啊，便是万妖山的圣祖也拿这个护山大阵无可奈何，天纵怎么可能这么容易就破掉了荆棘山的护山大阵？”看到荆棘山上发生的异变，罗虞妮忍不住瞪圆了眼睛，脸上也满是不可置信的神色。

　　秦天纵刚刚用天尊令收服的来自万妖山的四个妖王也一个个地陷入了呆滞状态，他们看向秦天纵的目光仿佛看到鬼了一般。

　　唯有秦兴战似乎早就料到会发生这一幕，他脸上满是微笑，看到荆棘山的防护大阵被破，他仰天长啸一身，便拉着罗虞妮的手直接飞上了荆棘山。

　　荆棘山山顶的一间密室中，两个九阶妖王看到秦兴战等人被护山大阵给撞得狼狈跌落山脚时，他们两个人脸上都露出了嘲讽和不屑的笑容。

　　看到秦天纵不死心地绕着荆棘山上空飞行，企图破解护山大阵，两个九阶妖王也是一脸的不屑，他们甚至懒得出手阻拦秦天纵的窥探。

　　只是当秦天纵大手一挥，像喝白开水一般简单地把护山大阵给破解掉时，两个妖王仿佛顿时被制住了全身穴道一般，坐在密室中久久无法动弹。

　　“云灵子，你刚才是不是并没有成功启动护山大阵？”沉默了良久，另外一个九阶妖王才不确定地问道。

　　云灵子此时却仿佛被雷电击打了一般，对于这个九阶妖王的问话置若罔闻，而是静静地瞪着半空中的秦天纵发呆。

　　“天尊令，我感觉到了天尊令的气息，难道我终于可以走出妖族世界了？”

　　“云灵子，你在说什么，什么天尊令，我们在妖族世界作威作福，为什么要离开妖族世界？”听到云灵子的自言自语，另外一个九阶妖王脸上疑惑更甚。

　　“鹰王兄，你我莫逆相交多年，你愿意信任我么？”听到旁边妖王的问话，云灵子这才陡然惊醒，他看了同伴一眼，轻声问道。

　　“云灵子，你说的什么话啊，在这荆棘山中，要不是你一力维护我，我早就被周浩成给杀掉了，哪有今天的地位啊，我不相信你还能相信谁？”听到云灵子的问话，鹰王愣了一下，随即毫不犹豫地回答道。

　　“你看到半空中的那个年轻人了么，我从他身上感觉到了天尊令的气息，天尊令是千年前南荒神王炼制的一件空间法宝，也是天尊门的信物。南荒神王当年闲极无聊，在妖族世界中抓捕了数万的弱小妖兽放入天尊令中，然后又扔进了无数的妖法和神诀供这些妖兽练习，千年时间过去，当年被抓进天尊令的那些弱小妖兽，如今已然有一百多头妖兽晋升为妖王，而我只是其中之一，我之所以会诸多神奇的阵法，完全是拜南荒神王所赐……”

　　云灵子娓娓而谈，把自己如何从一头普通的妖兽晋升为妖王的事情说了一遍，同时也把自己要回归天尊令的事情说了一遍。

　　听完云灵子的话，鹰王满脸的呆滞，他愣是半天没有回过神来。

　　云灵子和鹰王谈话的功夫，秦天纵已然毫不犹豫地在荆棘山上空施展了摄妖决，而秦兴战、罗虞妮以及秦天纵新收服的四个八阶妖王则围绕在秦天纵左右，替秦天纵护法。

　　荆棘山上仅有的两个九阶妖王闭门不出，荆棘山上的十几个八阶妖王在秦兴战和罗虞妮的威压下也不敢露面，至于那些修为更低的妖王或者妖兽就更不用说了。

　　看到荆棘山上有如天神般站立的秦天纵一行人，荆棘山上的众妖心中生出一股诡异的感觉，妖族世界要变天了。

　　秦天纵可不知道荆棘山上众妖的心态，他此时只是心无旁骛地施展着摄妖决。

　　随着时间的流逝，荆棘山上的妖兽数量源源不断地减少，而秦天纵内体的寿元也在急剧地减少。

　　一百妖兽。

　　两百妖兽。

　　三百妖兽。

　　……

　　当天尊令中新增的妖兽数量达到恐怖的两千之数时，秦天纵脸色陡然变得苍白，他喉咙一热，张嘴吐出一口鲜血，也是这个时候，秦天纵才发现自己的寿元居然只剩下了短短的一年时间不到。

　　“天纵，你怎么了？”注意到秦天纵身上的异常，秦兴战不由担心地问道。

　　“刚才玩过头了，差点丢了性命，还好及时发现了问题。”秦天纵朝秦兴战吐了吐舌头，自嘲地笑了笑。

　　“你这孩子……”见秦天纵这个时候还能够笑出声来，秦兴战不由叹了口气，不知道如何说秦天纵是好，而罗虞妮则是紧张得一句话也说不出来。

　　“娘，我没事的啦，刚才只是跟你们开个玩笑罢了，我们现在就下去接受荆棘山的财物和妖王吧。”看到罗虞妮双目含泪的样子，秦天纵才意识到自己无意中的行为给父母造成了多大的心理负担，他不由连忙安慰母亲道。

　　秦天纵虽然把体内的寿元几乎消耗殆尽，可是他的收获也是巨大的，连续摄取了两千妖兽，天尊令上又连续解封了五道禁制，再次多出了二十个妖王的位置，也就是说，秦天纵可以再次拥有二十个妖王随从了。

　　罗虞妮并不知道天尊令的神奇之处，她听到秦天纵说要下去接受荆棘山的财物和妖王，那语气仿佛是到自己家中拿取财物一般，她不由翻了一个白眼，便想警告秦天纵不要轻心大意，荆棘山的实力并非表面上看起来那么简单，尤其是山上的云灵子跟金鹰王所拥有的实力并不比周浩成差。

　　只是罗虞妮的话还没有说出口，她便看到云灵子和金鹰王同时从山顶迎了下来，他们的身后，还跟着荆棘山的十几个八阶妖王，以及无数的低阶妖王。

　　这些人看到秦天纵等人后，并没有表现出任何的敌意，而是一齐跪在了秦天纵等人的面前，大声朝拜秦天纵等人。

　　“属下云灵子参见主人，恭请主人上山！”

　　“属下金鹰王参见主人，恭请主人上山！”

　　“……”


第415章 天尊令被激活

　　看到云灵子和金鹰王携手而出，身后还跟着一大堆妖王，罗虞妮如临大敌，随时准备发动攻击。

　　只是当云灵子、金鹰王以及荆棘山上一众妖王全部跪伏在自己面前时，罗虞妮却有种身在梦中的感觉，这是怎么回事？荆棘山的妖王什么时候变得这么好说话了？

　　秦天纵新收服的那四个八阶妖王也是满脸疑惑地看向秦天纵，想从自己这个新主人的脸上看出一些端倪。

　　因为秦天纵收服他们时，至少还对他们发动了天尊令禁制，他们是先被天尊令禁制给制服，然后才臣服秦天纵的，可是他们刚才并没有看到秦天纵对荆棘山上的这一众妖王发动天尊令的禁制。

　　“嗯？”看到荆棘山上众妖王的举动，秦天纵也是一愣，他虽然有把握收服荆棘山上的妖王，可是他并没有预料到这种情况的发生。

　　“主人，属下是六百余年前从天尊令中出来的，在主人破解无法无天阵后，属下便对主人的身份产生了怀疑，紧接着感觉到了天尊令的气息，这才主动前来归附主人，至于我旁边的金鹰王是我多年的老搭档了，他愿意跟我一起臣服于主人！”看到秦天纵脸上露出困惑的神色，云灵子很快便意识到了是怎么回事，他连忙神识传音跟秦天纵解释道。

　　听到云灵子的解释，秦天纵立即恍然大悟。

　　一直以来，秦天纵都在纳闷当年从天尊令中走出来的那些妖王到底去哪了，除了金龟子和冰垣外，秦天纵拿到天尊令以来，还从来没有碰到过从天尊令中走出来的妖王，以至于云灵子主动前来臣服秦天纵时，秦天纵一下子没有反应过来。

　　面对云灵子、金鹰王以及荆棘山上一众妖王的主动臣服，秦天纵并没有选择冒险，而是谨慎地对云灵子、金鹰王以及剩余的十八个妖王发动了天尊令禁制，这才缓缓角落地面，让众妖站起来说话。

　　荆棘山上除了周浩成外，一共还有两个九阶妖王，十五个八阶妖王，以及六十几个低阶妖王。

　　秦天纵一举收复了云灵子和金鹰王两个九阶妖王，以及剩余的十五个八阶妖王，还有三个天尊令的位置则留给了荆棘山上实力最强的三个七阶妖王，可以说是一下子便把整个荆棘山的力量都掌握在了自己手中，剩下的那些低阶妖王即便有贰心，他们也折腾不出多大的浪花。

　　当秦天纵成功地收服了荆棘山上的二十个实力最强的妖王后，一直毫无动静的天尊令突然间变得炙热无比，一股浓郁的天地元气从天尊令中汹涌而出，径直冲进了秦天纵的身体。

　　跟天地元气一同冲进秦天纵体内的，还有一股股神奇而纯粹的力量，这股力量刚一冲进秦天纵体内，秦天纵便感觉到自己的身体在发生天翻地覆的变化。

　　这股力量一遍又一遍地冲击着秦天纵的皮肤、筋骨、筋脉、肝脏、以及规则之力，让秦天纵感觉痛不欲生的同时，又沉醉在体内的力量飞速增长的快感之中。

　　迷迷糊糊中，秦天纵感觉到自己仿佛又经历了一遍体内修为从无到有的过程。

　　吐气成丝、内腑雷响、筋骨齐鸣、血液倒转、穴道平移、目光生毫、元气入体、凝罡成兵……

　　种种异象在秦天纵体内一一发生，而秦天纵身上的气势也在急剧地飙升着。

　　“天纵在突破修为？他怎么会在这个时候突破修为？”看到秦天纵突然间站在原地一动不动地，紧接着一股骇人的气势从秦天纵身上升起，秦兴战不由满脸的疑惑。

　　“妖元力，好浓郁的妖元力，不是万妖山的圣灵池中才有妖元力么，天纵的身体内怎么会有那么浓郁的妖元力波动？”罗虞妮感觉了一下秦天纵体内的神奇力量，她失声惊呼道。

　　“开启护山大阵，替主人护法！”云灵子和金鹰王被天尊令收服后，已然唯秦天纵马首是瞻，看到秦天纵似乎在修炼的关键时刻，他们毫不犹豫地下令再次开启护山大阵。

　　“这……这是怎么回事？”

　　秦天纵拿到天尊令以来，天尊令一直没有表现出什么异状，以至于秦天纵仅仅是把天尊令当成了一个身份令牌，有时也把天尊令当成防护法宝，天尊令今天突然间闹出这么大的动静让秦天纵都有点无所适从了。

　　刚开始的时候，秦天纵还能够清楚地感觉到体内的一点点变化，只是当涌入体内的纯粹天地元气和妖元力越来越多时，他的意识却渐渐地因为过度的亢奋而丧失清明。

　　“天纵，坚守灵台清明，意识进入天尊令内部，趁机炼化妖丹！”就在秦天纵的意识逐渐陷入迷糊状态时，一道厉喝突然间在他脑海中响起，却是很久没有出现过的魂炎突然间出声提醒。

　　听到魂炎的指点，秦天纵几乎是不假思索地便把意识射向天尊令内部。

　　神药谷的杀戮试练结束后，秦天纵尝试过很多次，想把自己的神识渗入天尊令内部，观看天尊令内部的变化，可惜都以失败而告终。秦天纵原本以为这一次也要徒劳而返时，却惊讶地发现自己的意识毫无阻碍地穿进了天尊令。

　　天尊令的第一层空间青雾蒙蒙，充满了浓郁的木属性天地元气，秦天纵的神识刚刚进入其中，他体内的妖丹便剧烈地跳动起来，很快，漆黑色的妖丹便急剧地膨胀、分裂、重组，仿佛在经历重生一般。

　　“你体内的妖丹并非你自己的妖丹，而是从黑豹妖王那里掠夺而来，所以跟你自己原本形成的七彩妖丹品质相差太远，会严重地影响你妖族本体实力的发挥，趁着这个难得的机会，你赶紧把自己的妖丹淬炼一番，让它变成七彩妖丹吧。”秦天纵心中惊慌的瞬间，魂炎的声音继续在他脑海中响起。

　　“天尊令一共有二十七道禁制，每解封九道封印，天尊令便会被激活一次，天尊令被激活后，天尊令内部会产生海量的天地元气和妖元力，这对你来说是一次难得的机会，你一定要好好地把握住了。”

　　妖丹不断地分裂和新生所产生的巨大痛楚好几次让秦天纵陷入昏迷，就在秦天纵心中萌生退意时，魂炎的这句话又及时地在他脑海中响起，让他不得不咬牙坚持。

　　其实不用魂炎提醒，秦天纵也发现了自己体内妖丹的异常，吞噬了黑豹妖王的妖丹后，虽然秦天纵激活妖族血脉时实力达到了六阶妖王，可是他总感觉到这股力量不能随心所欲地掌控，自己顶多能够发挥出妖丹的七成力量就不错了。

　　以前秦天纵一直想不明白症结所在，再加上他一直身处人族世界之中，很少激活妖族血脉，所以这件事情也就不了了之，现在被魂炎一句话给点醒，秦天纵恍然大悟的同时，自然不肯错过这等机缘。

　　秦天纵的意识在天尊令的第一层空间内停留了足足半柱香的时间，直到体内的妖丹变得无比的凝练和结实，表面呈现出一层淡绿色、充满了无限的生机和活力，而且不再发生变化时，他才把神识渗入天尊令的下一层空间。

　　天尊令内部的七层空间，分别对应着金、木、水、火、土、雷电、风等七种属性的天地元气，每进入一层试练空间，秦天纵体内的妖丹都要经历一次分裂和重组的过程，而每淬炼一次，秦天纵体内的妖丹便强大一分。

　　当秦天纵体内的妖丹经历了七层空间天地元气的淬炼后，他感觉到自己的脑海中突然间传来轰隆一声巨响，一股暖流从妖丹处传来，让自己浑身灵窍大开，无数的时间法则、空间法则从自己脑海中电闪而过。

　　一时间，秦天纵陷入了忘我的境地，完全沉浸在了这种奇妙的意境之中。

　　秦天纵这一入定，便是整整一个月的时间。

　　这一个月时间中，妖族世界完全乱了套。

　　当万妖山的歃血团赶到荆棘山时，荆棘山上的护山大阵早就开启，而且护山大阵外面陷阱密布，猝不及防之下，歃血团的数百妖王吃了大亏，只气得在荆棘山脚暴跳如雷。

　　万妖山的圣祖大怒之下，派出数万妖兽大军，对荆棘山发动了潮水般的攻击，只是镇守荆棘山的云灵子、金鹰王、秦兴战和罗虞妮却怡然不惧。

　　依靠荆棘山多年来积蓄下来的妖晶，云灵子只管不断地修复和维持防护大阵的运行，而金鹰王则到处巡逻，一旦发现防护大阵那一处被攻破，便会通知秦兴战和罗虞妮前往救援。

　　一个月时间下来，万妖山非但没能攻下荆棘山，反而折损了无数妖兽和妖王。

　　“怎么回事，你们谁能告诉我这到底是怎么回事？你们这么多妖王，居然连一座小小的荆棘山都拿不下来，本座养你们何用？”荆棘山久攻不下，万妖山的圣祖终于不得不走下万妖山，来到荆棘山脚，看到匍匐在自己面前的一众妖王，他脸上一片阴霾。

　　“禀告圣祖，荆棘山之所以久攻不下，除了荆棘山的防护大阵厉害外，荆棘山上的妖王和妖兽也似乎一夜之间实力大涨，仿佛是……仿佛是有无数的妖元力加持一般……”面对圣祖的雷霆之怒，荆棘山脚的一众妖王和妖兽瑟瑟发抖，却没有一个人敢站出来说话，沉默了良久后，才有一道声音在妖兽群中响起，却是歃血团的一个首领。


第416章 恶斗圣祖

　　“妖元力加持？”听到属下的汇报，圣祖脸上神色一滞，眼中满是不可置信的神色，“你确认自己没有弄错，不是只有万妖山山巅的圣灵池才有妖元力么，怎么荆棘山也会有妖元力？”

　　“禀告圣祖，属下绝对不敢拿这件事情跟你开玩笑。荆棘山的金鹰王晋升为九阶妖王不过五年的时间，以前即便十个金鹰王也不是属下的对手，可是前天属下跟金鹰王相遇时，他硬抗了属下三下攻击而不死，更是当着属下的面斩杀了歃血团两名八阶妖王。”

　　“圣祖，蛟王所说句句属实啊，不但金鹰王实力暴增，便是荆棘山上的普通妖王也是实力大增。以前跟我交好的象王不过是八阶妖王，实力跟我不相上下，可是我这一次跟他交战时，连他一招都接不下来，才短短的一个月时间不见，他都晋升为九阶妖王了。”

　　“……”

　　随着歃血团首领的说话，匍匐在荆棘山脚的众妖王纷纷诉苦不迭，把自己这一个月来的遭遇述说了一遍。

　　“荆棘山怎么会有妖元力呢？”听到一众属下的叙说，圣祖喃喃自语了一声，然后抬头看向荆棘山山顶的方向。

　　看到圣祖沉默，一众妖王也不敢在吭声，而是静静地等待着圣祖的命令。

　　“我倒要看看这荆棘山上到底有什么玄虚！”圣祖见所有的属下都用期待的目光看着自己，他冷哼一声，然后腾空而起，飞到了荆棘山的山巅。

　　“云灵子，给我出来伏诛！”

　　“金鹰王，给我出来伏诛！”

　　“象王，给我出来伏诛！”

　　圣祖连续朝防护大阵劈出三掌，每劈出一掌，他都要大喝一声，同时嘴中喷出一道紫红色的火焰，毫无阻隔地穿透防护大阵，落到了荆棘山中。

　　正在苦苦维持阵法运转的云灵子陡然听到圣祖的呵斥，他身躯一震，紧接着便感觉到体内妖元力不受控制地全身乱窜，张嘴便吐出一口鲜血。

　　金鹰王正在到处巡逻，猛然间一道紫红色火焰击中他的脑袋，让他从半空中跌落地面，他脸色也是一片灰败。

　　象王跟一个万妖山的妖王斗得正欢，圣祖的一声呵斥让他身子一滞，随即身受重伤，不得不退回护山大阵内部。

　　“斐护法，你好大的威风，一招便让三个九阶妖王身受重伤！”就在圣祖准备继续轰炸护山大阵时，一道清冷的声音突然间在他耳边响起，他闻声看去，却是罗虞妮正在一旁冷眼瞪着他。

　　“小姐……”看到罗虞妮，圣祖下意识地便要下跪行礼，只是他一句话出口后，顿时想起了自己的身份，不由下意识地挺直了自己的身子，“罗虞妮，此时此刻站在你面前的是万妖山的圣祖，而不是你们罗家的护法，你可要认清楚了！”

　　“斐邬椋，我们罗家自问待你不薄，你为何犯上作乱，更是将我罗家一门全部屠戮殆尽？”罗虞妮惨然一笑，厉声喝问道。

　　在罗虞妮的瞪视下，斐邬椋下意识地后退一步，脸上也露出了挣扎的神色。

　　“当年要不是我父王的收留，你早就惨死在辛德里斯山势力的追杀中了，又怎么可能苟延残喘至今？”罗虞妮踏前一步，大声指责道。

　　听到罗虞妮的话，斐邬椋面色一变，似乎罗虞妮提及了他极不愿意面对的事情。

　　“哈哈，我斐某原本就是这样的品性，不然也不至于被辛德里斯给追杀，要怪就怪你们家那个老东西太愚蠢，不但救我一命，而且还给了我无上的权势……”斐邬椋爆喝一声，打断了罗虞妮的话，脸上一片狰狞。

　　“你……”罗虞妮显然没料到斐邬椋会无耻到这种地步，斐邬椋毫不避讳地承认了自己的卑劣品性，罗虞妮接下来的话语全部被堵在了嘴中。

　　看到罗虞妮气得全身发抖，却说不出一句话来，斐邬椋心中说不出的畅快。

　　万罗族对斐邬椋实在太好了，好得让斐邬椋根本就挑剔不出任何毛病，可是面对垂手可得的财富和权势，斐邬椋还是选择了背叛。

　　斐邬椋自从背叛了万罗族后，便一直生活在无尽的恐慌和自责之中，这种恐慌和自责让他几乎每天都会从噩梦中醒来。

　　斐邬椋一面疯狂地下达杀戮和虐待万罗族的命令，一面却不敢跟任何的万罗族妖王见面，几年以来，他还是第一次跟万罗族妖王见面，当他终于有勇气在罗虞妮面前抬起头时，他心中的阴霾也一扫而空。

　　就在斐邬椋高兴万分，准备尽情地嘲讽罗虞妮几句时，他陡然间感觉到眼前一黑，紧接着他便看到自己被无穷无尽的黑点所包围，呈现在自己面前的是一片死气沉沉、毫无生机的世界。

　　“无尽深渊！”与此同时，他的耳中也传来了一声厉喝。

　　“无尽深渊？”听到这声轻喝，斐邬椋愣了一下，紧接着他便发现自己上当了，因为他走神的当儿，他的身体已然遭受了上万个小黑点的攻击，每一个小黑点的攻击，都带走他体内的一丝生机，同时在他体内留下一滴腐液。

　　“败絮魔狱功？你是巫族修士？”剧烈的痛楚很快便让斐邬椋意识到了自己正在承受的伤痛是什么秘法，斐邬椋失声惊呼道。

　　“斐护法，久违了，当年可不就是你喊我去古巫废墟夺取上古之匙的么，怎么这么快就不认识我了？”无尽的黑暗中，一道熟悉的声音在斐邬椋的耳边环绕，语气中夹杂着说不出的讥讽。

　　“你是……你是秦兴战，二十年前那个修为低微的人族青年秦兴战，你现在的实力怎么可能这么强横？”听到这道熟悉的声音，斐邬椋犹豫了一会，不是很确定地问道。

　　“这可全都是拜斐护法所赐啊，当年要不是你棒打鸳鸯，非要拆散我跟虞妮，并坚持让我去古巫废墟，我的修为怎么可能达到今日这种地步呢？”秦兴战冷笑一声，不无讥讽地说道。

　　秦兴战虽然在妖族世界中闹腾了好几个月的时间，不过他一直都是以万罗族余孽的身份在行事，所以根本就没有人知道他是人族，更没有人知道他巫族修士的身份。

　　只是在看到斐邬椋后，二十年前的一幕幕一下子便涌上秦兴战的心头，让他再也无法控制自己的情绪，在斐邬椋把罗虞妮给气得浑身发抖的时候，秦兴战毫不犹豫地对斐邬椋发动了偷袭。

　　“啊，那是怎么回事，怎么圣祖被无尽的黑暗给吞噬了？”

　　“圣女，万罗族的圣女也在荆棘山中，而且她已然晋升为了九阶妖王，难道万罗族要复仇了么？”

　　“圣祖的实力不是无限接近神王么，怎么可能有人是他的对手，我们是不是看花眼了？”

　　秦兴战用领域困住斐邬椋的一幕落在荆棘山山脚的一众万妖山妖王眼中，荆棘山脚的一众妖王顿时沸腾了，他们目瞪口呆地看着荆棘山顶的一幕，有点不知所措的感觉。

　　“云灵子、金鹰王、象王，此时不动手，更待何时？”罗虞妮看到斐邬椋被自己丈夫所困，她冷笑一声，便飘然降落地面，对云灵子等妖王下令道。

　　经过短暂的回复，云灵子、金鹰王和象王已然从刚才斐邬椋的神识攻击中恢复过来，听到罗虞妮的话，三个九阶妖王厉喝一声，毫不犹豫地配合罗虞妮跟秦兴战，对困在领域中的斐邬椋发动了围攻。

　　无论是秦兴战和罗虞妮，还是云灵子、金鹰王和象王，他们都明白一件事情，荆棘山脚的那一众妖王并不可怕，真正可怕的是拥有无尽妖元力加持的圣祖斐邬椋。

　　斐邬椋在窃取了万罗族的权势后，便把万妖山中的圣灵池给炼化，从而实力大增，无限接近于神王，以至于其余的九阶妖王根本就不是他的对手，而这也是斐邬椋能够统治万妖山众妖王的最主要原因。

　　“圣光灌注！”被秦兴战等人合力围攻了数十个呼吸的时间后，斐邬椋突然间爆喝一声，一股耀眼的银色光芒从斐邬椋身上透体而出，一下子便把秦兴战的漆黑领域给破解，而斐邬椋也借着这个机会一飞冲天，迅速地逃离了秦兴战等人的包围圈。

　　也不知道是施展“圣光灌注”这一招的缘故，还是被秦兴战等人围攻了数十个呼吸的缘故，逃离了秦兴战等人的包围圈后，斐邬椋便不敢继续在荆棘山顶停留，而是心有余悸地站到了荆棘山的山脚。

　　“没想到当日那个毫不起眼的人族小子居然拥有如此恐怖的实力，真是该死！”斐邬椋想起自己刚才心神被夺、体内生机不断流逝的一幕，他有点不寒而栗的感觉。

　　“秦兴战，当年本座能够让你妻离子散疲于奔命，今天本座照样可以让你饮恨于荆棘山上，你信还是不信？”深深地吸了口气后，斐邬椋朝山顶的秦兴战喊道。

　　可惜的是，秦兴战等人仿佛没有听到斐邬椋的威胁一般，对斐邬椋的话根本就不予理睬。

　　“既然你们要躲在荆棘山上做缩头乌龟，那老夫便索性炼化了这座山脉，看你们如何藏身！”斐邬椋的威胁没有得到回应，斐邬椋仿佛受到了极大的侮辱一般，他脸上闪过一抹凌厉的杀机，同时心中涌出了一个疯狂的主意。


第417章 神品法宝噬主

　　随着斐邬椋一声令下，万妖山一众妖王忙碌开了，他们以荆棘山为中心，在方圆百里范围内挖下一个个深不见底的大坑，然后在坑中折腾。

　　只是无论万妖山的妖王如何折腾，荆棘山上的秦兴战等人岿然不动，仿佛山脚下发生的一切跟他们毫无关系一般。

　　半个月时间过去，荆棘山周边的天地元气全部被抽干，荆棘山仿佛被剥离了妖族世界一般，孤零零地垂立在马格里平原上面。

　　“荆棘山上的那些妖王到底是怎么想的啊，都到这个时候了，他们还不逃命，难道非要整座山峰被炼化了，他们才想到逃生么，只是那个时候他们想逃生也晚了啊？”

　　“也不知道荆棘山上的云灵子和金鹰王到底吃错了什么药，他们以前不是对圣祖唯命是从么，怎么转瞬间便背叛了圣祖，而且还这样激怒圣祖，这不是老寿星上吊，嫌命长么？”

　　“谁知道呢，我还从来没有见过圣祖发过如此大的火呢，动用十万妖晶，活活炼化一座大山，这可比当年炼化圣灵池的手笔还要大啊，你们说这荆棘山上不会有第二个圣灵池吧？”

　　荆棘山脚的一众万妖山妖王一开始还提防着荆棘山上会有妖兽或者妖王逃离荆棘山，只是连续半个月时间过去，荆棘山上鬼影子也没有下来一个，只有他们自己一个个成天忙个不停，久而久之，他们兴趣索然，每天炼山之余，也只能闲聊了。

　　“兴战，都快两个月时间了，天纵这孩子还在入定之中，他该不会遇到什么困难了吧？”罗虞妮担忧地看了一眼秦天纵，很是不安地问道。

　　自从秦天纵入定后，罗虞妮几乎每天都要在秦天纵身前出现无数次，秦天纵身上出现任何一个细微的变化，都会让罗虞妮担心不已，每天盯着秦天纵打量个不停仿佛成了罗虞妮必做的功课。

　　“相对于两个月前，天纵身上的气息已然平稳多了，我想天纵应该很快便会从入定中苏醒过来的。”秦兴战捏了捏罗虞妮的肩膀，轻声安慰道。

　　“可是……可是斐邬椋那个东西居然在荆棘山周围布下锁灵阵，明显便是想把荆棘山上的生灵一网打尽啊……”

　　“你不是说锁灵阵需要精血做引才能够彻底发动么，在斐邬椋发动锁灵阵之前，我们叫醒天纵就是了。”秦兴战闻言，脸上也闪过一抹担忧。

　　不但秦兴战和罗虞妮忧心忡忡，荆棘山上的另外二十几个妖王也着急得不行，云灵子、金鹰王和象王每天都要面对无数妖王的言语轰炸，只是静室中的秦天纵没有动静，他们也毫无办法，只能静静地等待。

　　唯一让荆棘山上一众妖王安心的是，虽然荆棘山周围的天地元气被隔绝，可是荆棘山顶的密室中却会有源源不断的妖元力飘逸出来，而且还有浓郁得不像话的天地元气。

　　在云灵子、金鹰王和象王的保证下，荆棘山上一众妖王和妖兽虽然心中惶惶，可是他们也只能每天不断地修炼和巡逻，仿佛山底的锁灵阵真的跟他们没有关系一般。

　　而此时秦天纵吸收天尊令中的妖元力显然也到了关键时刻。

　　早在一个月前，秦天纵体内的妖丹便变成了七彩妖丹，而且一身实力也连连突破，从原本的六阶妖王突破到了八阶妖王，体内的规则之力也被淬炼得无比的凝练。

　　原本因为施展摄妖决而流逝的数百年寿元也一一地恢复，让秦天纵没有了任何的性命之虞。

　　只是当秦天纵的意识进入天尊令第七层空间时却发生了一点小意外。

　　天尊令激活后，天尊令第七层空间藏宝库中的无数神兵利器也仿佛被激活了一般，他们在第七层试练空间中凌空飞舞，惨烈厮杀。

　　秦天纵的意识刚刚进入第七层试练空间，便被击得粉碎，这让他心中大惊的同时，也不得不打起十二分的精神，动用天尊令的禁制来压制第七层试练空间内的各种神兵。

　　只是让秦天纵极为恼火的是，天尊令被激活后，天尊令的禁制仿佛对这些神兵利器失去了效果一般，无论他怎么发动禁制，这些神兵利器都不受他的控制。

　　“天纵，助我一臂之力，只要我吞噬了这些神兵利器，我便可以化形成实体了。”就在秦天纵狼狈不已地跟第七层试练空间的无数神兵利器周旋时，消失了差不多一个月的魂炎再次出现。

　　这两个月来，不但秦天纵在利用天尊令空间内的妖元力淬炼身体也妖丹，魂炎也在疯狂地吸收着天尊令的各种天地元气。

　　听到魂炎的声音，精疲力尽的秦天纵精神大振，他大吼一声“万法归宗，万兵禁行！”，便让一众神兵利器暂时地失去了行动力。

　　而魂炎则抓住这难得的机会双手一挥，便把数十件神兵利器给收拢怀中，然后塞进嘴中大吃大嚼。

　　“魂炎，你休想依靠吞噬我们来恢复你昔日的实力！”短暂的呆滞后，第七层试练空间中的神兵利器都意识到发生了什么事情，他们停止了互相厮杀，而是一齐把目标对准了魂炎。

　　“真是天大的笑话，当年神王之所以把你们放在天尊令中，便是让你们成为我恢复实力的食物的，岂有你们选择的余地？”魂炎冷笑一声，张嘴一吸，又是数十柄神兵利器进入了他的肚中。

　　连续吞噬了数十件神兵利器，魂炎实力大增，他已然由一条淡淡的影子逐渐凝结成了一具身子，只是面目依然不是很清晰。

　　“魂炎，为什么上次杀戮试练时你不吞噬这些神兵利器增强实力，却要等到现在才动手呢，现在天尊令被激活，我根本就无法压制这些神兵利器啊！”感觉到魂炎实力突飞猛进，秦天纵一面紧张配合魂炎的同时，一面好奇地问道。

　　“你参加杀戮试练时，我的实力根本就不足以消化这些神兵利器，当时虽然勉强吞噬了十几件神兵利器进入肚子，却耗费了我近半年的时间才完全消化。这一次天尊令被激活，虽然这些神兵利器有点不受你控制，可是我也趁着天尊令激活的机会实力大增，自然要趁机吞噬它们了。”


第418章 后悔莫及

　　万妖山山巅。

　　随着“嘭”地一声巨响，整个万妖山一阵颤抖，只见山顶尘土飞扬，灵气乱窜。

　　“爆炸的地方好像是圣祖闭关的地方，发生什么事情了？”

　　“该不会有人攻进万妖山了吧，我们快点去看看，要是反应慢了，圣祖怪罪下来可就糟了！”

　　“……”

　　万妖山山巅传出来的异响让万妖山一众妖王紧张到了极致，他们不敢有任何的怠慢，风驰电掣般朝山顶赶去，当他们赶到山顶时，看到的却是圣祖满脸红光地站在那里，仿佛中了魔怔一般，一动不动。

　　所有火急火燎赶到万妖山山巅的妖王看到圣祖后，都如同被施展了定身法一般，不但不敢有任何的异动，而且也不敢发出任何声音。

　　三年下来，圣祖的高压政策让所有万妖山的妖王在圣祖面前都战战兢兢的，而这也是圣祖最为满意的一件事情。

　　“半步神王，本座终于晋升为半步神王了，历经了三年的时间，本座终于成功地把圣灵池的力量变成自己的力量，晋升为半步神王了，从今以后，这天下还有谁是我的对手？”

　　诡异的静寂持续了足足半柱香的时间，圣祖才志得意满地感慨道。

　　“恭贺圣祖神功大成！”

　　“圣祖威武！”

　　“圣祖神力无边，威震四海！”

　　听到圣祖的声音，所有的妖王一齐下跪，大声恭贺道。

　　圣祖看到跪在自己面前的黑压压的一片，他脸上露出一丝满意的笑容，只是当他无意中看到人群中少了几张熟悉的面孔时，他不由一愣，紧接着脑海中便想起了一件事情。

　　“荆棘山上的那群叛逆这两个月可有什么动静？”

　　“禀告圣祖，您老闭关的这两个月时间中，荆棘山上风平浪静，没有任何动静。”

　　“没有任何动静？怎么可能，他们不会已然偷偷逃离了荆棘山，你们却没有察觉吧？”

　　“自从圣祖下令炼化荆棘山后，封妖王便从来没有离开过荆棘山半步，他时刻关注着荆棘山上的动静，并且在荆棘山周围布下了三十六重警戎阵，即便荆棘山上飞出一只蚊子，也会被我们知晓的。”

　　“如此甚好，封妖王果然才堪大用，甚合我意！”听到属下的禀告，圣祖忍不住仰天大笑起来，“两个月前，本座正在炼化圣灵池力量的关键时刻，无暇去对付荆棘山的那群叛逆，如今本座实力大增，正好拿荆棘山的那群叛逆试刀！”

　　圣祖狞笑一声，他大手一挥，便带着万妖山的无数妖王一齐消失不见。

　　万妖山众妖王再次睁开眼睛时，他们发现自己已然站在荆棘山山脚了，想起自己刚才遭遇的那种不可抗拒的巨力，他们心中不由对圣祖更加的畏惧，但是嘴上却不得不再次齐声夸赞圣祖一声。

　　“嗯，都两个月时间过去了，荆棘山上的天地元气居然丝毫不见减少，而且妖元力还显得愈发浓郁了，这到底是怎么回事？”圣祖原本以为荆棘山上此时生机全无，一片荒芜，只是入眼处的景象却让他怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“禀告圣祖，属下怀疑荆棘山上极有可能藏有比圣灵池还神奇的天地瑰宝，因为锁灵阵对荆棘山根本就没有用，我们需要现在启用鲜血引子，彻底炼化这座山么？”听到圣祖的话，闻讯而至的封妖王连忙出声解释道。

　　“比圣灵池还神奇的天地瑰宝？本座已然是半步神王，不用继续炼化荆棘山了，你们就好好地呆在一边，看本王处置荆棘山的这些叛徒便是！”圣祖闻言一愣，紧接着脸上闪过一抹不屑的笑容。

　　圣祖说完这句话，他衣袖一摆，只听得轰隆隆一阵巨响，整座荆棘山居然腾空而起，被圣祖给活生生地拔了起来。

　　“这……荆棘山连绵数百里，要是圣祖一掌摧毁荆棘山倒是不神奇，可是他居然把整座山连根拔起，这是何等的神力啊？”

　　“难道你没有听说圣祖已然是半步神王了么，神王啊，那可是我们根本无法想象的境界，一念生，万物生，一念灭，万物灭，别说把荆棘山给连根拔起了，便是他一个念头让荆棘山变成虚无也不是不可能啊。”

　　“原来这就是半步神王的威力么，既然圣祖这么厉害，岂不是说我们妖族世界马上可以大一统，辛德里斯山的势力也要完全归附我们了？”

　　看到圣祖举手投足间所展现出来的实力，万妖山众妖王沉默了瞬间后，立即变得兴奋起来，一个个议论纷纷，开始憧憬美好的未来。

　　“辛德里斯山！”无意中听到这几个字，斐邬椋眉头一皱，脸上神色也是一片狰狞，他突然间爆喝一声，举手便把手中的荆棘山重重地砸向了辛德里斯山的方向。

　　“怎么了，发生什么事情了？”

　　“我们好像飞起来了，不对，好像是荆棘山飞起来了，这是怎么回事？”

　　“不好，是圣祖出手了，我们得赶紧禀报主人！”

　　荆棘山被斐邬椋当成玩具一般扔着玩，荆棘山上的一众妖兽和妖王顿时慌了神，他们一窝蜂地涌进了议事大厅。

　　秦兴战、罗虞妮等人显然也意识到了异常，他们跟云灵子、金鹰王和象王三个妖王面色凝重地坐在议事厅中，细细商量着应对圣祖的办法。

　　“事情发展到了这个地步，也只有叫醒天纵准备逃匿了。”沉默了半晌后，罗虞妮很是无奈地说道。

　　“逃？我们现在根本就无处可逃啊，圣祖晋升为半步神王后，他利用神力禁锢了荆棘山，我们刚才有几个妖王尝试逃跑，全部以失败告终。”云灵子苦着一张脸说道。

　　听到云灵子的话，秦兴战和罗虞妮不由相视苦笑，感情荆棘山上众妖王是因为无法逃跑才向自己求救的啊，要是能够逃跑的话，估计他们早就逃跑了吧。

　　不过秦兴战和罗虞妮也没有说什么，毕竟贪生怕死乃人之常情，荆棘山上的众妖王，除了其中的二十个妖王因为天尊令而不可能逃跑外，其余的妖王自然不想跟着自己一家人一起受死。

　　就在秦兴战等人冥思苦想却毫无对策时，一股巨大的吸引力突然间从秦天纵闭关的密室方向传来，紧接着他们便不受控制地朝密室的方向飞了过去。

　　不仅仅是秦兴战等人如此，便是荆棘山上的其它妖兽和妖王也是如此。

　　数个呼吸的时间过去，原本还在荆棘山上惊慌失措的一众妖兽和妖王惊讶地发现自己已然身处在另外一个空间，这片空间风平浪静，没有任何的战乱迹象，而且天地元气和妖元力都异常地浓郁。

　　一时之间，荆棘山上众妖王和妖兽如置梦中，站在原地半天没有反应过来。

　　“这是……这天尊令内部？”云灵子茫然四顾后，不是很确定地问秦兴战道。

　　面对云灵子求证的目光，秦兴战摇了摇头，他虽然知道天尊令的事情，却从来没有进入过天尊令，自然无法了解眼前发生的一切。

　　云灵子很快便确认了自己的猜想，因为他在这个神秘的空间看到了一些熟悉的身影，而这些身影却是两个月前秦天纵发动摄妖决时消失的。

　　云灵子很快便把自己知道的事情跟秦兴战夫妻说了一遍，当然，他也没有瞒着荆棘山上的其他妖兽和妖王。

　　当荆棘山上众妖兽和妖王得知自己身处的这片神秘空间居然是秦天纵个人所有时，他们一个个脸上满是震撼的神色，也是这个时候，他们才“明白”云灵子等人心甘情愿成为秦天纵追随者的缘故。

　　没有了性命之虞，荆棘山上众妖王自然不再忧心忡忡，他们在努力修炼的同时，也生出了跟随秦天纵的决心。

　　秦天纵并不知道荆棘山众妖兽和妖王的想法，他此时正在天尊令内跟激活后的神兵利器斗得火热。

　　把荆棘山一众生灵全部摄取进天尊令后，秦天纵没有了后顾之忧，他冷笑一声，不再屏蔽天尊令的气息，任由各种神兵利器的气息冲出天尊令。

　　原本青蒙蒙的荆棘山上突然间霞光万丈、灵光冲天，远远地看去，仿佛整座荆棘山便是一件天地瑰宝。

　　“我……我……”斐邬椋心中愤恨辛德里斯山当年对自己的迫害，便想把荆棘山当成一件无上法宝，直接把辛德里斯山给轰得稀巴烂。

　　斐邬椋的这种做法原本是一箭双雕的事情，既教训了荆棘山上一众叛徒，也发泄了自己心中对辛德里斯山势力的怨恨。

　　只是斐邬椋刚刚把荆棘山给砸出去，他脸上还没来得及露出笑容，他便看到了荆棘山上发生的异变，一时间他不由气得吐血。

　　拿什么砸人不好，非要拿这种天地瑰宝去砸人，而且还是刚刚出土的、自己根本没有炼化的天地瑰宝，这不是送人宝物么？

　　斐邬椋虽然晋升为了半步神王，可是他却不敢保证自己在妖族世界中就完全无敌了，毕竟相对万妖山的势力来说，辛德里斯山的历史要悠久很多，实力也要强上无数倍，万妖山千年前的浩劫后所兴起的一股势力而已，辛德里斯山甚至根本就没有兴趣染指这股势力。

　　“要是被辛德里斯山的那几个老怪物看到了荆棘山上的异状，自己还有希望拿到这件天地瑰宝么？”想到这里，斐邬椋脸上神色一紧，然后一脸肉痛地朝荆棘山追了过去。

　　假如再给斐邬椋一次选择的机会，他绝对不会把荆棘山给扔出去，而是宝贝地捧在手心中。


第419章 一石三鸟

　　“天纵，你真够损的，居然这种阴招也想得出来！”天尊令内部，第七层空间，魂炎看透了秦天纵的想法后，他忍不住啐骂道。

　　“魂老，我还不是被你逼的，要不是你教我摄妖决，估计我第一次激活天尊令的时间肯定会无限延后，到那个时候，我早就修为大成，哪至于像今天这般手忙脚乱，连这些神兵利器都不把我放在眼中？”秦天纵脸上没有半点的赧然，而是微笑着反驳道。

　　秦天纵跟魂炎已经在天尊令第七层空间内跟神兵利器战斗了整整三天的时间，这三天时间中，秦天纵的意识无数次被切割成碎片，又无数次被修复，他每天都在经历着欲仙欲死的精神淬炼。

　　而魂炎虽然一开始依靠偷袭吞噬了数十件神品法宝，可是当那些神品法宝知道了魂炎的存在后，魂炎的日子就变得难熬起来，毕竟都是神品法宝，虽然品阶上有所差别，导致彼此的实力不等，可是魂炎毕竟没有鼎盛时期的实力，而第七层空间内的神品法宝数量上又占据了绝对的优势，所以魂炎在绝大多数情况下只能退避三舍。

　　秦天纵刚开始以为这种情况是完全正常的，所以他极力配合魂炎一件件地捕捉第七层空间内的神品法宝，只是慢慢地他心中却生出一丝疑窦，当年南荒神王弄了这么多神品法宝扔在第七层空间内，没道理不让这些法宝不受自己控制啊。

　　魂炎也知道这些事情不可能隐瞒秦天纵太久，他索性把事情一股脑地全部告诉了魂炎。

　　按照南荒神王的预算，天尊令第一次被激活时，天尊令的主人至少应该拥有奥人境巅峰境界的修为，因为只有拥有这种实力的人，才有可能拥有足够的时间和实力往天尊令内部扔进去三千六百头妖兽，而且是在妖兽没有任何反抗之力的情况下被扔进天尊令。

　　只是南荒神王做梦也没想到，魂炎机缘巧合之下创造出了摄妖决这么一部逆天功法，而且还被秦天纵给习练成功。

　　要是光有摄妖决功法的话，以秦天纵的寿元，他也无法摄取众多妖兽进入天尊令内部，以寿元换取妖兽的做法，顶多让秦天纵提前一点点时间激活天尊令，而不至于提前这么长时间便激活了天尊令。

　　巧合的是，秦天纵居然又从铁香子那里学到了阳春融雪功，虽然秦天纵没有去刻意施展阳春融雪功，而是施展了几次阳春融雪功之后，他的寿元还是在飞速地增长着，以至于他拥有了充足的寿元来施展摄妖决，这才导致秦天纵在奥精境境界便第一次激活了天尊令。

　　以秦天纵奥精境的实力想要镇压修炼了千余年甚至数千年的神品法宝，自然力有未逮。不过当斐邬椋突然间出手对付荆棘山时，担心父母安危的秦天纵脑海中电光火石间便闪过一个念头，然后又毫不犹豫地去做了。

　　秦天纵的想法很简单，以自己现在的实力，肯定不是神兵利器的对手，也不是斐邬椋等妖族大能的对手，可是神兵利器却纠缠着自己的意识不肯放走，明显是想噬主从而获得自由，而斐邬椋更是想要自己全家人的性命。

　　自己要想活命，便必须躲过神兵利器和斐邬椋的围攻，可是，自己为什么非要跟这双方正面交锋呢，反正他们双方又不认识，借刀杀人不是更好么？

　　事实证明，秦天纵的这一步棋走对了，而且走得相当地高明，因为他不但轻描淡写地化解了斐邬椋的攻击，更是把斐邬椋给气得吐血三升，只差没有晕厥过去。

　　天尊令内的神兵利器只顾着攻击秦天纵和魂炎了，压根就没有注意到外面的变化，即便它们知道了秦天纵在利用它们对付斐邬椋，它们也不会把这件事情放在心上，要知道它们可是修炼了数千年的神品法宝，又怎么可能把一般的妖王放在眼中呢？

　　“借助妖族的手收服天尊令中的神兵利器，估计古往今来也只有你会这样做了！”见先前还跟一众神兵利器拼得要死要活的秦天纵居然开始偷懒，只顾躲避一众神兵利器的攻击，却完全没有还手的意思，魂炎不由叹气道。

　　“魂老，你说错了，应该是借助神兵利器来对付妖族而已，您老一直对妖族怨念很深，我此举不是正合你意么？”秦天纵摇了摇头，微笑着辩解道。

　　“借助神兵利器来对付妖族？你把这些神兵利器也未免想得太厉害了吧，它们虽然在空间内部闹腾得很凶，可是想要脱离天尊令的禁制完全获得自由是几乎不可能的，而且神兵利器即便再厉害，它们的心性却相对单纯，跟妖族的奸诈完全没得比啊，它们一个个沦为妖族的法宝还差不多，想要对付妖族却是不可能的。”听到秦天纵的话，魂炎摇了摇头，对秦天纵的想法不以为然。

　　“魂老，难道你忘记两年前苍紫山域有神品法宝现世时那些人族武者跟修士的疯狂争斗场面？当时神品法宝并没有伤害任何人类武者或者修士，可是陨落在苍紫山域的人却不计其数啊……”

　　“你……你小子真奸诈，原来神品法宝在你的眼中只是诱饵，你是想引发妖族世界大乱啊！”秦天纵的话才开了一个头，魂炎便完全明白了秦天纵的想法。

　　魂炎原本认为秦天纵让神品法宝的气息外泄，只是因为秦天纵自己实力太弱，无法制服天尊令空间内部的神品法宝，所以想借助圣祖斐邬椋的手来制服天尊令空间内的法宝，所以对秦天纵大声赞扬，他没想到秦天纵的目的远远不止如此，不由对秦天纵的心思多了两分佩服。

　　“魂老，你还没有跟我说过你当年是如何跟妖族结怨的呢，方便说说么？”沉默了一会，秦天纵好奇地问道。

　　魂炎闻言一怔，犹豫了一阵后，他摇头道：“还是算了吧，这件事情并不是什么光彩的事情。”

　　见魂炎不愿意提及他跟妖族之间的事情，秦天纵也不再继续追问，而是认真地躲避着各种神兵利器的攻击，同时小心翼翼地控制着神兵利器气息的外泄。

　　尽管斐邬椋心中默念了千万遍，希望荆棘山表面散发出来的霞光不要被其它强者发现，只是他的希望最终还是落空了。

　　荆棘山还没有飞过马格里平原上的深渊，便有好几个实力强横的妖王赶了过来，斐邬椋依靠绝对的实力很快便把这些妖王给斩杀掉，只是他斩杀这些妖王的功夫，荆棘山又拉开了跟斐邬椋之间的距离。

　　当斐邬椋连续斩杀了三十几个妖王后，他发现自己再也无法掌控局面了，因为荆棘山周围的妖王好像斩杀不完一般，平日里难得一见的实力强横的妖王一一出现，全部集中到了自己面前。

　　“我道是谁这么大的威风呢，到处乱杀人，原来是斐妖主啊，斐妖主这么做似乎有点不地道啊，天材地宝人人都有机会夺取，为何只有你能够靠近这件天地瑰宝，别人却连多看一眼的资格也没有呢？”就在斐邬椋杀得起劲的时候，一道冷哼突然间传进了他的耳帘。

　　听到这道声音，斐邬椋的心一凉，他知道，自己想要把荆棘山拿到手恐怕不容易了。

　　说话的人是一个看起来大约二十几岁的女孩，女孩头上蒙着一层火红色的面纱，胯下骑着一头似龙非龙、似虎非虎的妖兽，龙虎兽身上散发出一阵阵骇人的气势，丝毫不弱于任何九阶妖王。

　　“想要夺取天地瑰宝，也得看自己是否有那个实力，他们没有自知之明，丢掉了性命又岂能怪得别人？”斐邬椋目光在红纱女孩脸上扫了一阵，然后闷哼道。

　　“几十年时间不见，斐妖主果然还是这副性子，真不知道当年罗霸天看中了你哪一点，居然会认你为义弟，并让你掌权万妖山。”

　　“人为财死鸟为食亡，斐妖主说得没错，不过斐妖主你确认这件天地瑰宝肯定归你所有了？我怎么觉得你也是过来送死的呢？”

　　斐邬椋的话刚落音，红纱女孩身边的两个白衣青年便把话给接了过去，只是他们说话时一脸的嘲讽，根本就没有把斐邬椋放在眼中。

　　“几十年时间不见，你们兄弟俩的嘴皮子功夫也更加离开了，只是不知道你们手上的功夫是否同样的厉害，要是你们只会耍嘴皮子功夫的话，那恐怕以后就没有机会伺候公主左右了。”听到两个白衣青年的话，斐邬椋面沉如水，他咬牙切齿地说出这句话后，便毫不犹豫地朝两个白衣青年抓了过去。

　　两个白衣青年显然对斐邬椋的性格极为了解，斐邬椋刚刚有所异动，他们便不慌不忙地祭出了防身法宝，然后手中的利剑同时朝斐邬椋攻了过去。

　　只是两个白衣青年很快便愣住了，因为他们的抵挡居然落了空，当他们听到耳边传来一声龙虎兽的怒吼时，他们才发现一件事情，刚才斐邬椋做出了要对他们动手的样子，可是斐邬椋的真正目标却是龙虎兽上面的红纱女孩。

　　“斐邬椋，你好大的胆子！”

　　“斐邬椋，休得对公主动手！”

　　两个白衣青年怒吼一声，势如拼命地朝斐邬椋扑了过去。


第420章 众矢之的

　　在两个白衣青年朝斐邬椋扑过去时，斐邬椋的脸上闪过一抹狰狞，他毫不犹豫地放弃了对红纱女孩的攻击，两根手指头分别点向了两个白衣青年。

　　两个白衣青年根本就没想到斐邬椋的真正目标一直没有变过，他们的全部心思都放在了红纱女孩的身上，一心想着救主，结果身上空门大开，等到他们明白斐邬椋的真正目标依然是自己时，他们想防守都来不及了。

　　“小心！”红纱女孩在短暂的失神后，也识破了斐邬椋的心思，她不由满脸焦急地大喊道。

　　红纱女孩的喊叫注定是徒劳的，斐邬椋对他们三个人的身份和性格实在太了解，以至于把他们几个人的反应早就算计到了。

　　“两个蠢货，本座本来没打算拿你们开刀的，可是你们非要惹怒本座，这就怪不得本座不念旧情了！”斐邬椋狞笑一声，两根手指头重重地戳到了两个白衣青年的丹田上。

　　只听得“砰”“砰”两声闷响，两个白衣青年的妖丹便宣告碎裂，而他们也满脸不甘地从各自的座椅上跌落下去。

　　斐邬椋一招得手后，便迅速地撤退，丝毫不给红纱女孩身后另外一群人围攻的机会。

　　“斐邬椋，你成功地触怒了本公主，本公主现在决定跟你不死不休，即便你躲进万妖山，我也要把万妖山给炼化！”虽然红纱女孩没有受伤，可是斐邬椋当着她的面杀害掉她的两员爱将，这种无声的羞辱更是让她出奇地愤怒。

　　斐邬椋此时却有点心不在焉的样子，他好像没有听到红纱女孩的话一般，眼睛一动不动地瞪着红纱女孩身后的荆棘山。

　　短短几个呼吸的时间，荆棘山上的霞光就变得更加刺眼了，而那浓郁的灵气也仿佛要凝结成水珠，从荆棘山上滴落下来。

　　此时的荆棘山从外形上还是能够隐隐辨别出是一座山的模样，可是不动用神识的情况下，很难有人会把它当成一座山，而是把它当成一件大得出奇的天地瑰宝。

　　斐邬椋跟红纱女孩战斗的功夫，又有无数妖王赶了过来，这些散修接近荆棘山后，二话不说，直接对荆棘山展开了攻击。

　　众散修的想法很简单，天地瑰宝如此之大，以自己的实力肯定无法最终获得神品法宝，可是让他们空跑一趟他们又觉得很不甘心，所以趁着大势力还没有清场的机会，要是侥幸能够从天地瑰宝上面挖下一小块边角料也是好的啊。

　　也不知道是哪个散修先动的手，反正很快荆棘山的表面便密密麻麻地全是散修了。

　　“神力结界？神品法宝的表面怎么会有神品结界，难道这件天地瑰宝实力达到神王的境界了么？”当众散修发现自己的攻击居然全部被一层结界给挡住时，他们一个个嘴中都发出了惊呼声。

　　听到这些散修大惊小叫的声音，斐邬椋郁闷得想吐血，他很想大声告诉围攻荆棘山的那群散修，荆棘山表面的那层结界是自己亲手布下的，而荆棘山也是自己扔出来的。

　　可是斐邬椋想了想后还是放弃了，因为自己这样做没有任何的意义，只会徒然让人笑话而已。

　　“既然天地瑰宝已经能够自发形成神力结界，说明天地瑰宝的修为已然高深得可怕，根本就不是这群乌合之众可以破坏得了的，它迟早要成为我们兽殿的东西，我们先把斐邬椋这个无耻之徒给收拾掉！”红纱女孩静静地看了一会围攻荆棘山的众妖王后，她心中一定，轻声吩咐道。

　　随着红纱女孩一声令下，红纱女孩一众妖王领命而去，一齐朝斐邬椋攻了过去。

　　看到眼前这些丝毫没有把自己放在眼中的妖王，斐邬椋冷哼一声，身上的气势陡然飙升，从九阶妖王晋升到了半步神王的境界，然后一掌便朝众妖王扇了过去。

　　斐邬椋的手掌迎风而长，很快便变成了遮天蔽日的巨无霸蒲扇。

　　一招。

　　仅仅一招，斐邬椋便把围攻自己的一众妖王给完全扇落地面，就是正在攻击荆棘山的一些妖王也被斐邬椋给打爆了一部分。

　　随着斐邬椋的这一招，原本已然力竭、又被众散修给挡住了去路的荆棘山再次腾飞起来。

　　“本座不陪你们玩了，你们要是不怕死的也可以跟过来！”斐邬椋一掌击出后，又是飞快地在荆棘山上连拍几掌，让荆棘山飞行的速度一再飙升，而他则毫不犹豫地附在了荆棘山的表面点山而去。

　　“半步神王？斐邬椋居然也晋升为了半步神王？”看到斐邬椋突然间展现出来的绝对力量，无论是红纱女孩为首的兽殿人马，还是觊觎“天地瑰宝”的众散修和大小势力，他们一齐傻眼了。

　　妖族世界中，九阶妖王不计其数，可是半步神王却极为有限，几乎两只手掌都能过数得过来，只是他们做梦也没有想到，品性低劣的斐邬椋居然也晋升为了半步神王。

　　“糟糕，斐邬椋已然是半步神王，要是让他再得到这件天地瑰宝的话，他完全有实力对付兽殿，我必须立即把这件事情禀告母后，你们远远地跟着斐邬椋，监控他的行踪！”红纱女孩想到斐邬椋跟兽殿的种种怨恨，她面色变得惨白，也顾不得继续追击斐邬椋，而是拍了拍胯下的龙虎兽，转身便跑。

　　“斐邬椋想要炼化天地瑰宝，肯定需要安静的环境和一定的时间，既然他想独占天地瑰宝，我们又岂能让他如愿，即便我们得不到天地瑰宝，也要阻扰他炼化天地瑰宝，我们追！”

　　“斐邬椋野心勃勃又凶残成性，要是他炼化了天地瑰宝，以后哪还有我们的活路，我们必须阻扰他炼化天地瑰宝。”

　　“……”

　　识破了斐邬椋的心思后，兽殿的一众妖王和觊觎“天地瑰宝”的众多散修一齐朝斐邬椋消失的方向追了过去，虽然斐邬椋和荆棘山飞行的速度很快，可是荆棘山这个目标实在太大太明显了，以至于众人想跟丢都很难。

　　天尊令内部，秦天纵感觉到一重又一重的攻击落在荆棘山上，他脸上露出了满意的笑容，他在躲避一众神品法宝攻击的同时，源源不断地把攻向荆棘山的力量引向了天尊令内部，让原本稳占上风的一众神品法宝顿时陷入了慌乱之中。

　　一众神品法宝根本就不知道天尊令外部发生的事情，他们只道是秦天纵刚才一直在保存实力养精蓄锐，现在突然爆发而已，所以对于秦天纵突然间变强的攻击也没有放在心上。

　　在这些神品法宝看来，秦天纵即便再强，也不过是奥精境修为，而且还是一个人，即便有一个残破的神品法宝在一旁帮助，他们也不是自己这么多人的对手。

　　“魂老，您怎么了？”秦天纵好不容易在跟神兵利器的争斗中占据了上风，他兴奋地喊魂炎趁机吞噬神兵利器提升实力时，却发现魂老居然处于失神状态中，甚至连他身旁的一件神品法宝在偷袭他都没有抵挡的意思，秦天纵见状不由大惊。


第421章 魂炎跟兽殿的恩怨

　　“天纵，你知道神品法宝的实力是如何划分的么？”连续被秦天纵叫了几声，魂炎才从呆滞状态中清醒过来，他答非所问地跟秦天纵说道。

　　秦天纵闻言一愣，他只听说过法宝的品阶是如何划分的，却没有想过神品法宝的实力是如何划分的，而且也从来没有注意过这件事情。

　　这也不能怪秦天纵粗心，事实上整个武灵大陆上神品法宝屈指可数，很多人可能穷其一生都无缘目睹一件神品法宝，所以秦天纵对神品法宝的了解仅仅止于锋利、威力很大，止于更深层次的东西，他就完全不知道了。

　　“法宝必须拥有器灵才能称之为神品法宝，而拥有了器灵的法宝，已经不再是简单的法宝，而是一个崭新的生命体，这个生命体会慢慢地形成自己的性格、善恶观、甚至感情，而且他们也会不断地通过吸取天地元气而提升实力……”

　　魂炎似乎也没有奢望秦天纵能够回答自己的问题，秦天纵还在思索，魂炎便自言自语地说开了。

　　“不过神品法宝实力的提升异常缓慢，远远不能跟人族和妖族相比，比如眼前这些神品法宝，他们在千年前便已然拥有了器灵，可是直到今天，他们的实力也仅仅相当于奥冲境或者奥气境的修为，攻击手段更是无比的单一，要是换了人族或者妖族拥有如此悠长的寿元，估计早就晋升为神王了。”

　　“……在人类的眼中，神品法宝唯一的作用便是战斗，似乎只有战斗才能够体现神品法宝的价值，事实上神品法宝同样拥有感情，他们也渴望感情，只是大部分神品法宝都不可能找到好的主人，这便注定了他们只能沦为战斗的工具，而且一辈子都无法发挥出真正的实力。”

　　“我算是比较幸运的了，虽然我的前三个主人都是把我当成一件单纯的五行法宝，从来没有跟我有过任何的交流，可是当我落到南荒神王的手中时，我却跟南荒神王成为了无话不谈的朋友，也是这个时候，我的实力才突飞猛进，直到跟南荒神王不相上下，一举成为武灵大陆上众多神王争相抢夺的宝贝……”

　　听到魂炎的话，秦天纵心头一震，魂炎巅峰时期的实力居然跟南荒神王不相上下，那岂不是说魂炎也具有神王的实力？

　　虽然心中万分激动，不过秦天纵还是强自按捺住激动的心情，耐心地听着魂炎继续讲述他的往事。

　　秦天纵知道，这种机会可遇而不可求，要知道平时秦天纵即便恳求魂炎讲述他以前的故事，魂炎也不肯开口的，现在魂炎愿意主动开口，秦天纵自然不愿意打断了。

　　斐邬椋一边迅速地逃窜着，一边运转体内不多的神力，疯狂地炼化着荆棘山。

　　秦天纵则源源不断地把斐邬椋的神力攻击引进天尊令内部，同时倾听魂炎讲述故事。

　　刚开始，秦天纵还仅仅是抱着好奇的心思在听故事，只是听了一会后，秦天纵才发现，魂炎选择这个时候跟自己讲故事并非无的放矢，他是在跟自己讲述千年前发生的那场浩劫。

　　千年前的南荒神王一身修为登峰造极，又有魂炎这种极品法宝傍身，以至于他在武灵大陆众多神王的眼中也是无敌的存在。

　　当时巫族、妖族几乎统领着整个武灵大陆，人族世界需要一个领袖来带领他们推翻巫族和妖族的统治，而实力强大的南荒神王则当之无愧地成为了这个领袖。

　　只是当南荒神王率领一众人族神王、利用无上智慧推翻了巫族和妖族的统治后，他便成为了众矢之的，原因是多方面的。

　　其中最重要的原因便是在对抗巫族和妖族的时候，南荒神王无论是动用人力、物力还是财力都是最多的，所以损耗也是最大的，实力被大大削弱的南荒神王已经不再是不可战胜的对象。

　　而南荒神王手中的苍域神罐一直是所有神王觊觎的对象，先前人族众神王忙于反抗巫族和妖族的压迫，也没有心思打苍域神罐的主意，此时人族已然彻底把巫族和妖族给赶出武灵大陆，很多人自然蠢蠢欲动了。

　　一些巫族和妖族的余孽也察觉了这一件事情，他们便从中推波助澜，结果就发生了南荒神王遭遇围攻的一幕。

　　南荒神王显然没料到会发生这种让人心寒的事情，一番拼斗之下，虽然南荒神王成功逃脱包围，并且诛杀了很多人族神王，可是他也因此受了重伤，并且遁入了苍紫山域。

　　人族众神王自然不甘心就此放过南荒神王，他们也害怕南荒神王跟他们秋后算账，所以一直追到了苍紫山域，就在此时，魂炎，他冒着身形俱灭的危险自爆了。

　　一直以来，魂炎都极好地掩饰了自己的修为，以至于当他突然间展现出丝毫不逊于南荒神王的实力时，众多人族神王傻眼了，猝不及防之下，人族神王便被重创了一小半。

　　不过南荒神王此时却是强弩之末，魂炎在要照顾南荒神王的情况下，根本无法发挥出最大的杀伤力，最后不得不狼狈地带着南荒神王逃离。

　　魂炎虽然重创了很多人族神王，不过他的本体也被人族神王给攻击成了无数的碎片，神识更是被击得粉碎，即便南荒神王耗尽数年心血寻找苍域神罐碎片，并以鲜血为引，也未能让魂炎本体修复。

　　南荒神王心灰意冷之下，在南荒蛮地四周布下重重结界，便携带南荒蛮地内仅剩下的奥冲境以上修士飞升了神界，魂炎却因为南荒神王另有吩咐而不得不继续留在南荒蛮地内。

　　不过无论是南荒神王还是魂炎，他们都知道主仆这一别后，就再也没有了重见之日，因为南荒神王在飞升时，已然耗尽了最后一点神力，不出意外的话，南荒神王进入神界之后，只会沦落为最低级的神王，甚至可能直接陨落。

　　听到魂炎的话，秦天纵不由默然，假如南荒神王没有骗自己的话，那么他在千年前的确陨落了，毕竟在自己通过天尊令第七层空间的试练时，南荒神王的意念亲口承认了这一件事情。

　　“魂炎，传说你是妖族的圣器又是怎么回事？”沉默了一会后，秦天纵好奇地问道。

　　“那是神王飞升以后的事情了，老夫后来落到了妖族的手中，那个妖王利用我对妖族特有的威压一统妖族势力，并且建立了偌大的兽殿……这件事情不提也罢，天纵，我现在对妖族已然没有怨恨了，等老夫恢复了足够的实力，我们就离开妖族世界吧。”

　　魂炎说到这里，似乎便不再愿意继续说下去了，而是长啸连连，开始迅速地吞噬第七层空间内左支右拙的神品法宝。

　　“兽殿？刚才那个红纱女孩似乎就是兽殿的公主啊，难道魂炎是看到红纱女孩后才失神的？魂炎跟兽殿到底是什么关系呢？”秦天纵没有继续追问魂炎，不过他的脑海中却闪过一抹疑问。

　　有了斐邬椋这么一个半步神王帮忙，秦天纵和魂炎对付天尊令内部的众多神品法宝立即变得游刃有余，仅仅半柱香时间过去，第七层空间内的神兵利器便被魂炎吞噬了差不多三分之一，剩下的神兵利器终于被秦天纵和魂炎的凶威给震慑住，他们一个个朝秦天纵磕头求饶，乖乖地进入了藏宝库，不再在第七层空间内捣乱。

　　魂炎此时也无法再吞噬更多的神兵利器，所以秦天纵也没有为难这些神兵利器，而是从中挑选了一些神品法宝放在自己的身上，然后便和魂炎一齐遁入了第一层试练空间。

　　第一层试练空间内，秦兴战、罗虞妮和荆棘山一众妖王已经进来有一段时间了。

　　在云灵子的讲述下，众人基本上明白了自己现在位于一个什么样的世界内部，他们在感慨南荒神王的手段时，也对秦天纵充满了信心。既然南荒神王当年能够横扫六界，身为南荒神王的继承人又能够差到哪里去呢？

　　秦兴战和罗虞妮等人正在谈论秦天纵的时候，秦天纵和魂炎的身形便闪现了出来。

　　“爹、娘，这几个月时间辛苦你们了。”看到自己的父母，秦天纵亲热地招呼道。

　　“天纵，你终于舍得出来了，你的修为……八阶妖王巅峰？你已然进阶为八阶妖王了，而且还是七彩妖丹的八阶妖王？”罗虞妮微笑着回应了秦天纵一句，只是当她察觉到秦天纵身上骇人的气势时，她脸上顿时露出了不敢置信的神色。

　　“天纵，假如我记得没错的话，你体内的妖丹应该是从周兴荣那里掠夺而来的，他的妖丹应该是单一木属性的啊，怎么你体内的妖丹现在拥有了七彩属性，难道你跟月儿把妖丹换了回来？”秦兴战清楚地知道秦天纵体内妖丹的事情，他不由疑惑地问道。

　　“爹，我怎么可能做出那种事情呢，我体内的妖丹之所以再次拥有七种属性，完全是这三个月时间淬炼的结果，因为我本身便修炼了七种属性的功法，又有苍域神罐辅助，所以想让自己的妖丹变成七彩妖丹很简单啊。”秦天纵摇了摇头，把自己这三个月内的修炼情况跟父母说了一遍。


第422章 斐邬椋伏诛

　　天尊令第一次激活，不但让秦天纵的实力提升到了八阶妖王的境界，也让魂炎的实力一举达到了奥人境修为，而且秦天纵在不激活妖族血脉的情况下，一身修为也达到了奥人境初阶的境界。

　　除了实力的提升，秦天纵还有一大收获便是制服了第七层试练空间内藏宝库中的无数神品法宝，也就是说以后藏宝库中的神品法宝可以任由他拿取了。

　　不过秦天纵并没有大方地把神品法宝分发给荆棘山上的众妖王，匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是懂的，要是自己真的把天尊令内部的神品法宝一股脑地分发给了身边的人，非但不能提升他们的实力，反而会给他们带来灭身之祸。

　　“爹、娘，你们在妖族世界中还有什么事情没做的么，要是这边没有什么事情的话，我们现在就可以离开妖族世界，前去武灵大陆了。”一番寒暄后，秦天纵征求父母的意见道。

　　“娘唯一的心愿便是把斐邬椋那个不义之辈给杀掉，只是斐邬椋已然晋升为半步神王，根本就不是我们能够对付得了的，既然这样，我们还是先去武灵大陆吧，等我们哪一天拥有足够的实力了再回来找斐邬椋报仇雪恨。”罗虞妮犹豫了一会，很是不甘地说道。

　　虽然罗虞妮被关押在万妖山山脚十几年，可是她对于万罗族并没有任何的怨恨，只是对于斐邬椋这一个把万罗族推入了无底深渊的罪魁祸首痛恨之极。

　　而且认真地追究起来，当年秦兴战跟罗虞妮之所以被活生生地拆散，跟斐邬椋从中兴风作浪不无关系。

　　“娘，虽然我们没有绝对的把握杀掉斐邬椋，不过以我们现在的实力，想要给他一个毕生难忘的教训还是非常容易的，要是斐邬椋运气不好的话，我们想杀掉他也不是不可能的事情！”秦天纵跟魂炎神识交流后，脆声说道。

　　“啊？天纵，你说的可是真的，我们真的有办法杀掉斐邬椋那个不义之徒？”听到秦天纵的话，罗虞妮原本黯然的眼神突然间绽放出明丽的光泽，她惊讶地问道。

　　“娘，我怎么会拿这件事情跟你开玩笑呢，不过这件事情需要我们好好地合计一下，而且还得等待一个合适的时机！”秦天纵笑了笑，然后便跟父母和荆棘山一众妖王商量对付斐邬椋的事情。

　　辛德里斯山，当兽王得知斐邬椋不但晋升为半步神王，而且还正在炼化一件散发着无穷灵气的天地瑰宝时，她不由悚然动容，然后毫不犹豫地率领数千精锐倾巢而出，直奔斐邬椋所在的方向而去。

　　兽王早在千年前便已然成为了半步神王，只是因为心结的缘故，迟迟未能踏出最后一步，成功晋升为神王，不过以她的实力却在整个妖族世界中几乎处于无敌的地位。

　　浩浩荡荡的神识在妖族世界中扫荡了一遍，兽王很快便发现了荆棘山的方向所在，下一个瞬间，她已然携带数千妖王出现在了斐邬椋的身边。

　　“斐邬椋，几十年的功夫不见，你胆子肥了啊，居然敢动老娘的女儿？”斐邬椋正在全神贯注地炼化荆棘山，突然间一声爆喝在他耳边响起，吓得他浑身一个激灵，差点便落荒而逃。

　　“斐某只是杀了公主殿下的两个跟班，让公主殿下耳根清净而已，根本未曾伤害公主殿下一根毫毛，兽王大人怎么会这样说斐某呢？”斐邬椋看到自己被团团包围，他一面思索着脱身之计，一面强作镇定地辩解道。

　　“这么说你觉得红儿反而应该感谢你了？”兽王瞪了斐邬椋一眼，厉声呵斥道。

　　“兽王大人所言极是，公主殿下于情于理都应该感激我的。今天公主殿下她应该庆幸遇到的是我，要是遇到另外一个半步神王，估计死的就不是她的两个跟班，而是公主殿下本人了，我替公主殿下解决掉两个中看不中用的垃圾，让公主殿下物色两个更加厉害的护卫，这不是很好么？”斐邬椋仿佛没有听出兽王的话外之音一般，而是笑眯眯地回答道。

　　听到斐邬椋厚颜无耻的话，兽王气得满脸通红，而她身边的两个护卫早就看不惯斐邬椋的德性了，不待兽王下令，他们便爆喝一声，一齐朝斐邬椋攻了过去。

　　兽王的两个护卫可不是先前红纱女孩身边的两个白衣青年，两个白衣青年不过是九阶妖王巅峰的实力，可是兽王身边的两个护卫却是半步神王，而且还是老资格的半步神王，比斐邬椋这个刚刚晋升为半步神王的新秀要厉害多了。

　　面对两个半步神王的攻击，斐邬椋不敢有丝毫的大意，在晋升为半步神王之前，他还不知道半步神王的厉害，晋升为半步神王之后，斐邬椋可是清楚地知道了半步神王的厉害。

　　感觉到荆棘山上“天地瑰宝”的气息正在逐渐变弱，斐邬椋下意识地认为是自己的炼化已然有了效果，所以此时此刻让他放弃争夺“天地瑰宝”是万万不可能的。

　　可是让斐邬椋硬抗两个半步神王的攻击，他也是万万不敢的。

　　“要是按照正常手段炼化天地瑰宝的话，这件天地瑰宝肯定要跟自己失之交臂，既然兽王没有亲自出手对付自己，自己为何不利用兽王的这两个属下帮忙自己炼化天地瑰宝，然后伺机而逃呢？”千钧一发之际，斐邬椋心中涌出了这么一个主意。

　　“虽然说这个主意看起来凶险万分，但是富贵险中求，一旦自己成功炼化天地瑰宝，这妖族世界中还有人是自己的对手么，恐怕即便是兽王也要在自己胯下承欢吧？”看了一眼拥有绝世风姿的兽王，斐邬椋眼中闪过一抹淫邪的光芒。

　　“放肆！”兽王原本只是双手抱胸在一旁看戏，只是她无意中感觉到了斐邬椋的肮脏心思后，她眉头一皱，眼中射出一道神光，直接击向斐邬椋的额头。

　　几乎在同一时间，兽王两个护卫的攻击也同时落到了斐邬椋的身上。

　　可怜斐邬椋压根不知道兽王的修为居然恐怖到了这般境地，不但能够洞察到自己的内心活动，而且仅仅一道目光，便让自己的身体暂时地失去了活动能力。

　　就这样，原本打算躲避的斐邬椋硬生生地承受了两个半步神王的攻击，饶是他晋升为半步神王后身体已然强壮得堪比神品法宝，可是在两个半步神王的全力一击之下，他还是张嘴吐出一口鲜血。

　　斐邬椋的鲜血无巧不巧地吐在了荆棘山的表面上，吸收了斐邬椋的这一大口鲜血时，原本霞光已经变得黯淡的荆棘山表面突然间一亮，浓郁的灵气冲天而起，居然转眼间便把斐邬椋给包裹住了，而斐邬椋身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“哈哈，天地瑰宝是我的了，天地瑰宝是我的了，以后我便是妖族的主宰，你们统统都要臣服于我！”感觉到源源不断的妖元力涌入自己的身体，自己的实力也在节节攀升，斐邬椋呆滞了刹那后，便状若疯狂地大喊大叫起来。

　　“这……”看到突然间发生在斐邬椋身上的异状，包括兽王在内的所有的人都愣住了。

　　兽殿的两个半步神王面对这种情况，他们不知道该如何做是好，不由把询问的目光投向了兽王，只是他们却看到兽王双目含泪，身体也在轻微地颤抖着，好像情绪有点不受控制的样子。

　　“母后，你怎么了？”察觉到兽王的异常，红纱女孩担心地问道。

　　可惜的是，兽王似乎着了魔一般，只是怔怔地瞪着荆棘山出神，对红纱女孩的问候却置若罔闻。

　　“全部都给我动手，摧毁掉这件天地瑰宝！”看到已然躲入天地瑰宝内部的斐邬椋一眼，红纱女孩满是愤怒的光芒，她厉声命令道。

　　所有兽殿的高手闻言看了兽王一眼，见兽王并没有反应，他们身体一动，便要一齐朝“天地瑰宝”出手。

　　“所有人都给我住手！”只是兽殿众高手刚刚有所异动，他们便感觉到自己仿佛陷入了一个神奇的领域，然后体内的规则之力和神力都失去了控制，与此同时，兽王惊慌失措的声音也传入了他们的耳帘。

　　“母后，你刚才怎么了？你为什么不让我们出手摧毁这件天地瑰宝，要是让斐邬椋成功收服这件天地瑰宝，他便可能拥有对抗我们的实力啊！”虽然不能调用体内的力量，可是领域并没有禁锢众妖王的身体，红纱女孩很是奇怪地询问兽王道。

　　其他兽殿高手虽然没有说话，可是他们的心中也都抱着同样的疑问，一齐把询问的目光看向了兽王。

　　兽王摇了摇头，并没有说话，而是满脸紧张地注视着“天地瑰宝”的反应。

　　在一众兽殿高手的注视下，“天地瑰宝”很快便显出了它的本来面目，紧接着十几道人影出现在了众人的眼中，其中一柄银色的长戟更是重重地劈向了斐邬椋的脑袋，另外一把黑黝黝的大刀也悄无声息地从斐邬椋的背部插了进去，更加让人触目惊心的是，好像有成千上万只手掌拍向了斐邬椋的胸腹位置，目标正是斐邬椋胸部的妖丹。

　　而此时此刻的斐邬椋正沉浸在无穷无尽的兴奋之中，面对突然而至的攻击，他仿佛完全没有任何的反抗能力，任由所有的攻击落到了自己的身上。

　　清楚地把斐邬椋被四分五裂的一幕看在眼中，兽殿的众高手头皮一阵发麻，而他们看向荆棘山上一群人的目光也变得古怪起来。


第423章 豪情万丈

　　看到秦兴战和罗虞妮的瞬间，斐邬椋便意识到了不对劲，他心中一紧，随即便动用神力护体。

　　只是斐邬椋不调用体内神力还好，他这一调用体内神力，却发现自己体内的神力已然完全被禁锢了，而且刚才被“天地瑰宝”治愈的过程仿佛是假象一般，全身疼痛得厉害。

　　一股摄人心魄的威压把斐邬椋给紧紧地笼罩其中，让斐邬椋有着一种顶礼膜拜的冲动，他本身的实力更是下降到了连一劫妖王都不如的地步。

　　“不……”数道致命的攻击同时落到斐邬椋身上后，斐邬椋发出了一道绝望的呼喊。

　　斐邬椋不甘地看向秦兴战和罗虞妮，然后他看到了毕生难忘的一幕，在秦兴战和罗虞妮的身边，站着一个相貌酷似秦兴战的青年，青年的手中托着一个黑黝黝的罐子，一道又一道的威压正是从那罐身上散发出来的，在那无穷的威压下，斐邬椋甚至有种拔腿而逃的冲动。

　　“圣……圣器……”斐邬椋的脑海中猛然响起一个数百年前的传说，他的脸色一下子变得苍白无比。

　　“圣器，我们妖族的圣器！”

　　“魂炎，混账！”

　　跟斐邬椋一起大喝出声的，还有兽殿的众高手和兽王，只是兽王的一声暴喝落在众人的耳中却是说不出的诡异。

　　兽王嘴中的混账两个字刚出口，秦天纵便感觉到自己手中的苍域神罐剧烈地抖动了一下，然后他手上一轻，身边便多了一个相貌清瘦的老者，这个老者不是刚刚凝结成实体的魂炎又是谁？

　　“天纵，速度杀了斐邬椋逃跑，这里并非久留之地！”就在秦天纵很好奇地看向浑身颤抖的兽王，想知道兽王跟魂炎之间到底有什么纠葛时，魂炎突然间神识传音道。

　　秦天纵闻言一愣，然后在所有人都陷入呆滞的时候，他迅速地施展万手千云绝技，把原本就奄奄一息的斐邬椋给彻底解决掉。

　　“千雨，三百年时间不见，你还是老样子，可以知道你身边的这个女孩叫什么名字么？”魂炎怔怔地注视了兽王一会，最后还是忍不住出声招呼，只是他说完最后一个字时，脸上神色明显变得忐忑起来。

　　“是你，果然是你，原来你没有死，枉我为你哭泣多年……”可惜的是，魂炎并没有听到自己想要的答案，听到魂炎的声音后，原本就很激动的兽王居然泣不成声，指着魂炎大声谩骂起来。

　　被一个绝色艳妇当着数万妖王的面前厉声叱责，仿佛自己是负心汉一般，饶是魂炎一向淡定，此时他也有点招架不住的趋势，一张老脸不由涨得通红。

　　“魂老，真的要走么？”秦天纵的手已然放到了传送玉符上面，只待捏碎传送玉符，他便可以回到武灵大陆，只是看到眼前香艳的一幕，他却有点犹豫了。

　　“混账，你还不走，想让老夫被活活地骂死么！”秦天纵的询问迎来的是魂炎激动的咆哮。

　　秦天纵扫了一眼仿佛要择人而噬的兽王，还有她身后的数千妖王，他明智地选择了退缩。

　　兽王张牙舞爪地骂得很激动，她身边的红纱女孩和身后的众属下却都傻了眼，完全不知道发生了什么事情，不过这并不妨碍他们展开丰富的想象力，一个个脸上露出古怪之极的神色。

　　就在兽王骂得正起劲时，一道淡蓝色的门户突然间凭空出现，淡蓝色门户的里面，一股吞噬的力量剧烈的拨动着，秦天纵伸手一挥，秦兴战等人包括魂炎便消失不见，而秦天纵则随即跨入了淡蓝色的门户里面。

　　“你……你居然敢逃跑？”眼前突然间发生的一幕让兽王的声音短暂地停滞了一会，随即她便尖声喝叫道。

　　只是兽王却因为种种顾忌，终究还是没敢跟在秦天纵身后踏入传送阵。

　　“母后，我们需要摧毁这个一次性传送阵么？”红纱女孩看到气得直掉眼泪的兽王一眼，轻声询问道。

　　一次性传送阵虽然方便，可是极不稳定，一旦在传送的过程中被摧毁，那么被传送的人轻则重伤，重则浑身碎骨，连半点痕迹都留不下。

　　“算了，让他们走吧。”听到女儿的询问，兽王浑身一个激灵，毫不犹豫地出声道。

　　几个呼吸的时间过去，淡蓝色的门户终于消失不见，这代表传送过程结束，传送阵中的人已然成功地达到了目的地。

　　“这里是神药谷？”当秦天纵睁开眼睛时，他看到眼前熟悉的景象，不由下意识地惊呼道。

　　“南荒神王留下来的传送玉符，自然是神药谷的，毕竟是逃命用的。”魂炎轻声说道：“当年南荒神王身上要不是拥有大量的传送玉符，他又怎么可能逃脱得了人族众神王的重重追杀呢？”

　　秦天纵在妖族中捏碎的传送玉符，正是魂炎在关键时刻送给他的，也是南荒神王当年留下来的宝物之一。

　　“南荒神王拥有很多这样的传送玉符？”回味了一遍刚才被传送的美妙感觉，秦天纵不由失声惊呼道。

　　传送玉符极难炼制，只有匠帝或者匠神才能够炼制，武灵大陆上传送阵很多，几乎每一个大城市都有，可是传送玉符却少之又少，在今天之前，秦天纵还从来没有见过传送玉符呢，所以骤然间听说当年的南荒神王身上居然拥有很多传送玉符，秦天纵才会惊讶。

　　“南荒神王不仅仅是药神，他同样是匠神，他身上带有很多传送玉符不是很正常的事情么？”听到秦天纵的话，魂炎不由白了秦天纵一眼。

　　不过很快魂炎便明白了秦天纵的话外之音，他恨铁不成钢地说道：“天纵，不是我说你啊，你虽然修炼天赋很好，实力提升也很快，可是你在炼药和炼器方面耗费的时间实在太少了，假如我没有猜错的话，你的炼药水平依旧停留在药王阶段吧，而你的炼器水准更是停留在匠师阶段……”

　　听到魂炎的话，秦天纵不由赧然地低下了头，一直以来他都只顾着不断地提升修为境界了，以至于根本就忘记了提升炼药和炼器水准，想起自己前世时对于炼药的痴迷，再想想这一世自己对待炼药的态度，他发现自己的生活的确缺少了很多乐趣。

　　“魂老，您放心，我会尽快提升自己的炼药和炼器水准的。”秦天纵心中很快便有了决定，大声朝魂炎保证道。

　　“其实炼药、炼器跟提升修为并不冲突，相反地，在炼药、炼器的过程中，你对力量和规则的掌握也会更加精通，所谓一法通、万法通便是这层道理。”魂炎清楚地把秦天纵的表情变化看在眼中，他不由满意地点了点头。

　　“魂老，现在时间已经过去三个月之久，燕云宗的弟子选拔早就结束，你说我现在还有没有必要去燕云宗呢？”沉默了一会，秦天纵又想起了另外一个问题。

　　“去，当然要去！南荒蛮地现在有结界保护，暂时没有任何危险，假如我猜得没错的话，南荒蛮地的那些年轻精英在燕云宗的处境肯定会非常地糟糕，你要是不去燕云宗的话，他们不知道要被太子昊等人折磨成什么样子呢？”

　　“可是……我当时是以郑元松的身份进入小世界试练的，我现在又应该以什么身份进入燕云宗呢？”想起太子昊在小世界中放出的狠话，秦天纵也可以想象得到太子昊进入燕云宗后对付南荒蛮地精英的情景，他不由着急了，“而且我身上拥有苍域神罐的消息已然被太子昊给得知，要是他把这个信息透露出去的话，恐怕我会成为众矢之的啊。”

　　“天纵，以你现在的实力，这武灵大陆上有几个人能够对付得了你？你本身便拥有奥人境的实力，而且激活妖族血脉后便是八阶妖王的实力，八阶妖王可是相当于人类奥天境强者的存在，还有你在妖族中又收复了十几个九阶妖王和八阶妖王，即便别人知道你有苍域神罐又能怎么样，谁敢打你的主意，岂不是自寻死路么？”魂炎冷哼一声，一股怒气冲天而起。

　　秦天纵闻言不由汗颜，他这才想起来自己已然不是三个月前的秦天纵了，连续收复了二十几个实力强横的妖王后，自己几乎可以在武灵大陆上横着走了，还用得着顾忌那么多么？

　　太子昊再强横又如何，他即便搬出他身后的大商帝国，还不是只有被自己蹂躏的份！

　　想到这里，秦天纵心中顿时豪情万丈，只觉得眼前一片开阔，再也没有可以阻碍自己视线的东西存在。

　　“去栖凤山寻找徐昌吧，我想徐昌肯定很乐意把你弄进燕云宗的。”感觉到秦天纵身上气势的变化，魂炎脸上也露出了满意的笑容，他轻声跟秦天纵建议道。


第424章 睁大你的狗眼给我看清楚了

　　秦天纵等人在神药谷滞留了半天时间，便通过一座座传送阵抵达了盐城。

　　经过半年时间的建设，整个盐城已经焕然一新，身为南荒第一大世家的秦府更是坐落在盐城最为繁华的中心，府邸虽然跟重建前的府邸一般大小，可是秦府中不时散发出来的冲天灵气却让皇城中所有的人都侧目不已。

　　秦兴战携带罗虞妮进入秦府，在秦府中掀起了极大的轰动。

　　毕竟秦兴战是秦府的第一个奥天境强者，而罗虞妮在万罗族覆灭后，也明确地表示以后就在秦府扎根了，这意味着秦府突然间多了两个奥天境强者（罗虞妮是八阶妖王巅峰，相当于人类的奥天境强者）。

　　基于种种顾忌，秦天纵并没有把自己在妖族世界中收服二十几个妖王的事情说出来，要是让秦家的老祖宗得知秦天纵的天尊令中还有几十个九阶妖王和八阶妖王，估计他们就不是高兴，而是惊恐了。

　　秦天纵原本担心母亲的回归会让程流苏陷入尴尬的境地，事实证明他想多了。

　　罗虞妮的性格温婉善良，她对程流苏二十几年来把秦天纵兄妹带大的事情更是感激不尽，所以固执地要喊程流苏为姐姐，并且硬逼着秦兴战给程流苏一个名分。

　　程流苏高兴之余，自然也把罗虞妮当成了亲生姐妹，两个人的关系好得不得了，完全没有秦天纵想象中的那种剑拔弩张的情景出现。

　　罗虞妮和程流苏相处和睦，这让秦皓月也轻而易举地便接受了自己的亲生母亲，秦府上下更是皆大欢喜。

　　因为秦兴战和程流苏举办婚礼的缘故，秦兴战不得不在盐城又耽搁了半个月时间。

　　这半个月时间中，秦天纵除了跟家人共享团聚的乐趣，他一门心思都扑在炼药和炼器上。

　　短短的半个月时间，他炼制了大量的灵药，在充实了秦府丹药库存的同时，他炼药的水准也是突飞猛进，已然达到了药宗的境地。

　　其实以秦天纵此时此刻的修为，他完全可以晋升为药圣了，只是因为缺少时间练习的缘故，他的药师职衔迟迟未能晋级。

　　跟炼药水准的突飞猛进相比，秦天纵在炼器领域的进步就实在不敢让人恭维了，他努力了半个月时间之久，连一件合格的珍品法宝都未能炼制成功，让在一旁辅助的秦厚义看得直摇头。

　　“即便是为了传送玉符，我也要努力提升炼器水准，早日晋升为匠神！”在魂炎和秦厚义的双重打击下，秦天纵心中悲愤万分，朝天呐喊道。

　　半个月后，秦天纵踏上了前往北部圣地的路途，不过这一次他却是独自上路，秦兴战和罗虞妮都留在了秦府。

　　当徐昌得知秦天纵的来意后，他毫不犹豫地答应了秦天纵的请求。

　　“天纵，想加入燕云宗其实是一件很简单的事情，每一个门派都可以通过各种关系向燕云宗推荐弟子的，不过这种各大门派推荐进入燕云宗的弟子并不受重视，而是只能从杂务弟子开始做起，一步步地晋升为外门弟子、内部弟子、精英弟子直到核心弟子，以你的修为要是从杂务弟子做起的话，我怕委屈你了啊。”徐昌想了一会后，有点为难地跟秦天纵说道。

　　“无妨，只要让我进入燕云宗就成，我还不信燕云宗能够埋没了我！”秦天纵信心十足地说道。

　　“呵呵，我只是担心你刚进去时受不了那种委屈而已，以你的实力晋升为核心弟子只是迟早的事情，燕云宗一向重视人才，肯定不至于埋没你的。”听到秦天纵的话，徐昌下意识地松了口气。

　　一番寒暄后，徐昌便修了一封书信递给秦天纵，让秦天纵去燕云山寻找马凤英长老便是。

　　秦天纵拜谢了徐昌后，便离开了栖凤帮。

　　“糟糕，我忘记提醒天纵一件事情了，因为小世界试练的事情，郭云辉对天纵恨之入骨，要是让倚云天的人碰到了天纵，天纵岂不是惨了？”想起秦天纵进出栖凤帮都是用的郑元松的面孔，而倚云天现在跟栖凤帮的关系剑拔弩张，栖凤帮的山脚几乎无时无刻都有倚云天的人在一旁监视，徐昌下意识地惊呼出声道。

　　不过想起自己刚才查探秦天纵实力时的情境，徐坤又摇了摇头，几个月时间不见，他发现自己居然再也看不清楚秦天纵的实力了，而且秦天纵在自己面前完全没有了以前那种拘谨的样子，反而有种豪气冲天的气势。

　　“算了，即便秦天纵遇上倚云天的人，他也不可能有生命危险，打不过他还可以逃嘛！”徐昌虽然心中这样想，他还是忍不住安排了几个栖凤帮弟子下山关注倚云天的动静。

　　倚云天暗中监控栖凤帮，栖凤帮又何尝没有人马在暗中监控倚云天，只是双方之间互相忌惮，并没有发生剧烈的冲突而已。

　　秦天纵走到栖凤山山脚时，便察觉到身后多了几条尾巴，他下意识地认为是徐坤派人暗中护送自己，所以也没有放在心上，而是大摇大摆地朝天风国方向走去。

　　在秦天纵看来，栖凤帮怎么说也有奥地境强者坐镇，背后又有燕云宗为靠山，不可能有人大胆到敢在栖凤帮山脚埋伏人马对付栖凤帮的人。

　　只是当秦天纵踏入天风国后，他终于发现不对劲了，原本他发现自己的身后只有四个人在轮流跟踪，可是慢慢地身后吊着的人越来越多，居然变成了十几个人，而且那些人的修为也越来越强，有的人甚至肆无忌惮地朝自己释放出了杀意。

　　“虽然说徐昌帮我挡了不少麻烦，可是我在小世界的试练中也帮了徐昌一个大忙，栖凤帮应该不至于要对付自己吧？”秦天纵渐渐地放慢了自己的脚步，他心中也是疑惑不已。

　　很快，秦天纵便知道自己猜错了，在他的神识覆盖下，天风国内人头涌动，很快便有大队人马走了出来，其中为首之人赫然是郭云辉。

　　“郑师兄，快点逃跑，倚云天怀疑你在小世界中杀了郭怀等倚云天精锐弟子，他想杀掉你！”就在秦天纵纳闷郭云辉为何兴师动众地要来对付自己时，郭云辉的身后突然间传来一道大喊声。

　　听到这道大喊声，秦天纵顿然醒悟，自己为了方便进入栖凤帮，所以化妆成了郑元松的样子，以郑元松的身份进入栖凤帮自然不由通报，也为自己节省了大量的时间，可是郑元松的身份在郭云辉的眼中却可恨之极。

　　即便郭云辉不知道郭怀等人是怎么死的，可是郭云辉是那种宁可错杀一千，不可放过一个的人，他又怎么可能放过嫌疑最大的郑元松呢？

　　“大胆！”见自己的身边居然隐藏有奸细，郭云辉爆喝一声，反手便是一掌，击向了大声通报秦天纵的人。

　　只听得“嘭”地一声爆响，刚才那个大声提醒秦天纵逃跑的人便脑袋开花，良久后他的半截身子才从马匹上跌落，溅起一地的血花。

　　亲眼目睹这个栖凤帮弟子为自己而死，秦天纵的脸色渐渐地变冷，看向郭云辉的目光也多了一份杀机。

　　“郑元松，你给我老实交代，我怀儿在小世界中是否被你所杀？”收拾掉身边的奸细后，郭云辉遥指秦天纵，厉声叱责道。

　　“郭云辉，你睁大狗眼给我看清楚了，我到底是谁！”秦天纵随手一抹，脸上的精致面具便宣告解除，露出了他的本来面目，而他看向郭云辉的目光也多了几分戏谑和嘲讽。

　　“你……你是秦天纵？你怎么可能是秦天纵？那郑元松呢，不是传言你被栖凤帮弟子所杀么？莫非你并没有被栖凤帮弟子所杀，而是你把郑元松在内的几个栖凤帮弟子给杀掉了，然后冒充了郑元松的身份？”陡然间看到秦天纵大变活人，郭云辉完全懵了。

　　不过郭云辉不愧为倚云天的盟主，他很快便根据自己收集的有关秦天纵和郑元松的资料把一连串的事情给联系了起来，最后推断出了事情的真相。

　　“郑元松本来就跟我有仇，他又在大街上故意大声嚷嚷我的身份，我害怕引来倚云天的人，自然要把他杀之而后快，你有意见么？”秦天纵低笑着问道。

　　“徐昌一向护短，你杀掉了郑元松，他怎么可能非但不对付你，而是任由你冒充郑元松在栖凤帮逍遥自在？”郭云辉略一犹豫，便提出了自己心中唯一的疑问。

　　“那只能证明徐帮主比郭盟主有远见啊，要不是我替代了郑元松，栖凤帮的弟子又怎么可能全部成功晋级为燕云宗的内门弟子，而倚云天的弟子却全军覆没，一个个变成了我的剑下冤魂呢？郭盟主不会天真地认为郑元松拥有那样的实力吧？”

　　“我再问你一件事情，石岩城和寒水城的刺杀是否是你所为？”听到秦天纵的话，郭云辉气得浑身发抖，不过他还是强忍着出手的冲动，而是继续问道。

　　“没错，石岩城和寒水城的刺杀的确跟我有关，铁香子前辈当年传我衣钵时，便让我立下重誓，在我有生之年务必把倚云天连根拔起，我不想做一个言而无信的人，所以只好忍痛对倚云天动手了。”郭云辉的脸色越难看，秦天纵便越高兴，而他脸上的笑容也越发地灿烂。

　　“好，很好，我见过不怕死的，却没见过你这样死到临头还嘴巴这么硬的，老夫今天不把你碎尸万段誓不为人！”听到秦天纵气死人不偿命的话，郭云辉咬紧牙关一字一句地吼道，而他心中对秦天纵的痛恨和杀机也达到了巅峰。


第425章 气死人不偿命

　　看到郭云辉气得浑身发抖的样子，秦天纵心中舒畅之极，只觉得浑身的毛孔都透着凉气，要多痛快有多痛快。

　　之前秦天纵挂记着南荒一众精英在燕云宗的处境，差点便忘记了除去倚云天的事情，这让他心中对铁香子多少有几分愧疚，现在郭云辉居然好死不死地找到了自己头上，他这不是自取灭亡么？

　　“郭云辉，对付我一个晚辈，你这样兴师动众的也不怕人笑话么？莫非倚云天便是依靠以少胜多、倚强凌弱在北部圣地闯下偌大名声的？”

　　“哦，我忘记了，倚云天压根就没有名声可言，像你们这种弑师灭祖、又欺凌弱小的组织，用臭名昭著来形容你们都有点玷污这个词了，或许用残渣或者垃圾来形容你们要合适点？”

　　秦天纵决定在熊熊烈火上再添一把柴火，他不由自问自答道。

　　“小子，休逞口舌之利，给我纳命来！”秦天纵一句话刚落音，郭云辉身边便蹿出一名护卫，凶神恶煞地朝秦天纵扑了过去，仿佛要把秦天纵给撕成碎片一般。

　　郭云辉身边的这名护卫已然跟在了郭云辉身边十几年，一身修为早就达到了奥人境的境界，即便跟郭云辉相比，也仅仅只相差了一个境界而已，听到郭云辉的神识传音后，早就对秦天纵的嚣张看得极不顺眼的他毫不犹豫地出手了。

　　看到郭云辉都这个时候了还忍得住不动手，而是让身边的护卫出手对付自己，秦天纵不得不佩服郭云辉的隐忍。

　　不过秦天纵也乐得如此，既然郭云辉想自取其辱，自己就慢慢地陪他玩，直到郭云辉崩溃为止，要是游戏很快便结束了，那也未免太不尽兴了。

　　郭云辉自然不知道秦天纵的心中在想些什么，要是他知道此时此刻的秦天纵居然还抱着戏耍他的心思，估计不用秦天纵出手，他便吐血身亡了。

　　在郭云辉看来，秦天纵不过一个奥气境修为的小辈，自己的护卫即便无法秒杀秦天纵，想要杀掉秦天纵却也足够了。

　　在护卫动手的瞬间，郭云辉便让众属下团团围住了秦天纵，更是在空中撒下一片橙色的粉末，以防秦天纵施展在古巫废墟中的那种逃跑绝技。

　　只是郭云辉很快便郁闷了，面对自己贴身护卫的攻击，秦天纵居然身子一纵，便落入了他身后的人群之中，紧接着他手起招落，只看到一阵阵耀眼的剑幕在自己面前晃过，然后秦天纵周围的包围圈居然多了一个巨大的缺口，十几个倚云天的精锐弟子死不瞑目地倒在了地上。

　　“竖子敢尔！”看到秦天纵眨眼间便杀掉组织的十几个精英，更是把自己精心布置的包围圈给破坏掉，郭云辉大吼一声，便朝秦天纵舍身扑了过去。

　　郭云辉发现，自己还是低估了秦天纵的实力，他没想到秦天纵除了单挑能力厉害，群战的杀伤力也是如此地惊人，以至于他不得不提前出手对付秦天纵。

　　看到郭云辉出手，秦天纵冷笑一声，他毫不犹豫地折身而返，朝另外一个方向杀了过去。

　　“万鸟归巢！”秦天纵爆喝一声，刚刚拿到手的神品法宝巨阳剑绽放出夺目的光芒，砸在了倚云天的人群中。

　　可怜一众倚云天的精英原本还以为能够以多欺少，看到秦天纵杀害自己的同伴，他们下意识地往前一凑，意图围攻秦天纵，未曾想转眼间便看到漫天的火星朝自己落了过来，转眼间便眼前一黑，然后意识陷入了无尽的睡眠之中。

　　一招，仅仅一招，秦天纵便又收割了三十几条倚云天精英的生命。

　　郭云辉急匆匆带领过来的倚云天精英一共也不过百余人而已，可是几个呼吸的时间不到，便被秦天纵给收割了一小半。

　　看到眼前发生的一幕，郭云辉目龇欲裂，他怒吼连连，跟在秦天纵身后猛追不舍，手中的利剑更是化成一条条游龙，恨不得把秦天纵给撕成碎片。

　　秦天纵心中冷笑不已，他也不搭理郭云辉，只是一味地躲避着郭云辉和他身边护法的追击，而是专挑修为相对弱小的倚云天弟子下手。

　　依靠着魅影步的功劳，郭云辉和他身边的护卫连秦天纵的半点衣袖都没有碰到，却又被秦天纵屠戮了二十几个倚云天的弟子。

　　秦天纵的一番杀戮终于让剩余的倚云天弟子明白了一件事情，那便是眼前的这个人并不是自己以往面对的那种可以任意欺凌的绵羊，而是一头拥有尖牙利齿的猛虎。

　　随着第一个人的惊恐逃离，紧接着便有第二个、第三个人跟着逃跑，最后郭云辉带来的一百余人，居然只剩下了郭云辉和他的随身护卫还在追逐秦天纵，其余的倚云天精英弟子除了逃跑的，便只有躺在地上的了。

　　对于屠戮倚云天弟子，秦天纵心中并没有什么罪恶感。一直以来，秦天纵看到的都是倚云天弟子张扬跋扈欺凌百姓的一面，杀掉这样的不肖之徒只会让秦天纵心中舒坦。

　　“郭云辉，你不是很厉害么，怎么眼睁睁地看着我屠戮你的门下弟子，你也无能为力？”秦天纵连续杀掉了七十几个倚云天弟子后，他心中的一口恶气总算出得差不多了，不由回头嘲讽郭云辉道。

　　“小杂碎，你除了挑那些修为低微的倚云天弟子下手，你还能干什么？”一番追逐后，郭云辉虽然心中怒气越来越盛，只是他的脑子却变得清晰起来，而且心中对秦天纵的实力产生了深深的忌惮心理。

　　郭云辉气机死死地锁住秦天纵的同时，他不断地用神识传音，通知刘俊熙和李元真迅速派人过来对付秦天纵，并把秦天纵刚才所展现出来的实力说了一遍。

　　“老杂碎，你说这句话的时候到底还要不要脸啊？倚云天的人不是一向仗着有一身修为，所以在天风国可以为所欲为么，难道你们欺凌普通老百姓的事情还少了？”秦天纵见郭云辉脸上神色变化不定，嘴上却故意用言语激怒自己，他也不着急，而是任由郭云辉拖延时间。

　　听到秦天纵这句话，郭云辉脸上的颜色又黑了一分，他这才想起来一件事情，自己跟秦天纵骂架，这不是找虐么，难道自己在跟秦天纵的口舌之争上吃的亏还少么？

　　“秦天纵，你到底意欲何为，莫非你认为凭着一己之力，真的可以把整个倚云天给连根拔起不成？”深深地吸了一口气后，郭云辉面色铁青地问秦天纵道。

　　这句话问出口后，郭云辉心中异常地憋屈，他还从来没有被人给弄得如此地狼狈过，被一个年轻人以一己之力把自己给逼到这个份上，自己也活得够窝囊的了。

　　可是秦天纵那鬼魅般的步法却让郭云辉心中难受得直吐血，自己实力再高又如何，人家根本就不跟你正面交锋。

　　“饭要一口一口地吃，路也要一步一步地走，我现在无法把倚云天连根拔起，可是我的实力却一直在不断提升，总有一天我可以把倚云天给连根拔起的，你说是不是，郭盟主？”秦天纵听到郭云辉服软，他先是一愣，紧接着便气死人不要命地回答道。

　　“你……你真的以为自己可以替铁香子那个老东西报仇么？当年我们能够逼得铁香子走投无路，今天可以让你永世不得翻身！”听到秦天纵的话，郭云辉不由气机，只是紧接着他的脸色便露出了狂喜的笑容，因为李元真和刘俊熙已然摔着一众倚云天精英迅速地赶了过来。

　　郭云辉先前以为自己可以死死地吃定秦天纵，所以只是随便带了一百余倚云天的弟子过来堵截秦天纵，这些倚云天弟子除了随身护法拥有奥人境修为外，其余的人基本上都是先天境界的武者，或者奥义境界的初阶修士，在秦天纵面前可以说是毫无战斗力可言。

　　而刘俊熙和李元真有了准备后，他们所带领的人马自然不可能修为太低，除了刘俊熙本身是奥地境修为，李元真也是奥人境修为外，倚云天的十几个长老也都拥有奥人境修为，另外还有几个奥精境和奥灵境的客卿。

　　有了这样实力雄浑的队伍，秦天纵即便步法再玄奥，他还能飞到天上去不成？

　　“你的援军终于到了么，怪不得你可以再次变得嚣张了，只是为了对付我一个名不见经传的晚辈，你却动用了倚云天的全部力量，莫非你就不怕这件事情传扬出去后让天下人所不齿么？”郭云辉注意到了李元真和刘俊熙等人的到来，秦天纵自然也注意到了李元真和刘俊熙等人的到来。

　　从鬼杀宗的向建林嘴中，秦天纵已然得知了倚云天的所有资料，当秦天纵的神识敏锐地察觉到倚云天援军的力量时，他嘴角不由露出了一丝冷笑，他正愁不知道如何把倚云天的人给一网打尽，没想到倚云天的人却配合地全部送上门来了。

　　“呵呵，你觉得你死了之后，这件事情可能传扬出去么？”郭云辉看到刘俊熙和李元真已然围上秦天纵，他一脸狞笑地踏向了秦天纵，仿佛秦天纵成为了没有任何反抗能力的猎物。


第426章 逃？我为什么要逃？

　　“临死之前，我可以知道一件事情么，你们倚云天的高手全部都来了么？”秦天纵无视了郭云辉戏谑的眼神，而是突然间问了一个毫不相干的问题。

　　郭云辉显然不知道秦天纵这个时候问这句话的意思，他不由愣了一下。

　　“小子，我们倚云天的高手的确都来齐了，你是不是感到很荣幸啊？”短暂的呆滞后，郭云辉大笑着回答道。

　　“既然都来齐了，那我也就放心了！”秦天纵莫名其妙地说完这句话后，他便不再掩饰自己身上的气息，而是毫无保留地展现出了自己奥人境的修为。

　　“奥人境……你居然达到了奥人境修为，这怎么可能？”郭云辉先是被秦天纵突兀的话语弄得一怔，紧接着便感觉到了秦天纵身上气势的飙升，然后他脸上露出了不可置信的神色。

　　刘俊熙和李元真原本认为郭云辉火急火燎地让自己两个人率领倚云天所有高手来围攻秦天纵有点大题小做，此时此刻看到秦天纵所展现出来的实力，他们脸上神色不由大变。

　　虽然刘俊熙、李元真跟郭云辉一直为了掌控倚云天而互相争斗，但是在对外的态度上，这三个人却是出奇地一致，面对把倚云天弄得声名狼藉的秦天纵，他们三个人都是恨之入骨的，所以陡然发现秦天纵所表现出来的实力，他们心生警惕的同时，也愈发坚决了早日铲除秦天纵的决心。

　　“秦天纵，莫非你以为凭借自己奥人境的修为，便可以从我们的包围中逃脱么？”

　　“二十岁的奥人境修士，恐怕整个武灵大陆数千年来都是唯一一个吧，说实话，我们还真不忍心扼杀这么一个天才呢，只是谁让你跟我们倚云天作对呢？”

　　“我刘俊熙虽然不是天才，可是只要想想有这么一个惊世绝伦的天才死在我的手中，我也足以自豪了，哈哈！”

　　“……”

　　感觉到秦天纵的惊人修为，郭云辉、刘俊熙和李元真等倚云天长老在短暂的惊愕后，紧接着脸上便露出了怜悯的神色。

　　“逃？我为什么要逃，难道你还没有明白我话中的意思么？我之所以想确认一下倚云天的高手是否都来齐了，是因为我想把你们给一网打尽，替铁香子前辈报仇雪恨！”听到郭云辉等人夸张的笑声，秦天纵冷声说道。

　　“把我们给一网打尽？秦天纵，你不会是在痴人说梦吧？奥人境修士虽然厉害，那也只是针对普通人而已，你觉得在我们的面前你还有任何胜算的可能么？”

　　“真是不知天高地厚，居然到这个时候了还意识不到自己的处境，莫非他以为自己是奥天境修士么，敢这样口出狂言？”

　　“哎，原本还以为是一个天才呢，没想到是一个疯子，我还从来没有见过如此不识时务的人！”

　　秦天纵的话说出口后，非但没有让倚云天的人有所警惕，反而惹来了更大的笑声。

　　面对众人的讥讽，秦天纵也不说话，他意念一动，天尊令中的几十个妖王同时被召唤出来，其中赫然包括云灵子、金鹰王和象王等九阶妖王，还有因为云灵子的游说而成为秦天纵追随者的荆棘山一众九阶妖王和八阶妖王。

　　这些妖王跟秦天纵心神相通，他们感觉到郭云辉等人对秦天纵的态度，一个个怒不可遏，毫不掩饰地散发出身上的气势。

　　一个八阶妖王便足以战胜人类的洞天境强者，更别提那十几个九阶妖王了。

　　当众妖王肆无忌惮地用杀机肆掠着倚云天一众高手时，刚刚还大笑不止的倚云天众高手顿时戛然而止。

　　倚云天虽然算得上是一股大势力，可是也仅仅限于北部圣地而已，跟秦天纵身边的众妖王相比，倚云天的这些势力完全跟蝼蚁无异。

　　在众妖王的气势压迫下，倚云天一众高手一个个脸色变得惨白，一些修为在奥气境以下的修士双腿颤抖个不停，空气中渐渐地有一股恶臭弥漫开来，却是有人被吓得大小便失禁了。

　　“倚云天的高手们，你们这都是怎么了，刚才你们不是还大喊大叫着要把我碎尸万段么，怎么现在一个个却仿佛生了重病一般，你们这个状态可杀不了我啊。”清楚地把倚云天一众高手的反应看在眼中，秦天纵忍不住嗤笑一声，故意大声问道。

　　郭云辉此时比吃了屎还难受，他的脸色要多难看便有多难看，他做梦也想不到，原本可以任由自己蹂躏的猎物，怎么转眼间便变成了强大无比的猎人，相互之间的角色完全换了位。

　　也是这个时候，郭云辉才想起一件事情，以秦天纵狡猾如狐的个性，他为什么明知道自己在拖延时间，他也不立即逃跑，反而故意跟自己斗嘴，让自己以为奸计得逞，感情人家就是想让自己把倚云天的所有高手都喊过来，然后来个一窝端呢。

　　“李副盟主，我记得你有一个儿子叫李绍友啊，他怎么没跟你一块过来？刘盟主，你的儿子刘致全好像也没有在这里啊，莫非还要我回头一家家地去搜不成，还真是没劲呢！”秦天纵戏谑的目光在倚云天众人的脸上一一扫过，最后他的目光落到了李元真和刘俊熙的脸上，轻声说道。

　　听到秦天纵的话，处于石化状态的李元真和刘俊熙有如被人临头浇了一盆冷水，陡然清醒过来，他们噗通一身便跪倒在了秦天纵面前。

　　“秦少侠……秦前辈，我家友儿一向与人为善，从来不做欺凌百姓之事的，我求求你放过他吧！”

　　“秦公子，我刘家就剩那么一根独苗，只要你放过全儿，我愿意做牛做马，终身侍奉你左右，并把倚云天所有的宝物全部上缴给你！”

　　见李元真和刘俊熙转瞬间便改变了立场，郭云辉脸上不由闪过一抹杀机，秦天纵跟他有不共戴天之仇，他自然不可能再向秦天纵低头求饶，看到秦天纵的注意力似乎被李元真和刘俊熙两个人给吸引住，一股决然的神色从他眼中一闪而过。

　　“小杂碎，我跟你拼了，即便我死，也要拉你一起垫背！”郭云辉爆喝一声，朝秦天纵扑了过去，飞跃在空中的他身体陡然爆炸，迫不得已的情况下，他选择了自爆来结束自己的生命。


第427章 老乡整老乡，两眼泪汪汪

　　秦天纵时刻注意着郭云辉的举动，在郭云辉脸上闪过杀机的瞬间，秦天纵便猜出了郭云辉的心思，他毫不犹豫地选择了空遁。

　　“不，我不甘心！”当郭云辉发现秦天纵突兀地消失不见时，他想停止自爆都来不及了，他的心中闪过一道不甘的念头，然后意识便陷入了无穷的黑暗之中。

　　可怜李元真、刘俊熙等一众倚云天高手并没有想到郭云辉会选择如此极端的攻击方式，有很多人甚至还因为众多妖王的出现而处于呆滞状态，以至于郭云辉自爆时，一众倚云天高手全部都没有任何提防。

　　随着郭云辉的自爆，以郭云辉为中心的方圆两里范围内化成了一片血雾，很多倚云天高手连惨叫都没来得及发出一声，便死于非命。

　　数个呼吸的时间过去，秦天纵从虚空中显出身形，当他看到面前血肉横飞的一幕时，他不由摇了摇头，一个奥地境修士自爆的威力实在太大了，以至于一众倚云天高手没有一个人能够幸免于难。

　　“可惜了这么多奥人境修士，假如让我施展阳春融雪功的话，估计都足以让我突破奥地境修为了，这下却是白白牺牲，完全没有一点价值！”秦天纵仔细地查探了一下地上的尸体，确认没有任何生命气息后，他伸手一抓，把这些人的储物口袋和储物戒指一股脑地收进了自己的储物戒指，然后才朝寒水城的方向奔去。

　　倚云天在寒水城经营了数百年时间，积累的财富不计其数，既然倚云天的高手已经伤亡殆尽，那么倚云天的财富自然应该由自己来接受。

　　为了避免让人查出倚云天是被自己独自覆灭，秦天纵谨慎地装扮了一下，然后才潜入寒水城，肆无忌惮地洗劫着倚云天的财富，凡是遇到恶语相向者，他都是直接杀掉了事。

　　直到三个时辰之后，倚云天被连根拔起的事情才被北部圣地的修士知道，这个消息有如一道飙风，迅速地席卷了整个北部圣地，弹冠相庆者有之，惶惶自危者也不少。

　　此时的秦天纵已然通过寒水城的传送阵传送到了中部圣地，并且施施然抵达燕云山山脚。

　　“站住，这里仙门重地，不能随意游玩，还请见谅。”秦天纵被燕云山上浓郁的灵气所吸引，正一步步地朝山上走去时，突然间身侧钻出来一个青衣小厮，他伸手拦住了秦天纵，低声劝阻道。

　　秦天纵先是一愣，紧接着便明白了是怎么回事，他从兜中掏出徐昌写的推荐信递了过去。

　　青衣小厮仔细地看了一遍，然后便领着秦天纵进了山。

　　跟在青衣小厮身后转了足足半个时辰，秦天纵才发现自己面前豁然开朗，也是这个时候，他才知道燕云山的山脚居然布下了一个偌大的幻阵，要是普通人不小心闯了进去，估计一辈子都走不出来，难怪燕云宗会派一些弟子在山脚巡逻。

　　“吴卫，你不好好地在山下巡逻，到这里来干嘛……咦，你身边的这个人是谁？你怎么可以随便带外人上山呢？”短暂的等待后，一个灰褐色长袍青年从山中走了出来，他刚一看到青衣小厮，便皱眉呵斥道。

　　“张……张师兄，我是带这位师兄来找马长老的，他有栖凤帮徐帮主的推荐信。”青衣小厮明显有点畏惧灰褐色长袍青年，他畏惧地看了灰褐色长袍青年一眼，战战兢兢地回答道。

　　“徐帮主的推荐信？不会是假的吧，拿出来看看！”灰褐色长袍青年瞟了青衣小厮一眼，然后又怀疑地看向了秦天纵。

　　秦天纵听到灰褐色长袍青年的话，他犹豫了一下，还是依言把徐昌写的信递了过去。

　　“你是栖凤帮的弟子，想加入燕云宗？不对劲啊，你要是栖凤帮的弟子，为什么三个月前不参加燕云宗的弟子选拔试练，反而要现在通过推荐信进入燕云宗，这封信该不会是伪造的吧？”张师兄翻来覆去地看了一眼推荐信，眼睛又在秦天纵身上扫了几眼，嘴中轻声嘀咕道。

　　“在下修为低微，在初选中便落选了，所以三个月前才会跟燕云宗失之交臂。至于推荐信是真是假，师兄只需拿给马长老一看便知，我想徐帮主的笔迹并不是谁都能够仿冒得了的。”见灰褐色长袍青年质疑推荐信的真假，秦天纵心中不悦之极，嘴上则不卑不亢地回答道。

　　看到秦天纵在自己面前没有丝毫的畏惧，反而有着一种超然的感觉，秦天纵的这种态度让他感觉极为不舒服，灰褐色长袍青年忍不住皱了皱眉头，他很想教训秦天纵一下，让秦天纵知道尊卑之分，只是想到门派马长老的厉害，他又活生生地忍住了。

　　“吴卫，你带他去见马长老吧，不过你可得给我跟紧了，要是让来历不明的人进了山并且惹下乱子，这个责任你可担当不起！”灰褐色长袍青年不阴不阳地扔下一句话，便挥袖而去。

　　“秦师弟，你跟我走吧，张师兄就这副脾气，你不要放在心上。”灰褐色长袍青年离开半晌后，吴卫才回过神来，他拉了拉秦天纵的衣袖，低声说道。

　　秦天纵微微点头，然后跟在了吴卫的身后，继续朝山上走去。

　　吴卫虽然在灰褐色长袍青年不敢说话，事实上他却是一个非常健谈的人，一路上他跟秦天纵讲了很多燕云宗的事情，而秦天纵也得以知道灰褐色长袍青年的身份。

　　灰褐色长袍青年名叫王鹏飞，是燕云宗的内门弟子。

　　严格说来，吴卫和王鹏飞还算得上是老乡，他们是同时加入燕云宗的，只是王鹏飞天姿绰约，短短的五年时间，他便从一个后天武者晋升为先天境界巅峰境界的武者了，离奥义境界也只有一步之遥；而吴卫却迟迟未能踏入先天境界的门槛，随着两个人的修为距离越拉越大，两个人之间的地位也发生了天翻地覆的变化。

　　吴卫原本以为有王鹏飞这个老乡照顾，自己肯定会很快晋升为先天境界武者，未曾想到王鹏飞这个老乡非但不曾照顾自己，反而暗中给自己下绊子，让自己的修炼资源无缘无故地比别的杂务弟子少了一半，而每天所干的杂务却是别的杂务弟子的两倍。

　　修炼资源和修炼时间都没法保证，吴卫的修为自然提升不上去，久而久之，吴卫的雄心壮志也被磨灭得差不多了，只剩下满腔惆怅。

　　“秦师弟，这里进去便是马长老的别院了，马长老脾气暴躁，她的仆人脾气也很古怪，我就不继续送你进去了。”两个人说话的功夫，秦天纵和吴卫已然走到了一栋美轮美奂的别院面前，远远的，吴卫便停住了脚步，轻声提醒秦天纵道。

　　“吴师兄，谢谢你今天给我带路，这里是我机缘巧合之下得到的一瓶药剂，我想它对你提升修为应该有好处的，你拿回去服食便是，以后晋升为外门弟子了记得多多照顾我！”虽然跟吴卫相处时间不长，可是秦天纵却很是欣赏吴卫的善良和直率，眼看吴卫便要离去，他从自己的储物戒指中拿出了一瓶凝真合剂递给了吴卫。

　　吴卫在罡武境境界停留了整整四年之久，总是因为无法踏出最后一步，从而只能做一名地位最为低微的杂务弟子，秦天纵相信只要有了这瓶凝真合剂的帮助，吴卫很快便能够摆脱杂务弟子的身份，从而拥有更好的修炼条件。

　　“这怎么使得，不行，我不能要你的东西。”出乎秦天纵意外的是，吴卫居然固执地拒绝了他的馈赠，而是转身便跑。

　　秦天纵刚刚想要大声喝止吴卫，他便听到了别院内传来一阵急匆匆的脚步声，他不得已之下，只能把凝真合剂再次塞回自己的储物戒指。

　　“你是什么人，为何在院子外面大吵大闹，不知道我家主人喜欢安静么？”院子中探出一张圆圆的面孔，她瞪着秦天纵厉声喝道。

　　“我是从栖凤帮过来的，这里有徐帮主亲自书写的推荐信一封，还请这位师姐帮忙递给马长老！”秦天纵看到对方不过一个十四五岁的小丫头，自然不会跟对方计较，而是从兜里拿出推荐信递了过去。

　　圆脸小丫头警惕地打量了秦天纵一眼，这才接过推荐信，然后一声不吭地跑进了院子，好大一会，圆脸小丫头才欢快地跑了出来，只是这一次她看向秦天纵的目光明显多了几分好奇。

　　“夫人请你进去。”圆脸小丫头朝秦天纵恭敬地行礼道。

　　秦天纵见状一愣，为何圆脸小丫头对自己的态度突然间发生这么大的变化呢，难道那封推荐信的作用有这么大？

　　不过秦天纵并没有询问，而是跟在圆脸小丫头的身后进入了别院。

　　刚刚一踏入院子，秦天纵便感觉到了一股浓郁的天地元气扑鼻而来，燕云山上的天地元气本来就比外界要浓郁十倍，可是这个院子中的天地元气竟是又要比刚进山时浓郁了数十倍。

　　“莫非这座院子底下有一座元脉，而且这座院子用固灵阵把这座元脉的灵气全部给固定住在这座院子中了？”秦天纵的心中下意识地冒出了这么一个念头。


第428章 炼器重地，闲人免入

　　“三个月前，叶子便在我面前喋喋不休，说她的秦师兄是多么的天资卓越，说得我的耳朵都有点起茧了，我开始还有点不信，今天看到真人，才知道果然人如其名啊，天纵奇才！”秦天纵脑海中刚刚冒出一个念头，紧接着一道慈祥的声音便在他的脑海中响起，让秦天纵悚然惊醒。

　　秦天纵抬头看去，发现自己的身前不知道何时多了一个丽人，她正巧笑嫣然地看着自己，模样跟徐昕叶依稀有几分相似，只是显得成熟了很多，风韵十足。

　　“天纵见过马长老！”秦天纵略一思索，便明白了眼前丽人的身份，心中震惊马凤英修为的同时，他恭敬地行礼道。

　　“你这孩子，到了我这里还这么客气干嘛，把这里当成自己的家就是了，赶紧进屋说话。”让秦天纵迷糊的是，他的礼还没有行下去，便被马凤英给拦住了，马凤英非但不让秦天纵行礼，而且亲热地拉着秦天纵的手便朝客厅的方向走去。

　　秦天纵和马凤英的后面，圆脸小丫头清荷瞪着一双大眼睛，脸上满是不可置信的神色，她使劲地揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己看错了。

　　“夫人不是一向对男人不假以辞色么，即便是老爷登门拜访，都很少看到夫人脸上露出笑容，为何夫人见到这个秦天纵这么高兴？”清荷轻声嘀咕了一声，然后连忙跑去客厅奉茶。

　　客厅中，秦天纵被马凤英炙热的眼神看得有点头皮发麻，要不是有求于马凤英，秦天纵早就夺门而逃了。

　　马凤英的修为明显比徐昌不止高了一筹，她已然是奥天境巅峰境界的修为，秦天纵在马凤英的面前，他感觉自己完全是赤裸的一般，根本没有任何秘密可言。

　　“天纵，小世界试练结束时，我们却没有看到你的身影，当时还以为你葬身于妖兽腹中了呢，为此叶子那丫头不知道哭过多少回了，你能跟我说说这三个月时间你到哪去了么，还有，你的修为怎么短短的三个月时间内又晋升了一个境界，居然达到了奥人境修为，即便燕云宗的核心弟子中，奥人境修为也寥寥无几啊，他们的年龄却是你的好几倍了……”

　　在客厅坐定后，马凤英的嘴巴便像连珠炮似地，一大串问题从她嘴中脱口而出，让秦天纵完全不知道从何开始回答。

　　秦天纵犹豫了一下，有选择性地把在妖族世界中发生的事情说了一遍。

　　斐邬椋在小世界中留有通道的事情，秦天纵相信燕云宗绝对不至于毫无察觉，马凤英不过一个燕云宗的执法长老，便拥有奥天境巅峰境界的修为，可想而知燕云宗宗主南霸天的实力，南霸天切割虚空弄出一个小世界供燕云宗选拔弟子，可能留下这么明显的一个漏洞让斐邬椋去利用么？

　　“原来你居然找到了小世界跟妖族世界的通道所在，并且还混入了妖族世界，你也未免太胆大了，当初宗主之所以发现了那么一个通道而故意留下来，便是想让试练变得更加血腥和残忍，替燕云宗选拔出真正的精英，事实上那个通道中最多也只能进入三阶妖王，三阶以上的妖王想要进入小世界是根本不可能的事情……”听到秦天纵的话，马凤英并没有过多的惊讶，而是失声感叹道。

　　对于秦天纵的资料，马凤英早就查得很清楚了，所以秦天纵的坦诚反而让马凤英愈发地欣赏秦天纵。

　　马凤英和秦天纵这一谈，便是大半天时间，直到天际放黑，马凤英才恋恋不舍地放开秦天纵，让清荷带秦天纵去杂物处报到。

　　虽然马凤英贵为燕云宗执法长老，可是她也不能利用职务之便让秦天纵成为内门弟子，燕云宗身为一个传承了数千年的古老门派，规矩多得有点吓人，各种规章制度也是层出不穷，远远不是天尊门所能够比拟的。

　　不过马凤英显然还是照顾了秦天纵，有清荷带路，杂物处的执事自然知道秦天纵是马长老的人，所以看向秦天纵的目光有几分巴结。

　　清荷把秦天纵带到地方后，便匆匆离去了，留下秦天纵在杂物处挑选门派杂务。

　　“秦师弟，杂务弟子能够挑选的任务都在这里了，其中最轻松的莫过于打扫藏珍阁的卫生，还有机会淘到一两件珍品，另外照顾药圃也很轻松，偶尔可以捡到一两株残败的灵草服用……”杂务弟子把一大堆记载有门派任务的竹简递给秦天纵后，在一旁讨好地提醒道。

　　“我就挑炼器学徒吧。”秦天纵扫了一遍所有的任务，目光停留在了最后一项杂务上面。

　　“啊，秦师弟，你不再考虑一下别的么？炼器学徒不但累，而且门派的那些炼器大师因为长期修炼火属性功法的缘故，脾气也一个比一个火爆，很不好伺候的，每一个挑选炼器学徒任务的杂务弟子都在里面坚持不了多久便会想方设法地逃出来……”见秦天纵居然挑了一个所有人都畏之如虎的任务，杂物处的执事徐忠平不由好心地提醒道。

　　“无妨，就这个吧，我实在坚持不了的时候再过来麻烦徐师兄好了。”秦天纵进入燕云宗的主要任务便是想照顾一下南荒一众精英，同时把自己的炼器水准提升上去，他自然不愿意错过每天跟炼器大师打交道的机会。

　　“……呃，那好，要是受不了那份闲气的时候，你尽管过来找我便是。”徐忠平看到秦天纵一脸坚定的模样，他的话戛然而止，只得给秦天纵分发身份令牌，然后又再次提醒道。

　　领了身份令牌后，秦天纵便在一个杂务弟子的带领下去了炼器坊。

　　秦天纵的身影刚刚离开徐忠平的别院，便有一道身影闪了进去，这个人赫然是王鹏飞。

　　十几个呼吸的时间过去，王鹏飞满脸狞笑地从徐忠平的别院走了出来。

　　“秦天纵，我还以为你有多大的来头呢，结果只落得一个炼器坊的差事，看来马长老对你并不重视啊！”王鹏飞看了一眼炼器坊的方向，眼中闪过一抹冷笑。

　　王鹏飞身为内门弟子，身份地位比徐忠平还高，他进入杂物处的别院自然不会受到阻扰。而徐忠平并不知道王鹏飞跟秦天纵之间的纠葛，还以为王鹏飞也是为了巴结马长老，所以过来打探秦天纵的消息，徐忠平便简单地敷衍了两句。

　　秦天纵并不知道王鹏飞在背后调查自己的事情，此时的他已经进入了炼器坊。

　　燕云宗的炼器坊很大，足足是天尊门炼器坊的四五十倍，一眼望去，完全看不到尽头，炼器坊里面人声鼎沸，热闹异常。

　　“三阳地火，燕云宗的炼器坊居然是用三阳地火在炼器，真够奢侈的！”秦天纵是神识略一查探，便明白了整个炼器坊是建立在一处三阳地火上面的。

　　三阳地火也是一种异火，而且是五阶的异火，品种远比紫心熔火要高，用三阳地火炼制出来的法宝自然也不会差到哪里去。

　　“燕云宗传承数千年，从燕云宗走出去的大能不计其数，他们便是把整个武灵大陆的异火都收集到燕云山也算奇怪，炼器坊建立在三阳地火上面又算什么，别忘记了你先前从张博奇身上剥取的烈阳真火便是从燕云宗上流传出去的，假如我猜得没错的话，燕云山上估计是武灵大陆上异火最为集中的地方了。”魂炎的声音在秦天纵的脑海中响起。

　　“魂炎，你说我在燕云宗大势吞噬异火，把九天幽火晋升为九阶异火怎么样？”听到魂炎的话，秦天纵心中一动，兴奋地说道。

　　“你可以试试，不过我不保证你能够活着逃出燕云山。”魂炎闻言直翻白眼，“要是燕云宗的异火有那么好偷的话，张博奇一个奥天境强者也不至于隐匿在郭府数十年而不敢露面了。”

　　秦天纵笑了笑，没有继续说话，只是心中的那个念头却愈发浓烈，在吞噬了烈阳真火后，九天幽火已然成为了八阶异火，八阶异火虽然威力也很大，可是跟九阶异火之间的差距却是天差地别的。

　　武灵大陆上异火那么稀少，自己即便费尽心机去寻找都不一定能够找到，要是自己慢慢地寻找异火吞噬的话，鬼知道九天幽火有没有晋升为九阶异火的一天，既然燕云宗中是武灵大陆上异火最为集中的地方，自己又怎么可能轻易放弃呢？

　　“小子，你给我站住，炼器重地，禁制闲人出入，不想死的给我赶紧滚出去！”就在秦天纵想入非非，脸上露出一抹玩味的笑容时，一声厉喝陡然在他耳边响起。

　　也是这个时候，秦天纵才发现自己不知不觉间居然走到了炼器坊中间，几个满脸横肉的内门弟子已然把自己给团团围住，一脸杀气地看向自己，仿佛自己一个回答不对便要把自己给当场格杀一般。


第429章 漫天要价就地还钱

　　“各位师兄有礼了，我是徐执事委派过来的炼器学徒，给炼器坊的大师们打下手的。”秦天纵见状，毫不犹豫地拿出了自己的身份令牌。

　　为首的内门弟子疑惑地接过秦天纵手中的令牌看了看，然后朝另外几个人点了点头，示意秦天纵没有撒谎。

　　“小子，跟我走吧。”为首的内门弟子把身份令牌递还给秦天纵，又上下打量了一眼秦天纵，这才领着秦天纵朝里面走去。

　　一路上，秦天纵看到好多杂务弟子或者在鼓吹地火，或者在锤炼器胚，忙得不亦乐乎，一个个汗流浃背、满脸通红。

　　看到秦天纵进来，他们脸上不由露出同情的神色。

　　“师叔祖，您老想要的炼器学徒我给带来了，要是有不满意的地方，你尽管再吩咐徒孙便是！”连续路过了十七八个熔炉后，秦天纵随着带路的内门弟子走到了一间静室的门前，带路的内门弟子恭敬地对着静室的门喊道。

　　“让他进来吧，你先到炼器坊拿一件王品法宝凑合着用，要是你找的这个炼器学徒让我满意的话，老夫回头给你一件帝品法宝作为奖赏。”静室的门无风自开，一道苍老的声音从房屋里面传了出来。

　　“谢谢师叔祖！”带路的内门弟子闻言满脸兴奋地喊了一声，然后便轻轻地推了一下秦天纵，把秦天纵给推进了静室，他自己则脚步轻快地离开了。

　　秦天纵被这一幕给弄得云里雾里，不过他知道自己此时不过是燕云宗身份最低的杂务弟子，也没有资格多问，只能任由安排。

　　静室中的温度比外面更高，而且只有一个炼器炉，除了炼器炉外，还有三个炼器学徒，以及一个须发皆白的老者，老者身着一件黑色长袍，他眼睛一动不动地盯着炼器炉，好像炼器已经到了一个关键的时刻。

　　“小子，生火会吧，赶紧过来帮忙生火，火越旺盛越好，要是你做得好的话，老夫每天给你一枚精元丹。”秦天纵刚刚走进静室，老者伸手一抓，便把秦天纵的身子给送到了炼器炉的旁边，同时头也不抬地吩咐道。

　　秦天纵闻言不由翻了一个白眼，自己都奥义境界的人了，要精元丹有屁用啊，你要是真的大方的话，不妨给我几种异火好了。

　　不过秦天纵这些话也就在心中想想，他并没有说出嘴，而是老老实实地拿起地上的蒲扇，开始小心翼翼地扇动着炼器炉下风的异火。

　　也是这个时候，秦天纵才发现先前在这房间中的三个炼器学徒早就累得虚脱了，他们拿着蒲扇的手都在瑟瑟发抖，以至于炼器炉底下的异火虚弱得可怜。

　　秦天纵虽然很少炼器，可是他也毕竟达到了匠师的水准，知道这种程度的火稳是远远不够的，所以他手下的动作便不由快了几分。

　　“咦，小子，你控火的功夫不错啊，以前打过铁？”半柱香时间过去，黑衣老者不由惊呼一声，终于把目光从炼器炉上面移到了秦天纵身上。

　　这一看之下，黑衣老者不由跳了起来。

　　“奥人境修为，你居然是奥人境修为，以你的修为，怎么可能是一名杂务弟子？”尽管秦天纵施展了通玄敛息术，可是在老人面前还是没能够起到丝毫的掩饰作用。

　　秦天纵闻言不由苦笑，通玄敛息术虽然玄奥，可是功法品阶还是太低了，自己在先天境界时，还可以通过敛息术瞒过修为比自己高的人，可是在自己晋升为奥义境界修士后，通玄敛息术仅仅对修为比自己低的人有效，修为比自己高的人几乎一眼便可以看透自己的修为。

　　“弟子才加入燕云宗，自然只能从杂务弟子开始做起。”秦天纵轻轻地应了一声，手下的动作却不见丝毫的停顿。

　　“小子，老夫跟你做一笔交易怎么样？这两个月中，你每天过来给我生火六个时辰，我支付你一百点门派贡献度，这样两个月时间过去，你便可以晋升为门派精英弟子，到时你便可以参加核心弟子的考核，取得与你修为想对应的身份地位……”黑衣老者沉凝了一会，跟秦天纵商量道。

　　听到黑衣老者的话，静室中的另外三个杂务弟子不由满脸艳羡地看向了秦天纵，他们拼死拼活在静室中帮忙了三个月，也不过拿到五十点门派积分，可是秦天纵一天生火六个时辰，便可以拿到一百点门派积分。

　　亏自己等人先前还高兴万分，以为自己三个人踩了狗屎运，可以更快地摆脱杂务弟子的身份，还到处炫耀。跟眼前这个新入门的师弟相比，自己三个人就是渣啊，实在太打击人了。

　　不过这三个杂务弟子也知道自己没法跟秦天纵相比，人家可是奥人境修为啊，自己三个人却是后天境界武者，明白了彼此的差距后，这三个杂务弟子看向秦天纵的目光便多了几分畏惧、还有巴结。

　　要知道在燕云宗很是讲究尊卑之别，而一般的杂务弟子想要跟内门弟子或者精英弟子攀上关系是千难万难的，现在自己能够跟一个将来的核心弟子朝夕相处两个月，要是不趁着这个机会好好地巴结秦天纵，等错过了这个机会，自己岂不是要后悔莫及？

　　“多少门派贡献度可以晋升为精英弟子？”听了黑衣老者的话，秦天纵也是勃然心动，他轻声问道。

　　“一百点贡献度，便可以从杂务弟子晋升为外门弟子，而一千点贡献度，则可以从外门弟子晋升为内门弟子，一万点贡献度，才可以从内门弟子晋升为精英弟子。你在老夫这里每天赚取一百点门派贡献度，两个月时间便可以拿到六千点贡献度，这可是很多杂务弟子努力四五年也不可能赚取到的门派贡献度啊，而且还没有生命危险！”黑衣老者见秦天纵意动，他连忙诱惑道。

　　“每天两百点门派贡献度，你要是觉得合适的话，我便答应为你生火两个月，你要是舍不得的话，我只有另外想办法了。”在黑衣老者满脸期待的目光中，秦天纵一字一顿地说道。

　　“小子，你怎么不去抢，老夫一年也不过挣个四五万的门派贡献度，你两个月便想从老夫这里赚取一万二千门派贡献度，你当老夫的门派贡献度是风刮过来的啊？”听到秦天纵的话，黑衣老者脸色一滞，紧接着大声吼道。

　　这一刻，静室中的另外三个杂务弟子泪流满面，跟秦天纵相比，他们发现自己实在太容易满足了，自己三个月时间拿到五十点门派贡献度，还一天兴奋得睡不着觉，可是秦天纵一天拿一百积分还不满足，张嘴便把报酬提升了一倍，有这样打击人的么？

　　在佩服秦天纵胆量的同时，三个杂务弟子都有点替秦天纵担心，跟黑衣老者朝夕相处了三个月之久，他们可是深深地知道眼前这个门派老祖宗的可怕的，他们现在是看到熔炉和蒲扇就想逃跑，几乎每天在睡梦中都会被黑衣老者给厉声喝醒。

　　“买卖不成仁义在，您老人家着什么急呢？”秦天纵却是胸有成竹地瞪着黑衣老者，没有半点胆怯的迹象。

　　“小子，我是你师叔祖啊，身份地位比你不知道高了多少级，你就不怕我一怒之下杀了你？以我的身份杀掉一个杂务弟子，我想宗派并不会处罚我什么的，而我想从燕云山抓出一两个奥人境修士来帮忙炼器，我想也是再也容易不过的事情吧？”黑衣老者的胸口急剧地起伏着，气急败坏地朝秦天纵吼道。

　　“以您老的地位和实力，想要杀掉我自然易如反掌；晚辈的修为虽然还算可以，但是放在燕云山上，也不过是垫底的一层，我自然也不可能以此而要挟您老，只是要是事情真的有您老说得那么简单，您又何必躲在炼器坊这种简陋的地方炼器，而且一躲便是三个月之久呢，我想您老人家肯定有什么不可告人的秘密不想让别人知道吧？”秦天纵并没有被黑衣老者的话给吓着，而是满脸微笑地说道。

　　“你……你怎么知道我在这里躲了三个月之久？你怎么知道我身上藏有秘密？”听到秦天纵的话，黑衣老者仿佛被人踩到了尾巴一般，他一下子蹦得老高，然后揪着秦天纵的胳膊大声问道。

　　“晚辈虽然在炼器方面不是很精通，可是也勉强达到了匠师的水准，这炼器炉中的铁钼精粉和醒石要是没有三个月日夜高温的持续加热，是万万不可能融化的。而能够用铁钼精粉和醒石这种极品矿石炼制的法宝，品阶想必不会低到哪里去，你却偏偏不在自己的别院中炼制，反而躲到这么一个不起眼的地方来，要是晚辈还是什么都猜不出来的话，你当晚辈一身修为是天上刮下来的么？”秦天纵手指头一动，把炼器炉中的几件原材料给指了出来，有条不紊地分析道。

　　听到秦天纵的分析，黑衣老者仿佛泄气的皮球一般，他身上的气势陡然下降，脸上的神色也变幻不定，瞪着秦天纵的双眼变得猩红无比。

　　“好，两百就两百，只要在两个月时间内完工，老夫还是有得赚的！”犹豫了大半天，就在秦天纵心想自己是不是应该降低要求时，黑衣老者终于咬牙切齿地说话了。

　　黑衣老者的话让秦天纵下意识地吐了口气，而那三个杂务弟子则一个个满脸崇拜地看向秦天纵，仿佛在看一个绝世怪物。


第430章 送上门的宝物

　　跟黑衣老者达成协议后，秦天纵的生活就变得规律起来，他每天耗费半天的时间泡在炼器坊，另外半天的时间则呆在杂物处安排的一间独栋小屋中，不过这半天时间秦天纵也没有浪费，而是孜孜不倦地研究着灵药，努力提升自己的炼药水准。

　　因为杂务弟子和外门弟子的活动是有范围限制的，并不能在山上随意走动，所以秦天纵也没有着急去寻找王树江和天奇等南荒蛮地的一众精英，而是全身心地扑在了炼药和炼器上面。

　　虽然有了秦天纵这么一个控火高手帮忙生火，让黑衣老者突然间变得轻松了很多，只是他也没有赶走另外三个杂务弟子，而是让那三个杂务弟子端茶倒水，伺候他和秦天纵两个人，反正那三个杂务弟子的报酬对黑衣老者来说不过是九牛一毛而已。

　　三个杂务弟子原本以为有了秦天纵后，自己三个人便失去了赚取门派贡献度的大好机会，谁知道秦天纵简单的一句话，便让黑衣老者把他们给留了下来，他们在对秦天纵感激万分的同时，伺候秦天纵和黑衣老者也变得特别伤心。

　　便是秦天纵每天离开炼器坊后，他们也想跟在秦天纵身边伺候，只是被秦天纵喜欢安静为由给婉拒了。

　　日子就这样平淡无奇地过去了半个月，而秦天纵则早出晚归，始终保持着两点一线的生活，基本上没有外出游玩，他的炼器和炼药水准却在急剧地提升着。

　　秦天纵进入燕云宗时，他的炼药水准不过是药宗水准，只是半个月时间过去，他便达到了药尊的水准，这并不是说提升炼药的水准很容易，而是因为秦天纵前世便痴迷于炼药，拥有了丰富的炼药理论，而现在他又有了奥人境的修为作为支撑，把前世未能实现的理论给一一实现，所以炼起灵药来自然是事半功倍，轻松之极。

　　不过跟炼药水准的突飞猛进相比，秦天纵炼器水准实在不堪一提，半个月时间过去，秦天纵还是未能够独立完成一件珍品法宝，所以迟迟未能晋升为大匠师，饶是如此，他娴熟的控火技巧还是让黑衣老者赞不绝口。

　　“自己现在已然有三千积分了，是不是应该出去用门派积分去升级一下自己的身份，让自己的居住环境得到改善一下？”这一天，当秦天纵从炼器坊中走出来时，他的心中突然间涌出这么一个念头。

　　跟马凤英的别院相比，秦天纵居住的地方天地元气实在太稀薄了，这完全满足不了秦天纵修炼的需要。

　　“陈光，我想把身份令牌升级为内门弟子的，你知道在哪里升级么？”看了一眼紧巴巴地跟在自己身后的三个杂务弟子，秦天纵轻声问道。

　　这三个杂务弟子名字分别叫陈光、楚先平、郑绍斌，他们都是来自中部圣地的一个小门派，在三个月前的燕云宗弟子选拔中脱颖而出，然后幸运地被黑衣老者给看中，因为急于晋升为外门弟子而咬牙坚持了下来。

　　“秦师兄，升级身份令牌和换取门派功法秘笈都在藏珍阁，要不我们几个人带你过去。”说完这句话后，陈光生怕秦天纵出声拒绝自己，他又连忙补充道：“这三个月时间，我们也攒下了不少门派贡献度，想去看看藏珍阁中是否有适合自己修炼的功法，正好顺路……”

　　“也好，那就麻烦你们了。”看到陈光三个人一脸讨好的样子，秦天纵也不忍心拂逆他们的好意，不由点了点头，应允了陈光的请求。

　　见秦天纵愿意跟自己三个人一道千万藏珍阁，陈光三个人同时松了口气。

　　虽然跟秦天纵相处了差不多半个月时间，可是在炼器坊时，陈光三个人摄于黑衣老者的威严，压根就不敢吭声，而秦天纵每天从炼器坊回来后便钻进了房屋，始终不曾迈出房屋半步，以至于他们想讨好秦天纵都没有机会，这让他们心中有种抓狂的感觉。

　　“秦师兄，除了藏珍阁外，很多地方都要用上门派贡献度的，比如宗门内的坊市、以及酒馆茶坊等。”一路上，陈光、楚先平和郑绍斌有点兴奋，他们一点一滴地跟秦天纵讲述着自己所知道的事情。

　　陈光等人讲述的东西，有一些秦天纵已然从吴卫的嘴中听说过了，有一些却是他所不了解的，不过秦天纵也不吱声，而是满脸微笑地点头，把他们所讲述的东西一一记在心中，有时还忍不住出声询问一两句。

　　半个时辰的功夫，陈光三个人便跟秦天纵谈得火热，而此时他们也远远地看到了藏珍阁三个字。

　　“王鹏飞，你不要欺人太甚，刚才是你故意往我身上撞的，而且我也不是有意弄脏你身上的衣衫，你凭什么；要我买下你的衣衫，而且还要整整一百门派贡献度！”秦天纵走了几步后，突然间一道熟悉的声音传入了他的耳帘，却是半个月前送自己上山的吴卫的声音。

　　听到吴卫义愤填膺的指责，秦天纵脸色不由一沉，难道那个王鹏飞又趁机在整蛊吴卫了么，只是一件衣衫要讹诈吴卫一百点门派贡献度，也够卑鄙的了，要知道一百点门派贡献度足以让吴卫从杂务弟子晋升为内门弟子了啊。

　　“我故意撞你？真是天大的玩笑，你身上臭烘烘的，我躲你还来不及，会主动去撞你？我身上穿的可不是普通的衣衫，而是我几个月前在坊市上用一百点门派贡献度买来的流光宝衫，它能够主动吸收天地元气，辅助修炼，你既然把我的流光宝衫给撞坏了，自然应该赔偿我一百门派贡献度，这件事情即便告到执法团，你也只有认命的份！”王鹏飞嗤笑一声，不慌不忙地辩解道。

　　“胡说，你胡说八道，你身上只是一件普通的青纱，根本就没有任何的元气波动，怎么可能是一件法宝，你是知道我要晋升为外门弟子了，故意前来阻扰！”王鹏飞的话刚落音，吴卫便气急败坏地喊道。

　　“衣服被你撞坏了，自然不会有元气波动了，你一个杂务弟子，又怎么可能知道法宝长得什么样子呢，还是不要狡辩了，赶紧赔偿我门派贡献度吧，我的时间不是你耽搁得起的！”慢慢地，王鹏飞似乎失去了跟吴卫争辩的耐心，而是不耐烦地呵斥道。


第431章 终生的奋斗目标

　　看到王鹏飞张扬跋扈的样子，秦天纵皱了皱眉头，他认为王鹏实在太过分了。

　　只是当秦天纵的目光在王鹏飞身上扫了一眼时，他的脸上却闪过一抹惊讶的神色，因为王鹏飞所说的话并不完全是假的，王鹏飞身上的衣服的确有很多小型的聚元阵，只不过这些聚元阵似乎都被暴力所破坏，以至于好好的一件法宝变成了废品。

　　要是这件流光宝衫是完好的，绝对不止一百门派贡献点，即便是一千门派贡献点也不一定能够拿得下来。

　　秦天纵仔细地用神识扫荡了一遍流光宝衫上面的聚元阵，当他发现上面的聚元阵正是自己最熟悉的天地乾坤阵时，他心中终于有了决断。

　　或许对别人来说修复这件流光宝衫有点困难，可是对秦天纵来说，修复这件流光宝衫只是时间问题，既能够凭空多出一件流光宝衫，又能够提升自己的炼器水准，可以说是一举两得的事情了。

　　“吴卫，买下他身上的流光宝衫，我可以修复这件流光宝衫。要是你不信任我的话，我可以给你门派贡献点！”就在吴卫气急败坏地准备拉着王鹏飞到执法团去打官司时，一道熟悉的声音突然间在他耳边响起，却是秦天纵领着陈光、楚先平和郑绍斌从人群中走了出来。

　　“这……”吴卫看了一眼秦天纵，脸上闪过一抹犹豫，他辛苦积攒了五年的功夫，才积累下来一百门派贡献点，让他去相信一个陌生人去购买一件普通的衣服，他还真就没那个勇气。

　　秦天纵见状不由皱了皱眉头，这个吴卫虽然性格善良，为人也直率，可是胆量和气魄却实在让人不敢恭维。

　　“王师兄，吴卫是我的朋友，他身上没有门派贡献点，我替他买下你这件衣服，如何？”秦天纵不欲跟吴卫多做辩解，而是直接走到王鹏飞面前，轻声问道。

　　“你替他买下衣服，你一个刚入门的新人，身上有那么多门派贡献点么？”看到突然间出现的秦天纵，王鹏飞不由一愣，下意识地质疑道。

　　“即便我身上没有足够的门派贡献点，我的几个同伴也有啊，我想我们几个人凑凑还是够的，王师兄只说你的这件衣服卖还是不卖吧！”秦天纵为了避免节外生枝，并不想在王鹏飞面前暴露自己拥有大量门派贡献度的事情，而是用目光扫了一下陈光等人，淡然说道。

　　听到秦天纵的话，王鹏飞脸上不由露出几分怀疑的神色，他的目光在陈光等人和秦天纵身上来回扫视，想看出一点东西，不过最终他却什么也没有看出来。

　　“你想替吴卫接下这个梁子也可以，不过必须拿出一百五十门派贡献点！”王鹏飞斜睨了秦天纵一眼，当他目光落在吴卫的身上时，他脸上露出了戏谑的笑容。

　　王鹏飞并不觉得自己身上的破衣服真值很多钱，他的真正目的不过是想让吴卫无法成功晋升为外门弟子而已，而秦天纵的仗义相助完全出乎他的意料之外，只是想起吴卫的臭脾气，王鹏飞立即计上心来。

　　“秦师兄，这件事情跟你没有关系，你不用为我出头，王鹏飞这完全是讹诈行为，即便跟他到执法殿打官司我也不会输的。”王鹏飞的话刚落音，吴卫便跃身而出，把秦天纵给挡在了身后。

　　“我只是看中了这件衣服，跟你没有关系，还请你让开！”秦天纵却毫不领情地把吴卫给再次推开，嘴中冷声说道。

　　看到秦天纵跟吴卫争执的样子，王鹏飞完全傻眼了，而跟在秦天纵身后的陈光等人也傻眼了。

　　便是吴卫也被秦天纵的态度给弄得愣住了，他的脑海中下意识地浮过秦天纵先前对自己的神识传音，还有秦天纵曾经主动馈赠自己灵药的事情，他突然间发现自己好像做错了什么。

　　“王鹏飞，你把衣服脱下来，我买了便是！”怔怔地注视了秦天纵一会，吴卫牙齿一咬，仿佛下了一个很艰难的决定。

　　“哈哈，这样就对了啊，早就应该这样了，非要耽误我这么多的时间。”王鹏飞看到吴卫一脸肉痛的样子，他高兴得哈哈大笑，然后毫不犹豫地脱下了身上的流光宝衫。

　　而吴卫也依依不舍地从身上掏出身份令牌，从中划拨了一百门派贡献点给王鹏飞。

　　看到自己的身份令牌中凭空多出一百门派贡献点，王鹏飞心情大好，他满脸同情地看向吴卫，大声笑道：“吴卫，假如我记得没错的话，今年已经是你进入门派的第五个年头了吧？都这么长时间过去，你还是杂务弟子，莫非你喜欢上了杂务院，想一直呆在杂务院不成？嗯，让我想想这一百门派贡献点可以更换一些什么，炼体秘笈？轻身术？或者攒着用来升级为精锐弟子……”

　　听到王鹏飞的挖苦声，吴卫气得额头青筋凸起，一双拳头也握得紧紧的，只是他最终还是没敢动手，吴卫知道，以自己现在的修为去挑衅王鹏飞只能是自取其辱。

　　“王师兄，谁说吴师兄便一直是杂务弟子了，难道你忘记了还有我们几个人在么，我们身上虽然门派贡献点不是很多，可是让吴师兄晋升为外门弟子还是绰绰有余的。”就在王鹏飞极尽挖苦之能地打击吴卫时，秦天纵淡然的声音再次响起。

　　“呃……你……你以为门派贡献点是那么好赚的么，你一个新人，谁愿意借门派贡献点给你啊，而且还一借便是一百。”听到秦天纵的话，王鹏飞的声音戛然而止，只是紧接着他脸上就露出了不懈的笑容。

　　一个杂务弟子至少要辛苦积攒两年，才有可能攒下一百的门派贡献点，这还得机遇好，能够在杂物处的执事那里捞到肥差才可能，有的杂务弟子，比如像吴卫这样的，累死累活忙了五年，才刚好积攒够一百点门派贡献度，王鹏飞可不相信秦天纵刚刚进入宗门，便会有那么好的人缘，而且秦天纵所交的朋友又恰好能够拿出那么多的门派贡献点。

　　陈光、楚先平和郑绍斌站在一边看了半天戏，他们此时哪还不知道是怎么回事，见秦天纵看王鹏飞不顺眼，而王鹏飞也没把秦天纵放在眼中，他们立即意识到自己的机会来了。

　　几乎王鹏飞的话刚落音，陈光、楚先平和郑绍斌便毫不犹豫地拿出了自己的身份令牌，他们对着身份令牌捣鼓了一下，然后便对吴卫说道：“吴师兄，既然你是秦师兄的好朋友，便是我们的好朋友，我们虽然门派贡献点不多，可是三个人的门派贡献点加起来却足以让你晋升为外门弟子了，你现在便去晋升为外门弟子吧，至于剩余的五十点门派贡献度，你可以换取一门好点的修炼功法。”

　　在陈光等人拿出身份令牌时，王鹏飞便下意识地闭上了嘴巴，而听到陈光等人的话后，王鹏飞的眼睛更是下意识地落到了吴卫的身上，他想知道吴卫到底有没有收到一百五十点门派贡献点，要是吴卫收到了一百五十点门派贡献点，自己精心策划的计划不就完全落空了么？

　　吴卫也怀疑陈光等人说话的真假，陈光等人身上穿的也是杂务弟子的衣着，而杂务弟子身上门派贡献点少得可怜，可能有人这么大方地把自己的贡献点拿出来借给别人么，那可是生死之交才可能做得出来的事情啊，要是门派贡献点有这么好借，估计自己早就成为外门弟子了。

　　当吴卫看到自己身份令牌中刚才还所剩无几的门派贡献点凭空多出了一百五十点时，他激动得热泪盈眶，满脸感激地看着陈光等人，吴卫半天说不出一句话来。

　　要是别的东西，吴卫肯定立即拒绝了，可是面对这些可以让自己晋升为外门弟子的门派贡献点，吴卫却根本就没有勇气去拒绝。

　　要知道为了这个梦想，吴卫已经努力奋斗了五年，一旦错失这个机会，或许又要再等五年，自己又能有多少个五年可以等待呢？

　　外门弟子不但修炼资源比杂务弟子要多出好几倍，便是修炼时间也有了保证，而且还有专门的人指导修炼的困惑，提升实力的速度比杂务弟子快得不止一点半点，不知道有多少杂务弟子终其一生的目标都是想成为外门弟子，吴卫自然也不例外。

　　“谢谢，谢谢你们，等我成为外门弟子后，我一定会尽快归还你们门派贡献点的。”吴卫心中纵有千言万语，他此时说出来都是空白的，最后他深深地朝秦天纵鞠了一躬，然后迅速地朝藏珍阁中跑了过去。

　　多年的等待已经让吴卫急不可耐，他不愿意再耽搁哪怕一个呼吸的时间。


第432章 后悔得肠子都青了

　　“好，你们很好，你们真够义气，你们成全了吴卫，我看又有谁可以成全你们，你们就等着在杂物院呆到老吧！”看到吴卫兴高采烈地跑进藏珍阁去升级身份令牌了，王鹏飞一张脸色变得铁青，好半天的功夫，他才对秦天纵等人恶狠狠地说道。

　　王鹏飞一向以欺凌吴卫为乐，今天他本来想欣赏吴卫绝望的样子，甚至趁机把吴卫给赶出燕云宗，未曾想到却被凭空钻出来的秦天纵等人给坏了好事，这让王鹏飞对秦天纵等人不由恨之入骨。

　　“让我们在杂物院呆一辈子？恐怕王师兄的这个愿望要落空了，我们这一次来藏珍阁便是要晋升身份令牌的。”秦天纵厌恶地瞟了王鹏飞一眼，然后便领着陈光等人朝藏珍阁的大门方向跨去。

　　“小子，你是什么眼神，难道你进入宗门时，没有人教你尊卑之分么，看到师兄不但不知道行礼，反而出口不逊，成何体统？”王鹏飞本来便恼恨秦天纵，待看到秦天纵居然敢用厌恶的眼神看着自己，他心中的火气腾地一下便冒了出来。

　　其实这半个月以来，王鹏飞一直想找个机会收拾秦天纵，只是秦天纵每天早出晚归的，又不在外面溜达，让王鹏飞一直苦于找不到机会而已，现在突然间秦天纵主动撞上门来，王鹏飞自然不肯错过这次机会。

　　“莫非王师兄想在藏珍阁面前闹事？”秦天纵淡淡地瞪了王鹏飞一眼，不卑不亢地问道。

　　听到藏珍阁三个字，王鹏飞的眼皮急剧地跳动了一下，他忌惮地往藏珍阁里面望了一眼，下意识地把拦住秦天纵的身体挪开了。

　　“小子，我就不信你一直呆在藏珍阁不出来！”王鹏飞狠狠地扔下一句话，任由秦天纵等人进入藏珍阁。

　　“那你就在这里等着吧，就怕我出来后你要跪地朝我求饶！”秦天纵冷冷地回应了一句，然后便头也不回地踏进了藏珍阁的大门。

　　王鹏飞闻言，气得浑身直发抖，他指着秦天纵的后背，半天说不出话来，他觉得刚才围在自己周围看热闹的哪些人一个个看向自己的目光仿佛都带着嘲讽一般，而那些嗡嗡的议论声更是让他恨不得找个地洞钻进去。

　　“王师兄，发生了什么事情啊，让你如此生气，说出来让兄弟们帮你想想办法！”就在王鹏飞犹豫着是不是要大喝一声，阻止周围那些杂务弟子的嘲讽声时，一道熟悉的声音传入了他的耳帘。

　　王鹏飞闻言一喜，他的脸上立即布满了笑容。

　　“没什么，只是几个不长眼的杂务弟子惹恼了我而已，等他们从藏珍阁中出来，我便让他们后悔来到这个世界上！”王鹏飞自嘲地笑了笑，瞪着藏珍阁的大门说道。

　　“什么，杂务弟子居然欺负到了王师兄头上，王师兄你的脾气也太好了吧？”

　　“现在的杂务弟子还真是不知道天高地厚啊，莫非是刚刚入门的新人，完全不懂规矩？”

　　“杂务弟子也敢跟内门弟子作对，这不是纯粹找死么？便是一般的内门弟子也不敢跟我们太子党的人作对啊，王师兄，要是你今天不能找回这口气的话，以后你就不用在我们太子党中混了。”

　　刚来的几个人一身修为跟王鹏飞相若，只是脸上的傲气更甚，听说王鹏飞被杂务弟子给欺负了，他们在嘲讽杂务弟子不知死活的同时，对王鹏飞也轻看了两分。

　　听到这几个同伴的话，王鹏飞的脸上不由露出了尴尬的神色，只是他却不敢冲这几个人发火，因为这几个人修为虽然跟他相当，可是他们一个个身后都拥有不俗的背景，跟这些人相比，王鹏飞的身份就要差远了。

　　“反正兄弟几个也没什么事干，不如在这里等那几个杂务弟子出来，看王师兄是如何讨回公道的，如何？”这几个内门弟子看到王鹏飞脸色难看，他们也不为己甚，而是给王鹏飞留了几分面子，同时想好好观摩一场好戏。

　　另外几个内门弟子闻言自然大声叫好，于是藏珍阁外面等待秦天纵等人的又多了几个内门弟子。

　　秦天纵自然不知道藏珍阁外面发生的事情，事实上他也没有把王鹏飞放在眼中，进入藏珍阁后，他便给陈光、楚先平和郑绍斌每个人划拨了两百点门派贡献点过去。

　　陈光、楚先平和郑绍斌这半个月来的伺候和讨好虽然让秦天纵不怎么感冒，但是秦天纵也对他们没有恶感，而今天陈光等人毫不犹豫地配合，更是让秦天纵已然从心底接纳了这三个人。

　　“既然都来到藏珍阁了，你们就顺便也把身份令牌升级成外门弟子吧，升级成外门弟子后，顺便兑换一套适合自己修炼的功法和秘笈，我想你们的实力提升会更加迅速的，辅助师叔祖炼器时也会轻松点。”看到陈光等人欲言又止的样子，秦天纵不容拒绝地命令道。

　　“谢谢秦师兄，我们不会给你丢脸的！”陈光本来想拒绝秦天纵划拨过来的门派贡献点，只是他们三个人互相交流了一下眼神后，却一齐改变了主意。

　　看到陈光三个人并没有像吴卫那般扭扭捏捏地拒绝自己馈赠的贡献点，秦天纵脸上不由露出了欣赏的神色，他从储物戒指中一掏，便拿出了三瓶凝真合剂。

　　“我看你们三个人已然是罡武境巅峰境界的武者，光是有了外门弟子的身份，却没有外门弟子的实力也会让人笑话的，服用了这几瓶灵药，你们马上便可以晋升为先天境界武者的。”秦天纵犹豫了一下，还是把凝真合剂的功效说了出来。反正这三个人知道自己的真实修为，即便自己拿出凝真合剂这样的好东西，他们也不至于大惊小怪。

　　也不知道是被秦天纵欣赏的眼神看得激动了，还是因为对秦天纵有着一种盲目的信服，看到秦天纵递过来的凝真合剂，他们毫不犹豫地接了过去，然后不约而同地当着秦天纵的面服食了下去。

　　秦天纵的身后，吴卫已然成功地升级了身份令牌，看到秦天纵等人，他满脸兴奋地走了过来，正准备述说自己的感激之情时，却正好撞到了陈光等人服食凝真合剂的一幕。

　　目光落在陈光等人手中装凝真合剂的白色瓷瓶上，吴卫下意识地想起了半个月前秦天纵赠送自己凝真合剂的一幕，他下意识地屏住了呼吸，紧张地瞪着陈光等人。

　　吴卫能够清楚地感觉到，陈光等人的修为跟自己一样，都是罡武境修为，要是凝真合剂对陈光等人有效，那么对自己来说肯定同样有效。

　　“吴师兄，恭喜你成功晋级为外门弟子，你以后的修为可以说是一日千里了。”秦天纵自然注意到了吴卫的到来，他满脸微笑着恭贺道。

　　“秦……师兄，这都是您的功劳啊，要不是您今天仗义相助，我估计再过五年都不一定能够晋升为外门弟子！”按理来说，外门弟子应该称呼杂务弟子为师弟，只是吴卫犹豫了一下后，他还是坚持称呼秦天纵为师兄，让他称呼秦天纵为师弟，他还真就喊不出口。

　　“吴师兄客气了，我们能够认识便是一种缘分，何况你也帮过我不少。对了，你把那件衣服拿过来，我想看看自己能否把它给修复。”秦天纵朝吴卫笑了笑，便指着吴卫从王鹏飞那里买来的流光宝衫道。

　　“秦师兄，这件衣服真的是法宝？”听到秦天纵的话，吴卫一愣，惊讶失声道。

　　“莫非你现在还认为我在骗你不成？”秦天纵不悦地瞪了一眼吴卫，然后没好气地接过了吴卫手中的衣服，跟陈光三个人相比，这个吴卫实在有点让人生气啊。

　　秦天纵翻来覆去地把流光宝衫看了一遍，然后他便轻轻地吐了口气，要是让秦天纵亲手炼制一件流光宝衫，他肯定没有信心。

　　流光宝衫虽然品阶不高，可是也算得上是一件王品法宝，要想炼制出珍品或者王品法宝，至少得大匠师或者匠王以上的炼器大师才可能完成，而以秦天纵现在的炼器水准显然只有望洋兴叹的份。

　　可是仅仅需要修复流光宝衫上面聚元阵的话，对秦天纵这个阵法宗师来说却没有半点困难，双手挥动间，秦天纵便直接在藏珍阁内部开始修复流光宝衫了。

　　来燕云山之前，秦天纵洗劫了整个炼器联盟倚云天，他储物戒指中的炼器材料不计其数，修复流光宝衫所需要的材料对秦天纵根本就不是什么大事。

　　十几个呼吸的时间过去，流光宝衫便在秦天纵的手上焕发出夺目的光泽，一股股淡淡的天地元气依附在流光宝衫的表面，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“这……这……”秦天纵拿着流光宝衫反复打量时，吴卫的目光便从陈光三个人的身份移到了秦天纵身上，想看王鹏飞硬逼自己买下来的衣服到底是真的法宝，还是假的法宝。

　　怎么说这件衣服也花了吴卫一百门派贡献点，而且还给了他一段毕生难忘的记忆，当吴卫感觉到流光宝衫上面淡淡的元气波动时，他一张脸不由涨得通红，说话也变得结巴起来。

　　“秦师兄，幸不辱命，我们已经成功地晋升为先天境界武者了，以后我们三个人的性命便是你的，你指哪我们便打哪！”就在吴卫面红耳赤地准备跟秦天纵道歉时，他的耳边又响起了陈光三个人的声音。

　　吴卫循声看去，他整个人顿时变成了石雕，因为吴卫发现刚刚还跟自己一样只是罡武境武者的陈光三个人此时居然全部变成了气武境武者，而产生这一巨大变化的原因便是因为陈光三个人服食了秦天纵赠送的灵药的缘故。

　　想起自己半个月前毫不犹豫地拒绝秦天纵灵药的事情，吴卫此时连自杀的心情都有了，刚刚晋升为外门弟子的喜悦和兴奋之情荡然无存。


第433章 太子昊是在找死！

　　“既然修为上去了，那我们现在便去升级身份令牌吧，免得到时出去被欺负！”秦天纵淡淡地朝陈光等人点了点头，然后率先朝兑换处走去。

　　陈光等人强力抑制自己兴奋的情绪，他们重重地点了点头，然后满脸恭敬地跟在了秦天纵身后。

　　看到秦天纵一行人的背影，吴卫不由愣住了，莫非陈光等人在给了自己那么多门派贡献点后，他们身上还有足够晋级为外门弟子的门派贡献点，这怎么可能？

　　尽管吴卫怀疑自己的耳朵是不是出了问题，他还是下意识地跟在了秦天纵等人的身后。见陈光等人都是先天境界武者了，尚且对秦天纵毕恭毕敬的，吴卫对秦天纵的身份也好奇起来，即便秦天纵身后有马长老这层背景，可是以马长老嫉恶如仇的性格，她是绝对不可能私下照顾秦天纵的啊，莫非这里面还有别的原因？

　　很快，吴卫便瞪圆了眼睛，因为陈光三个人没有半点耽搁地便完成了身份令牌的升级，看到身上服装焕然一新的陈光、楚先平和郑绍斌三个人，吴卫现在不再怀疑刚才自己的耳朵出了问题，而是怀疑是现在自己的眼睛出了问题。

　　呆滞了刹那后，吴卫确认自己听到的看到的都是事实，他正想跨前两步恭贺陈光三个人一声，却猛然发现秦天纵也开始升级身份令牌。

　　“秦师兄进入宗派不过半个月时间，他怎么可能有门派贡献点升级身份令牌？虽然说杂务弟子也可以通过完成宗门任务获得门派贡献点，可是以杂务弟子低微的修为，根本就找不到适合自己的宗门任务啊，即便偶尔有一两个适合杂务弟子的任务，也会很快被成千上万的杂务弟子给抢光……”

　　秦天纵的动作并没有因为吴卫的胡思乱想而有所耽搁，他很快便把自己的身份令牌升级成了内门弟子，而且还更换了一套内门弟子的袍子。

　　半个月时间，秦天纵已然积攒了三千点门派贡献点，除去划拨给陈光三个人的六百门派贡献点，他还剩下足足二千四百门派贡献点，而他升级为内门弟子一共只需消耗一千一百门派贡献点，所以即便晋升为内门弟子后，他还剩下整整一千三百门派贡献点，足以让他挥霍一阵子。

　　“恭喜秦师兄成为内门弟子，待会秦师兄出去，再也不用担心王鹏飞用身份压人了。”看到秦天纵穿上内门弟子的服饰，陈光三个人满脸的艳羡，要是没有好机缘的话，他们想从外门弟子晋升为内门弟子估计还得等一两年功夫了，哪能像秦天纵这般一步登天啊。

　　“秦……秦师兄，你这就成为内门弟子了？”呆滞了好半天功夫，吴卫才反应过来刚才究竟发生了什么事情，他满脸惊讶地看着秦天纵，结结巴巴地问道。

　　“怎么，有问题么？”看到性格近乎木讷的吴卫，秦天纵没好气地问道。

　　“没……没问题……我替秦师兄高兴啊，你先前在藏珍阁门口为了我而得罪王鹏飞，王鹏飞是一个睚眦必报的人，要是你还是杂务弟子的话，他肯定会让你难堪的……只是……只是王鹏飞现在的修为已然是洞天境境界，而陈光三位师兄却只是气武境武者，你们在修为上还是跟王鹏飞有着不少的距离，所以你们还是尽量躲着他的好……”

　　看到秦天纵似乎不喜欢自己，吴卫变得更加紧张了，他说话也变得结巴起来，花了好大一会儿工夫，他才把自己的意思给表达明白。

　　见吴卫居然让自己等人躲着王鹏飞，陈光三个人脸上不由露出面面相觑的神色，真正应该躲着的人应该是王鹏飞才对吧？不过当陈光等人感应了一下秦天纵的修为，发现秦天纵此时所展露出来的修为还是罡武境武者后，他们顿时明白了是怎么回事，同时也在心中暗暗替王鹏飞祈祷。

　　“躲避是解决不了问题的，你要是害怕的话，不妨先离开这里便是了，对了，这件流光宝衫是你刚才购买的，你先拿去吧。”秦天纵瞟了吴卫一眼，淡然地说道，同时把手中的流光宝衫递了过去。

　　“我……我不是那个意思，我怎么丢下你们逃跑呢……这件流光宝衫我也不能要……”秦天纵一句话把吴卫给激得满脸通红，可是他却偏偏还不知道如何辩解。

　　只是秦天纵却懒得继续跟吴卫说话，而是把头转向了陈光三个人，“你们三个人各自去挑选一套适合自己的修炼功法和秘笈吧，我也在藏珍阁里面到处转转，看有没有自己感兴趣的东西，我们半柱香后在藏珍阁门口集合。”

　　“是，秦师兄！”跟秦天纵相处久了，陈光三个人也渐渐地摸透了秦天纵的脾气，那便是说一不二，不容拒绝，否则的话只会招惹秦天纵麻烦，眼前的吴卫显然是最好的例子，所以听到秦天纵的吩咐后，他们很干脆地便去忙碌各自的事情了。

　　藏珍阁一共分为很多层，秦天纵所在的第一层中，无论功法、秘笈还是法宝，都是帝品以下品阶的，而且在第一层滞留的，也是杂务弟子和外门弟子居多，秦天纵稍微扫了一遍，他便拾级而上，走到藏珍阁的二楼去了。

　　吴卫本来是跟在秦天纵后面，想再次提醒秦天纵小心王鹏飞，只是一直没有找到开口的机会，待秦天纵上楼后，他却只能看着楼梯发呆了，杂务弟子和外门弟子只能在藏珍阁的一楼滞留。

　　至于二楼以上，光是进门费便是一百门派贡献点，里面的各种功法、秘笈和法宝更是动辄上千门派贡献点，别说杂务弟子和内门弟子没有资格进去，即便他们有资格进去，那巨大的消耗也不是他们所能承受的。

　　藏珍阁的二楼全部是帝品以上的功法秘笈和法宝，偶尔也可以看到神品初阶的修炼秘笈，以及一些神品高阶的残缺秘笈，这让秦天纵一下子兴趣大增。

　　“藏珍阁二楼便有神品秘笈出现，那三楼以上呢？”秦天纵在进入藏珍阁之前，清楚地知道燕云宗的藏珍阁不但面积巨大，而且还有着十八层楼之高的，他实在无法想象二楼以上到底还有多少动人心弦的东西。

　　秦天纵饶有兴趣地在二楼转了一圈，只是半个时辰下来，他还是没能够找到自己想要的东西，就在他准备下楼跟陈光三个人会合时，他突然间看到了一道熟悉的身影。

　　“王逍遥，你怎么在这里，其他人都还好吧？”秦天纵快步走了过去，激动地招呼道，进入燕云宗半个月，终于看到了南荒蛮地的精英，这让秦天纵多少有点激动。

　　“秦师兄？”听到秦天纵的声音，王逍遥的身子一颤，他转过脸，激动地喊道。

　　“逍遥，你一个大男人怎么哭了，不就三个月没见面么，不用这么煽情吧，王师兄他们都还好吧？”秦天纵看到王逍遥显得有点激烈的反应，他的一颗心慢慢地下沉，不过他脸上还是保持着微笑，轻声打趣道。

　　“秦师兄，王师兄、林师姐、还有腾师弟、天奇、小豹子他们全部都受伤了，自从进入燕云宗后，我们便被太子昊的人吃得死死的，这三个月时间，凡是我们接的宗门任务，无一不被破坏，而每当我们想要修炼时，便会有源源不断的人上门挑战，他们出手一个比一个狠……”

　　听到秦天纵的话，王逍遥强力抑制的眼泪再也控制不住，他泣不成声地把南荒蛮地一众精英的遭遇说了一遍。

　　三个月前，虽然南荒蛮地的五十几个精英成功地成为了燕云宗的内门弟子，可是与此同时，他们也过上了地狱般的日子。

　　太子昊因为在小世界中试练表现得最为突出，再加上他不俗的实力，他居然一步登天，直接成为了燕云宗的精英弟子。

　　太子昊本来就觊觎林苑清的美色，在小世界中又被秦天纵给狠狠地羞辱了一顿。得知秦天纵居然没有从小世界中出来后，他便开始肆无忌惮地着手对付南荒蛮地一众精英。

　　身为燕云宗的精英弟子，想要巴结太子昊的人实在太多了，短短的半个月时间，太子昊的身边便聚集了一大堆人，他们在太子昊的暗示下，每天不断地找南荒蛮地精英的麻烦。

　　三个月时间下来，南荒蛮地一众精英不但修炼资源比别的内门弟子少了一大半，便是修炼时间也得不到保证，更让他们出离愤怒的是，那些欺负他们的人每一次也不下重手，只是把他们给打成重伤，却从来不闹出人命，因为他们都是打着挑战的旗号，所以即便南荒蛮地的精英告到执法殿那里也没有用。

　　王树江、林苑清、滕彪、天奇和白文豹因为脾气暴躁的缘故，他们所受的伤也是最重的，而王逍遥和罗素梅因为性格相对温和，而且能够隐忍，所以是南荒蛮地一众精英中受伤最小的。

　　“太子昊是在找死！”听完王逍遥的叙说，秦天纵变得怒不可遏，一股冲天杀机从他身上冒了出来。

　　原本还想叱责王逍遥和秦天纵喧闹的一众内门弟子感觉到秦天纵恐怖的修为后，他们脸色变得惨白，非但不敢叱责王逍遥和秦天纵，反而是满脸惊恐地逃出了藏珍阁的二楼。


第434章 给我滚开！

　　藏珍阁的一楼，吴卫在等了秦天纵一会后，发现秦天纵迟迟没有下楼，他便开始挑选适合自己的修炼功法和秘笈，虽然五十门派贡献点不多，他却很满足了，要是正常情况下自己想积攒这么多门派贡献点，估计得好几年功夫呢。

　　很快，吴卫便挑选了一套王品的土属性修炼功法和秘笈，当他们无意中碰到陈光、楚先平和郑绍斌三个人时，他们又傻眼了，因为陈光三个人无一例外地都是挑选的帝品修炼功法和秘笈。

　　“陈师兄、楚师兄、郑师兄，今天谢谢你们仗义相助了，要不是你们的话，我估计要被赶出燕云宗了。”犹豫了一下，吴卫主动跟陈光三个人搭讪道。

　　“吴师兄客气了，你是秦师兄的朋友，便是我们的朋友，再说了，今天可不是我们在帮助你，而是秦师兄在帮助你啊，你真正需要谢的人是秦师兄才对。”虽然陈光等人看到秦天纵似乎对吴卫不感冒，可是看到秦天纵把修复好的流光宝衫毫不留恋地扔给吴卫，陈光三个人还是不敢跟吴卫有丝毫的怠慢。

　　“三位师兄，你们知道秦师兄在杂物处被摊牌的什么任务么，他怎么可能短短的半天时间内便拥有那么多门派贡献点啊，还有你们三位也陌生得很啊，应该加入宗门时间不长吧？”吴卫挣扎了一下，他还是忍不住把藏在心中良久的疑问问了出来。

　　“这个……既然秦师兄没有跟你说，那自然是不方便跟你说的了。”陈光三个人互相交换了一下眼神，最后同时摇了摇头。

　　师叔祖在炼器坊炼器本来就是一件极度机密的事情，炼器坊中除了一个内门弟子外，便只有秦天纵和他们三个人知道这件事情，师叔祖一再叮嘱他们不可泄露出去半点消息，陈光他们自然不敢违背师叔祖的意愿。

　　“哦，原来是这样啊！”听到陈光的回答，吴卫脸上不由隐隐露出一丝失望的神色，“对了，这件流光宝衫还得麻烦你们交还给秦师兄，这件王品法宝对我来说实在太贵重了，我根本无法消受，另外，我欠你们的门派贡献点也会尽量在半年内还清的。”

　　吴卫见陈光等人隐隐把自己排斥在了他们的圈子之外，他一时间意兴阑珊，便想独自离去了。

　　“等等，我看秦师兄似乎很是关心你，难道他没有给你灵药服食么，便是我们刚才服食的那种可以直接从罡武境武者晋升为先天境界武者的那种灵药？”看到吴卫失魂落魄的样子，陈光心中一阵不忍，他总觉得秦天纵和吴卫之间似乎有点什么误会，不由好奇地问了一声。

　　听到陈光这句话，吴卫的面部狠狠地抽搐了一下，沉默了良久，他才郁闷地回答道：“秦师兄半个月前要送我那种灵药，却被我拒绝了。”

　　吴卫的话刚落音，他便发现陈光三个人看向自己的目光仿佛在看白痴一般，他一时间尴尬之极，恨不得找个地洞钻进去。

　　“吴师兄，不是我们说你啊，你虽然心地善良，可是为人处世的方式实在有点欠缺啊，眼力也差得不行。秦师兄给你什么，你尽管收下便是了，否则吃亏的只有你自己。”看了可怜兮兮的吴卫一眼，陈光苦口婆心地劝说道。

　　“可是秦师兄当时刚加入宗门，我不过带了一次路，给他讲解了宗门的规矩，他便要送我灵药，我要是收下的话，岂不是挟恩图报么？”吴卫很是不解地问道。

　　听到吴卫的解释，陈光三个人总算知道秦天纵和吴卫是怎么认识的了，同时也知道了秦天纵和吴卫之间存在问题的原因。

　　“吴师兄，所以我要说你眼力差啊，普通的杂务弟子可能随便从身上掏出这种逆天的灵药么？秦师兄又是普通的杂务弟子么？我这样跟你说吧，秦师兄成为核心弟子只是迟早的问题，你要是继续这样顽冥不化的话，估计你跟秦师兄之间的缘分就到此为止了！”陈光同情地看了一眼吴卫，语重心长地说道。

　　“还有，这件流光宝衫虽然珍贵，可是对秦师兄来说跟垃圾无异，你要是不想要的话就扔掉吧，还给秦师兄的话，只会徒然让秦师兄生气而已。”楚先平白了吴卫一眼，冷声补充道。

　　“做人要本分，可是本分到近乎顽固不化的地步，你是我见过的第一人，吴师兄，你以后就自求多福吧。”郑绍斌拍了拍吴卫的肩膀，可怜之人必有可恨之处，他现在终于明白王鹏飞为什么会欺负吴卫上瘾了。

　　陈光三个人的话有如一番响雷在吴卫的耳边响起，让他脸色剧变，站在原地久久没有反应。

　　秦师兄带着王逍遥从藏珍阁的二楼下来时，便发现陈光三个人在楼梯处恭敬地等候自己了，他简单地把王逍遥的身份给陈光三个人介绍了一下，便大步朝门外走去。

　　因为王逍遥带来的消息，秦天纵现在的心情非常地糟糕，他甚至连话都不想多说一句，一张脸更是冷得可怕。

　　陈光三个人显然也注意到了秦天纵的脸色，他们小心翼翼地跟在秦天纵的身后，根本就不敢多说半句话。

　　藏珍阁外面，王鹏飞等人已然守候了大半个时辰，一个个早就不耐烦了，当他们看到秦天纵一行人从藏珍阁中走出来时，王鹏飞的身子噌地一声便蹿到了秦天纵面前，异常嚣张地拦住了秦天纵。

　　“小子，我还以为你要在藏珍阁里面躲到天黑呢，没想到你这么快便出来了啊，怎么不见吴卫那个小子跟你们一块啊，莫非他丢下他的救命恩人躲起来了？”王鹏飞大大咧咧地对着秦天纵嘲讽道，脸上全是戏谑的表情。

　　见王鹏飞居然不知死活地挑衅秦天纵，陈光三个人不由在心中替王鹏飞感到悲哀，他们看向王鹏飞的目光也多了几分同情。

　　“如果你不想死的话，就给我滚开！”秦天纵斜睨了王鹏飞一眼，厉声呵斥道。

　　听到秦天纵的话，王鹏飞脸上神色一滞，紧接着他不由哈哈大笑起来，“小子，你活腻了是吧，敢在老子面前耍横，别以为你借了一套内门弟子的衣服披在身上，你便是真正的内门弟子了，再说了，即便你是内门弟子，也得喊老子一声师兄，老子不会因为你是内门弟子而放过你……”

　　秦天纵闻言眉头跳动了一下，然后手掌一挥，就像拍打一只讨厌的苍蝇一般，直接把王鹏飞给扇飞了。

　　“聒噪！”秦天纵做完这一切后，他嘴中才轻轻地吐出这两个字，然后跟王逍遥说道：“我们走吧，我现在是内门弟子，可以跟你们住一块了，我倒想看看还有谁敢欺负我们南荒蛮地内的人！”

　　“是，秦师兄！”王逍遥恭敬地应了一声，便迈开脚步，领着秦天纵继续朝前走。

　　陈光三个人犹豫了一下，也跟在了秦天纵的身后。

　　在秦天纵给他们凝真合剂的那一刻，陈光三个人便把自己当成了秦天纵的人，此时自然是秦天纵走到哪，他们便跟到哪，虽然杂务弟子和外门弟子不能跟随意乱走，可是要是杂务弟子或者外门弟子被内门弟子、精英弟子或者核心弟子给看中的话，他们又愿意跟随在内门弟子、精英弟子和核心弟子身边，这条规矩便形同虚设了。

　　“你……你们给我站住！”秦天纵的一巴掌拍得不轻，以至于王鹏飞花了好半天的功夫才从地上爬起来，而此时秦天纵一行人已经走出很长一段距离了，看到秦天纵几个人快要从自己视线中消失的身影，王鹏飞爆喝一声，领着几个同伴迅速地追了上去。

　　“打了我，便想逃跑，哪有这样便宜的事情？”仅仅一个呼吸的功夫，王鹏飞等人便追上了秦天纵一行人，而且把秦天纵一行人给团团围了起来。王鹏飞满脸狰狞地瞪着秦天纵，厉声喝问道：“小子，你说吧，今天的事情你打算怎么交代？”

　　“莫非是你嫌一个耳光挨得不过瘾，想多挨几个耳光？”秦天纵此时只想快点跟南荒蛮地一众精英见面，以至于都没有了跟王鹏飞这种小人物计较的心思，未曾王鹏飞居然不知死活地一再找上门来，这让秦天纵心中怒气更甚，说话的时候甚至冒出了几分杀气。

　　“你！”王鹏飞被秦天纵一句话给噎得半死，“我见过不怕死的，却没见过这样不怕死的，小子，我今天即便拼着被执法殿给惩罚，也要把你挫骨扬灰！”

　　王鹏飞一句话说话，便化身为龙，张嘴便朝秦天纵吐出一口龙息。

　　“白痴！”看到王鹏飞居然敢对秦天纵说这种狠话，王逍遥不由轻轻地骂了一声。

　　在所有人的注视中，秦天纵不躲不避，而是轻轻地抡起自己的拳头，然后闪电般地砸向了龙头。

　　“居然以肉体的力量去跟巨龙对抗，他不会是被吓傻了吧？”

　　“面对龙息他居然不躲不避，还妄想用拳头伤害到王鹏飞，王鹏飞刚才是怎么被他偷袭得手的，把我吓了一大跳呢！”

　　“王鹏飞还真是没用啊，居然对付这种白痴都要化身为龙，虽然说内门弟子杀了杂务弟子受到的惩罚很小，可是终归还是丢了面子的。”

　　清楚地把秦天纵对抗巨龙的一幕看在眼中，王鹏飞的几个同伴脸上露出了轻松的神色，言语中也满是讥讽和揶揄。


第435章 自取其辱

　　“王鹏飞，你有什么事情便冲着我来，欺负我朋友算什么！”就在秦天纵一拳要击中龙头的时候，横空里突然间蹿出来一条身影挡在了秦天纵的前面，挡住了喷向秦天纵的龙息。

　　突然间出现的人却是吴卫，在藏珍阁中，吴卫听到陈光三个人一席话后，他呆滞在原地半天没有反应过来，等他消化了陈光等人的话时，他发现陈光三个人已经不见了踪影，这才急匆匆地跑出藏珍阁，然后正好看到王鹏飞变化为龙身对付秦天纵的一幕。

　　想起秦天纵是因为帮忙自己出头而遭受无妄之灾，吴卫二话不说便冲了上去。

　　秦天纵显然没料到会发生这种事情，他愣了一下，毫不犹豫地收回了拳劲，然后一把拎住了吴卫的后颈，制止了吴卫撞向龙息的举动。

　　“吴卫，既然死一个人也是死，死两个人也是死，你自己要自杀可怨不得我……呃……”王鹏飞看到吴卫居然舍身相救秦天纵，他眼中不由露出一抹嘲讽的神色，紧接着他便大声讥讽道。

　　在王鹏飞看来，两个罡武境的武者根本就不堪一击，在自己龙息的威力下，这两个罡武境武者很快便会化为灰烬，甚至连惨叫的机会都没有。

　　只是王鹏飞的一句话还没有说完，他便看到了一个硕大的拳头朝自己的脑袋砸了过来，在那巨大拳头的笼罩下，王鹏飞发现自己居然躲无可躲，他甚至来不及弄明白这个拳头是怎么回事，便感觉到额头一阵剧痛，紧接着化身便强行给解除掉了。

　　原来秦天纵在阻止吴卫自杀的举动后，他毫不犹豫地伸出另外一只手握成拳头朝王鹏飞砸了过去，仅仅一拳，便把王鹏飞给砸晕了。

　　“这……这是怎么回事？”看到眼前不可思议的一幕，身体还悬在半空中的吴卫傻眼了，他低头看了一眼神定气闲的秦天纵，又看了一眼昏迷不醒的王鹏飞，几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　除了王逍遥、陈光、楚先平和郑绍斌四个人知道秦天纵的真实修为，丝毫不为眼前的场面惊讶外，其他人都是一脸见鬼的神情。

　　尤其是跟王鹏飞几个人一道的内门弟子，他们刚刚还讥讽秦天纵不知死活，认为王鹏飞有点大题小做，完全抱着一种看戏的心理在看待秦天纵受虐的一幕，此时此刻他们仿佛被人给狠狠地扇了两记耳光一般，一张脸涨得通红，半天说不出一句话来。

　　“你们几个人打算替王鹏飞出头么？要是不想替王鹏飞出头的话，就给我滚远点，看着你们几个人趾高气扬的德性我就想揍人！”一拳放倒王鹏飞后，秦天纵把吴卫给放到了地上，然后对王鹏飞的几个同伴说道。

　　“小子，别以为你侥幸赢了王鹏飞，便可以目空一切，让我来领教你几招！”

　　“真是太嚣张了，一个小小的杂务弟子居然敢朝我们内门弟子叫嚣，难道燕云宗的规矩不管事了么？”

　　“岂有此理，本来我们还想放你一马，没想到你居然非要惹到我们头上，看来我们非得好好地教训你一下，让你知道天高地厚！”

　　“……”

　　秦天纵的一句话仿佛捅了马蜂窝，让那几个站在原地看着秦天纵发呆的内门弟子一下子暴跳如雷，他们一个个看向秦天纵的眼神直冒火，恨不得把秦天纵给碎尸万段。

　　要知道他们一个个都是各自国家的太子爷或者大家族的嫡传，不但家族实力雄厚，便是本身的修炼天赋也在同龄人当中出类拔萃，所以他们早就养成了心高气傲的性格，进入燕云宗后他们发现身边天才如云，这三个月来为人处世已经够低调的了，没想到今天居然被一个杂务弟子给踩到了头上，是可忍孰不可忍，他们想不发脾气都难。

　　“要是你们只想动动嘴皮子的话，那就恕我不奉陪了！”秦天纵不屑地瞟了这些人一眼，转身便要离去。

　　“小子，你给我留下来，让大爷掂量一下你的斤两！”看到秦天纵扔下一句话便走，其中一个奥规境修士爆喝一声，规则之力形成的巨掌便远远地朝秦天纵的后颈抓去。

　　秦天纵头也不回，轻轻地一根手指头戳向了身后的方向。

　　可怜那个奥规境修士正满脸狰狞地以为自己可以把秦天纵给摔个狗吃屎呢，陡然间丹田处传来一道气劲，然后他整个人仿佛泄了气的皮球一般，突然间身体瘫软倒地，而他看向秦天纵的目光也满是不甘和惊恐。

　　吴卫刚才本来想大声提醒秦天纵身后的偷袭，只是他的嘴巴刚刚张开，还没有来得及发出声音，偷袭秦天纵的人便已经倒下了，以至于吴卫张大着嘴巴不知道如何反应是好。

　　“难道陈光师兄跟我所说的话句句属实，秦师兄很快便会成为门派核心弟子，而秦师兄的实力并非表面上看起来这么简单？”连续两次看到秦天纵秒杀内门弟子后，吴卫的脑子终于开窍了。

　　奥规境修士被一招击倒，剩下的几个内门弟子声音也是戛然而止，要是秦天纵第一次扇飞王鹏飞是侥幸、秦天纵第二次击败王鹏飞是巧合的话，那么当秦天纵又一次放倒一个内门弟子时，这还能用巧合去解释么？

　　剩下的几个内门弟子手忙脚乱地蹲下了身子检查被击败的奥规境修士，他们很快便一个个脸色变得铁青，而且看向秦天纵的目光也充满了怨恨和惊恐。

　　“夏林的丹田已经彻底毁掉，以后他只能是一个废人了！”随着其中一个内门弟子的说话，其他内门弟子脸上同时露出了戚戚然的神色。

　　夏林是他们当中修为最高、也是脾气最为暴躁的一个人，他们这个小团体原本都是以夏林马首是瞻的，此时此刻看到夏林生不如死的样子，他们心乱如麻，一时不知道如何是好了。

　　而夏林本人早就双目失神，仿佛人都变得痴呆了一般，坐在地上完全没有任何的反应。

　　“你以一个杂务弟子的身份，却毁掉一个内门弟子的修为，莫非你不怕执法殿把你杀掉么？”沉默了良久中，其中一个内门弟子狠声质问秦天纵道。

　　“睁大你的狗眼看清楚了，我是内门弟子，不是杂务弟子。还有，刚才是他出手在先，我只是正当防御，而且我还没有闹出人命，你们即便告到执法殿又能奈何我？”秦天纵轻轻地掏出自己升级后的身份令牌，满脸冷笑道。

　　“什么，你是内门弟子？这怎么可能，你不是半个月前才加入宗门的么，怎么可能是内门弟子，王鹏飞不可能拿这件事情骗我们啊！”看清楚秦天纵手中的身份令牌后，质问秦天纵的内门弟子不由脸色变得苍白，另外几个内门弟子也是满脸的惊讶和不甘。

　　要是秦天纵是杂务弟子的话，他们还可以利用内门弟子的身份，在执法殿上跟秦天纵对簿一番，让执法殿收拾秦天纵，可是秦天纵同样是内门弟子的话，在自己同伴出手偷袭的情况下被秦天纵给反制，即便到了执法殿，他们也完全不占理。

　　燕云宗执法虽然公正无私，可是他们同样很是重视人才。对于一个毁掉的人才和一个潜力无限的天才，即便是傻子都知道如何取舍，何况是执法殿呢？

　　“假如我记得没错的话，你们几个人应该是太子昊的人吧，太子昊手中有一种丹药可以修复破损的丹田，要是你们在太子昊心中还有一点点分量的话，我想你们的同伴应该还有救的。”就在王鹏飞的几个同伴眼神复杂地看着秦天纵，不知道该如何收场时，一道熟悉的声音突然间在他们耳边响起，然后他们便看到了王逍遥的声音。

　　“王逍遥，你是天尊门的王逍遥，你居然敢走出枫林别院，你的胆子还真不是一般的大啊，难道你就不怕莫名其妙地从燕云宗消失么？”看清楚王逍遥的面目后，其中一个内门弟子下意识地大喊出声道。

　　“不知道这句话传到执法殿长老的耳中，你会落得什么下场呢？”听到这个内门弟子的讥讽声，王逍遥冷笑道：“而且，你不过一个洞天境修为的垃圾，有什么资格跟我说这种话，又是谁给你的勇气？”

　　在秦天纵的帮助下，王逍遥早就晋升为奥义境界修士了，虽然不过是奥规境中阶修为，可是在燕云宗一众内门弟子中，也算是中等偏上了。

　　平时太子党人多势众，王逍遥受到各种挑衅和侮辱他都极力隐忍住了，现在有秦天纵在身后撑腰，而且出样嘲讽自己的又是修为不如自己的人，王逍遥自然不想容忍，也不能容忍。

　　听到王逍遥的话，刚刚讥讽王逍遥的内门弟子才意识到一个事实，那就是南荒蛮地的一众精英实力并不弱小，至少眼前的王逍遥修为便比自己几个人都要强，只是他平时习惯了王逍遥缩头乌龟的性格，所以才会习惯性地出口辱骂，只是他没想到王逍遥居然一反常态突然间态度变得强硬起来，一时间反而变成他在自取其辱了。

　　“王逍遥，你很好，今天的事情我们都记下了，希望改日你不要后悔，我们太子党的人迟早会找上枫林别院的。”目光在秦天纵和王逍遥的身上停留了一会后，其中一个内门弟子面色阴沉地威胁道。

　　这个内门弟子扔下一句狠话后，生怕秦天纵继续出手，他们抬起王鹏飞和夏林便跑。

　　“不想死的随时可以到枫林别院来，我在枫林别院中恭候你们！”远远地，他们身后传来了秦天纵的声音，他们脚底一个踉跄，差点摔倒在地。


第436章 无上手段

　　尽管陈光三个人早就从师叔祖的耳中得知秦天纵是奥人境修为，可是当他们亲眼目睹秦天纵在完全没有显露真实实力的情况下轻而易举地收拾几个内门弟子后，他们心中还是兴奋不已。

　　“秦师兄，我们可以成为你的跟随者么？”眼看秦天纵便要和王逍遥离去，陈光壮着胆子问道。

　　“要是你们不害怕太子昊的压迫就跟我们走吧。”秦天纵扫了陈光三个人一眼，轻声说道。

　　“谢谢秦师兄！”太子昊虽然在燕云宗的声望如日中天，可是陈光三个人却知道眼前的秦天纵修为明显要胜过太子昊一筹，而且从秦天纵毫不犹豫地赠予自己珍贵灵药的情况来看，秦天纵绝对不仅仅是修为厉害这么简单。

　　“秦师兄，我也想成为你的追随者，可以么？”看到陈光三个人兴奋不已的样子，联想起先前陈光在藏珍阁里面跟自己说的话，吴卫犹豫了一下，也鼓起勇气，满脸期待地问秦天纵道。

　　秦天纵并没有立即答应吴卫，而是静静地打量了吴卫一会，就在吴卫的一颗心渐渐下沉，以为秦天纵不会答应自己的要求时，秦天纵从身上掏出了一瓶灵药。

　　“服下这瓶灵药，要是你能够在三十个呼吸的时间内晋升为先天武者，我可以考虑你的要求！”秦天纵把凝真合剂扔给吴卫，轻声说道。

　　吴卫满脸郑重地接过凝真合剂，激动得双手直发抖，与此同时，他心中也有点忐忑。尽管他看到陈光、楚先平和郑绍斌服食凝真合剂后都成功地晋升为了先天境界武者，可是谁知道自己服食凝真合剂后效果会怎么样呢。

　　在秦天纵等人的注视下，吴卫一咬牙齿，脖子一扬，便把凝真合剂给吞进了嘴中。

　　一股清凉顺着喉咙进入胸腹后，吴卫感觉到体内的精元立即沸腾起来，与此同时。

　　“屏气凝神，按照你平时的修炼功法运行体内的精元！”就在吴卫不知道如何是好呢，秦天纵的声音及时地在他的脑海中响起。

　　吴卫闻言如听天籁之音，他毫不犹豫地照着秦天纵的话去做了。

　　随着体内精元的运转，吴卫惊讶地发现，自己那近乎一年没有半点增长的精元居然再次增长起来，而且很快便达到了临界点。

　　十个呼吸的时间过去，吴卫只听得自己丹田内传来哄的一声闷响，体内的精元仿佛破茧化蝶一般，居然全部转换成了真元力，虽然真元力的量比原本体内的精元少了无数，可是吴卫却感觉到自己的实力陡然暴涨了十倍不止。

　　数年的努力，终于迎来这一刻的突破，吴卫满脸感激地看着秦天纵，他的脸上全是泪花，只是他的嘴巴嗫嚅着却不知道说什么是好。

　　“好了，既然你已经晋升为先天境界武者了，以后便跟在我身边吧。”秦天纵朝吴卫说了一声，便举步朝枫林别院的方向走去。

　　枫林别院是燕云宗赏赐给南荒蛮地一众精英的别院，别院中被燕云宗布置了一个聚元阵，虽然这个别院中的天地元气跟马凤英别院中的天地元气没法比，可是却比秦天纵先前在杂物院的房屋中是浓郁了十倍。

　　骤然间走进枫林别院，无论陈光三个人还是吴卫脸上都露出了激动的神色，有了这么浓郁的天地元气，他们几乎可以想象自己以后的修炼速度会有多快了。

　　“秦师弟，你总算来了，我们等得好辛苦！”秦天纵等人正纳闷枫林别院门口怎么连一个负责接待的人都没有呢，一道惊喜的声音突然间在枫林别院的上空响起，却是王树江在遥遥监控着整座枫林别院。

　　王树江说话的同时，他双手一挥，便把笼罩在枫林别院上空的防护阵法给撤销，然后朝枫林别院中吼了一声，枫林别院中立即变得热闹起来。

　　“秦师弟，我也是没办法啊，太子党的人几乎每天都过来挑战，连续三个月时间过去，我们早就没有了迎战之人，所以只能采取龟缩政策了，这样虽然失去了面子，至少还能保证一众师弟师妹们的修炼，只是……只是我们原本就不多的晶石更加变得捉襟见肘了。”在秦天纵疑惑的目光中，王树江尴尬地解释道。

　　“师父，我就知道你会没事的，简直太好了，太子昊从小世界出来后，便处处打压我们，你一定要替我们做主啊。”王树江跟秦天纵说话的功夫，枫林别院中络绎不绝地走出一群人，其中小豹子看到秦天纵后，他一马当先地冲到了秦天纵面前。

　　秦天纵发现，三个月时间不见，小豹子身上居然没有一处完整的地方，而且双眼也是红肿不堪，唯一让秦天纵欣慰的是，小豹子的修为比在小世界中提升了一个境界，原来的小豹子不过是明慧境武者，现在他已然成为了洞天境武者，离奥义境界修士也只有一步之遥了，看来服食赤地白莲后，白豹子的修炼天赋完全得到了发挥。

　　秦天纵心疼地摸了摸白文豹的头，并没有说话，而是目光在林苑清、滕彪、罗素梅和天奇等人的身上一一扫过。

　　看到秦天纵，南荒蛮地一众精英仿佛找到了主心骨一般，他们一个个双目含泪地凝视着秦天纵，却强忍着没有哭泣。

　　“好了，我来了，一切都会好起来的。”秦天纵朝众人点了点头，然后双手一挥，施展了万物化春诀。

　　随着万物化春诀的施展，整个燕云山的木属性天地元气疯狂地涌向了枫林别院的方向，短短的几个呼吸的时间，枫林别院便被一股充满了生机和活力的绿色氤氲所笼罩。

　　身处木属性的天地元气海洋中，南荒蛮地一众精英惊喜地发现，自己身上的伤势以肉眼可见的速度在恢复着，而且体内的伤势也在飞快地恢复着。

　　秦天纵一面施展万物化春诀，一面用神识检查着南荒蛮地一众精英的伤势，看到伤势重的，他便打出一道规则之力，至于伤势轻的，根本就不用他动手，毕竟他此时施展的是春回大地领域，春回大地领域本来就可以治疗一切伤势。

　　短短的半柱香时间过去，所有的南荒蛮地内精英身上的伤势便痊愈了，想起南荒蛮地一众精英是因为自己得罪了太子昊而遭受连累，秦天纵心中愧疚之余，在帮忙南荒蛮地一众精英疗伤时，他大方地打出一道又一道规则之力，帮忙那些正处于修炼瓶颈的人突破修为。

　　“师父，我也是奥义境界修士了，哈哈，我也是奥义境界修士了，这种感觉简直太玄妙了。”沉疴尽去后，白文豹高兴之余忍不住查看了一下自己的身体状态，这一看之下，他不由欣喜若狂。

　　“我……我居然晋升为奥冲境修士了，秦师弟，这……”王树江此时也是浑身颤抖，看向秦天纵的目光充满了感激和崇拜。

　　听到白文豹和王树江的话，所有的南荒蛮地精英不约而同地开始检查自己体内的修为，其中大部分人都发出了惊叹，一个个对秦天纵表示了感谢，只有一小部分人因为修炼天赋的缘故未能突破瓶颈，不过他们体内的真元力也是大增，脸上倒没有太多的失落。

　　见秦天纵一进入枫林别院，便施展无上手段，让原本看起来狼狈不堪、伤痕累累的南荒精英一下子变得生龙活虎，吴卫、陈光、楚先平和郑绍斌四个人满脸呆滞，看向秦天纵的目光有如神人。

　　便是吴卫四个人在“万物化春”领域中也得到了莫大的好处，他们在二十几年的修炼过程中，身体或多或少地都受过伤害，这种伤害积累下来，就变成了顽疾，今天被万物化春领域洗涤后，他们发现体内痼疾进去，便是刚刚突破不久的修为也完全稳固了下来。

　　“好了，你们既然身体已经痊愈，而且修为也得到了提升，那么接下来的时间，我们便去领取门派任务，难度越高越好，不用有任何顾忌，争取所有人在两个月内晋升为精英弟子！”秦天纵扫了众人一眼，轻声说道。

　　“师父，我们不去找太子昊报仇么？听说他正在追求燕云宗的小公主南梦瑶，要是让他阴谋得逞的话，以后我们在燕云宗的日子便会不好过啊。”听到秦天纵的话，白文豹着急地问道。

　　见白文豹说出了自己想说而不敢说的话，南荒蛮地一众精英都用眼巴巴的目光看向了秦天纵，连续被人欺负了三个月之久，每天都被堵在枫林别院中无法出门，即便是泥人都有三分火气，何况这些人一个个都是心高气傲的南荒蛮地精英。

　　“太子昊为人自负，又心胸狭窄，不足以成大器，我们没必要专门浪费时间在他身上！”秦天纵清楚地把众人期盼的眼神看在眼中，他沉默了一会，然后心平气和地说道：“只要你们晋升为了门派精英弟子，又拥有了足够的门派贡献点去兑换神品功法和秘笈，你们以后还愁没有报仇的机会么？”

　　“当然，你们要是现在想去找太子昊报仇，我也可以帮你们出这口气，不过这并不是我愿意看到的事情，而宗门估计也不会眼睁睁地任由门人内斗。我更偏向你们修为提升后自己去报仇，你们觉得呢？”秦天纵缓了缓语气，又沉声补充道。


第437章 半步神王丹

　　听到秦天纵的话，南荒蛮地一众精英不由面面相觑，他们这才发现秦天纵的修为已经领先自己等人太远太远，而且秦天纵所考虑的事情也远比自己等人要长远。

　　“我们一切都以秦师弟马首是瞻！”王树江第一个明白了秦天纵的良苦用心，他大声赞同道。

　　“我们都以秦师兄马首是瞻！”天奇等人清醒过来后，一齐大声吼道。

　　王树江因为跟秦天纵在神药谷便有师兄弟的称呼，所以他习惯性地还是称呼秦天纵为师弟，毕竟他们表面上是燕云宗的弟子，实际上他们还依然是神药谷的弟子。

　　而天奇等其他南荒蛮地的精英则不一样了，他们之前跟秦天纵并无任何师门关系，此时众人都是燕云宗的内门弟子，他们自然以在燕云宗的规矩称呼秦天纵，也算是借着这层关系攀附秦天纵。

　　把秦天纵和南荒蛮地一众精英的对话听在耳中，吴卫等四人不由变得热血沸腾，太子昊啊，高高在上的精英弟子，进入燕云宗后便声名鹊起，几乎没有人敢樱其锋芒。

　　“王师兄，你们在燕云宗几个月之久了，有没有发现合适的门派任务？”一番寒暄后，秦天纵问王树江道。

　　听到秦天纵的话，王树江脸上露出了尴尬的神色，虽然他们来到南荒蛮地已经三个月了，可是门派任务却是一个都没有做，甚至连任务大厅都没有去过。

　　看到王树江等人的反应，秦天纵哪还不知道是怎么回事啊，他也没有继续询问，而是思索着自己现在是否立即到任务大厅去看一眼。

　　“秦师兄，我倒是知道几个门派任务，但是都是黑色的任务，即便是门派的核心弟子也不敢领取，以至于那几个门派任务的报酬也越来越高，要是秦师兄能够侥幸完成其中两个以上的任务，不但收入会非常丰厚，而且所获得的门派贡献点也足以让我们枫林别院中的师兄师姐门晋升为精英弟子了。”吴卫胆怯的声音突然间在人群中响起，让众人把目光都集中到了他的身上。

　　“黑色的任务，这是什么意思？”听到吴卫的话，秦天纵愕然问道。

　　“根据任务的难度等级，宗门的任务一共分成灰色、白色、绿色、蓝色、红色和黑色的任务五种等级。”

　　“灰色的任务基本上没有任何危险可言，报酬也最低，往往只有钱币或者晶石方面的报酬，偶尔有门派贡献点奖励，也只有零点五分或者一分，这种任务适合杂务弟子去做。白色的任务相对有点危险，但是难度不高，任务奖励为一到两点门派贡献度，适合外门弟子去做。”

　　“而绿色任务的任务过程中可能要碰到先天境界巅峰境界的对手或者奥义境界初期的对手，报酬也有五点到二十点不等，适合内门弟子去做；蓝色任务、红色任务和黑色任务则只有精英弟子以上身份的人才能够接受了，随时可能遇到生命危险，当然，门派也不会阻扰内门弟子和外门弟子接受蓝色等级以上难度的任务，只是生死自负，跟宗门无关！”

　　吴卫虽然修为不高，可是他在燕云宗呆了五年，人缘又好，所以对于宗门内的情况下了解得非常透彻，见到秦天纵终于有用得上自己的时候了，他深深地吸了口气，有条不紊地把自己知道的东西详细地讲述了一遍。

　　“你对那几个黑色任务清楚么，有不怎么消耗时间，报酬又相对丰厚的黑色任务么？”听到吴卫的话，秦天纵眼睛直发光，他下意识地出声问道。

　　“黑色任务难度很高，自然比较消耗时间，听说好几个宗门核心弟子为了完成这其中的一个黑色任务，光是准备工作便做了半年，结果还是死的死，伤的伤，最后这几个黑色任务便再也没有人敢接了……”吴卫不明白秦天纵既然想捞门派贡献点，为什么还对时间有限制，他眼中满是疑惑的神色。

　　陈光三个人自然知道秦天纵在帮忙师叔祖炼器，根本就不可能整天地去做任务，所以才会特别强调时间的方便，不过他们也不敢把这件事情说出来。

　　尽管吴卫不明白秦天纵的想法，不过他还是把几个黑色任务都详细地叙说了一遍。

　　听完吴卫的叙说，秦天纵眼睛一亮，他相中了一个通缉的黑色悬赏任务。

　　发布任务的是中部圣地的圣祖皇朝，在圣祖皇朝的西陲，坐立着一座黑云山脉，黑云山脉中藏着一股山贼，这些山贼并非简单地打家劫舍、拦路抢劫之辈，他们虽然也抢劫，不过抢劫的却是圣祖皇朝。

　　几乎每一年，黑云山贼都会光顾圣祖皇朝皇宫一次，奸杀淫虐，无所不作，每一次他们也不赶尽杀绝，依然留给圣祖皇朝休养生息的时间。

　　每当圣祖皇朝以为噩梦已经过去时，黑云山贼又会及时地出现在他们面前，让他们欲哭无泪。

　　为了对付黑云山贼，圣祖皇朝想尽了一切办法，甚至高价雇佣了好多奥地境强者前去黑云山剿匪，只是无一不是以失败而告终。

　　圣祖皇朝迫于无奈之下，便朝燕云山求助，只是燕云山的长老们研究了一番后，却没有亲自去黑云山，而是把这个任务当为门派悬赏任务发布了出来。

　　这个通缉的悬赏任务不但拥有三万门派贡献点的巨额报酬，而且还有任务委托一方的一百万晶石报酬，可以说是几个黑色任务当中报酬最让人垂涎的了。

　　只是先后有十拨核心弟子因为贪心这个黑色任务的报仇而丧命后，就再也没有人敢去接这个任务了，以至于这个任务在燕云宗悬挂了七年的时间，已然孤零零地垂立在任务大厅的墙壁上。

　　“你们说秦师兄会选择接取哪个任务啊？”看到秦天纵听吴卫说完后，便急匆匆地离开了枫林别院，天奇、王逍遥和滕彪等人心中很是好奇，忍不住出声猜测。

　　“我觉得应该是虎落渊的寻宝任务吧，这个任务相对简单，要是我们大家运气好的话，说不定几天时间内便能够完成！”

　　“虎落渊的寻宝任务是简单，可是这个任务都挂在任务大厅十余年了，先后接取这个任务的核心弟子没有一百人，也有几十人了，却从来没有人完成过，陨落在虎落渊的核心弟子反而达到了三十几个人，我想秦师兄肯定不会接取这种吃力不讨好的任务，而是接取那个炼丹的任务吧，秦师兄在两年前便是药王了，这两年下来，他修为节节攀升，以他对灵药的痴迷，估计他此时成为药尊或者药圣了。”

　　“我也觉得秦师兄会接取那个炼丹的任务，秦师兄所研究出来的增阶药剂、凝真合剂、暴力元丹和增元丹，哪一种不是化繁为简，让所有的武者和修士受益匪浅，半步神王丹虽然听起来很唬人，可是秦师兄只要认真研究的话，炼制成功应该不成问题吧？”

　　“……”

　　吴卫、陈光、楚先平和郑绍斌因为修为最低，又是刚刚加入枫林别院这个集体，他们只有当听众的份，只是他们却是越听越惊讶，越听越兴奋。

　　“秦师兄除了修为惊人外，居然在炼药天赋也是如此之高么？难怪陈光等人说秦师兄成为核心弟子支持迟早的事情！”

　　陈光三个人想的却是另外一件事情，他们原本看到秦天纵在炼器方面很受师叔祖器重，而且掌控火候的功夫又那么厉害，还以为秦天纵会选择在炼器方面有所作为，甚至成为师叔祖的关门弟子，此时听来秦天纵的炼药水准似乎比炼器水准高得不是一点半点啊。

　　秦天纵自然不知道自己离开后，枫林别院中一片沸腾，纷纷猜测自己将会接取的任务。

　　而秦天纵在走进任务大厅咨询了一下后，得知一个人只要交纳足够的保证金后，可以同时接受好几个任务，他毫不犹豫地把任务大厅中的三个黑色悬赏任务一股脑地全部接取了下来。

　　在秦天纵看来，剿灭黑云匪贼的任务几个时辰内便可以完成，而炼制半步神王丹自己可以慢慢琢磨，并不耽搁自己什么，虎落渊的寻宝任务则可以等到自己完成师叔祖的炼器任务后再去执行，另外两个黑色任务尽管有点麻烦，但是只要在自己完成任务之前没有其他人领先自己完成，先接下来也没什么损失，免得自己到时又往任务大厅再跑一趟，太过耽搁时间。

　　任务大厅中，成百上千的燕云宗弟子都聚集在这里挑选自己力所能及的任务，以更快地赚取到升级身份令牌或者换取修炼功法和秘笈的门派贡献点。

　　只是当这些人突然间发现悬挂在任务大厅最顶端、也是最醒目的五个黑色任务突然间变成了“已接取”状态后，喧噪的任务大厅一下子变得寂静无声。

　　“难道是宗门的哪个核心弟子突然间修为大进，想拿这几个任务联手么？只是据我所知，本门派修为最高的核心弟子血修罗师兄也不过刚刚突破奥人境修为，他想要对付黑云山的匪贼还是有点勉强吧，莫非他的修为再次突破，达到了奥地境修为？”

　　“我想应该是哪个不知死活的精英弟子或者内门弟子接下了这五个任务吧，核心弟子因为这几个任务折损的人已经不计其数，根本就没有人再去碰触这几个任务了，与其去冒生命危险做这几个黑色悬赏任务，他们还不如多做几个红色任务呢，几个红色任务的报酬并不比一个黑色任务报酬低，而且对他们来说也没有任何难度可言。”

　　“……”


第438章 杀进黑云山

　　秦天纵在任务大厅滞留的时间，总共也没有超过十个呼吸的时间，加上又是匿名接取任务，以至于任务大厅中的众多燕云宗弟子都不知道是谁突然间把几个黑色任务给一扫而空。

　　秦天纵回到枫林别院时，南荒蛮地一众精英还在猜测秦天纵到底会接取哪个黑色任务，当这些人看到秦天纵居然回来得这么快，他们心中不由生出一丝疑惑，莫非秦师兄突然间心生怯意，并没有去任务大厅么？

　　“五个黑色任务我全部都接取了，我们暂时先做黑云山的通缉任务，至于其他任务则慢慢来。”秦天纵把任务玉简递给南荒蛮地一众精英，意气风发地说道。

　　听到秦天纵的话，南荒蛮地一众精英同时愣住了。

　　要知道燕云宗的黑色任务因为报酬高的缘故，一向很受核心弟子亲睐，几乎每个黑色任务刚一发布出来，便会有无数人接取。

　　只是现在任务大厅中现在存在的五个黑色任务却已经让三十几名核心弟子陨落，却依然没有一个任务被完成，以至于被燕云宗的弟子戏称为死亡任务。

　　秦天纵现在一口气把五个死亡任务给全部接取，南荒蛮地一众精英也不知道如何反应是好了。

　　“天纵，我们枫林别院的人都去黑云山么？”环视了一众南荒蛮地的精英，王树江疑惑地问道：“根据任务玉简的描述，黑云山上的贼匪并非一般的贼匪，而是一股堪比大型奥义秘境势力的贼窝……”

　　“凡是奥义秘境以上修为的都跟我一起去黑云山，至于先天境界的弟子，则继续在枫林别院中修炼。”秦天纵自然知道王树江的顾虑，黑云山贼实力太强，要是南荒蛮地的精英都去的话，反而会造成不少的损伤，“我会在枫林别院中再建一座王道聚元阵，让枫林别院中的天地元气再浓郁两倍。”

　　“师父，那要是太子昊的人前来惹事，而我们却没有可以迎战之人怎么办？”白文豹犹豫着问道。

　　“我会在枫林别院中布置一座由无法无天阵和小乾坤杀阵组合而成的阵法，太子昊的人不来则罢，来了就会有去无回，当然了，留在枫林别院中的师弟和师妹们也不要受不了别人的激将法而走出阵法的保护范围。”秦天纵冷笑一声，厉声说道。

　　南荒蛮地一众精英闻言纷纷点头，反正被太子昊的人欺负了很久，再多忍受一会也没什么，只要众人的修为上去了，自然有扬眉吐气的一天。

　　秦天纵在枫林别院中布置一番后，便率领王树江、天奇、林苑清、白文豹和王逍遥等人下了山，至于陈光等先天境界的弟子则呆在枫林别院中休息。

　　身为燕云宗的内门弟子，每个人都可以到宗门领取一只代步的飞行法宝或者飞行灵兽，这些飞行法宝和飞行灵兽虽然品级不是很高，可是却成为了燕云宗内门弟子最大的福利，毕竟武灵大陆上飞行法宝和飞行灵兽是非常稀少的。

　　一路上，王树江等人心中忐忑不已，毕竟他们几个人修为最高的也不过是奥冲境修为，就是秦天纵也是奥人境修为。

　　可是根据任务玉简的描述，黑云山贼的大当家却是奥天境强者，黑云山的二当家和三当家也是奥地境强者，黑云山除了这三个首领修为高深外，还有另外十几个奥义秘境修士以及数百先天境界武者。

　　正是因为黑云山贼的实力如此强大，所以他们才能够来去如风地洗劫圣祖皇朝，让圣祖皇朝拿他们无可奈何，连圣祖皇朝都无可奈何的一股奥义秘境势力，仅仅依靠自己七个年轻的奥义秘境修士便能够对付得了么？

　　不过看到秦天纵一脸轻松的样子，王树江等人终究还是没有说出丧气的话，跟秦天纵相处久了，他们深知秦天纵绝对不是一个冒险的人，要是没有绝对的把握，他是断然不会去黑云山剿匪的。

　　半个时辰后，秦天纵一行人的飞行法宝便降落在了黑云山的山脚，远远的，他们便感觉到了黑云山上浓郁的天地元气波动，还有那浓郁的血腥气。

　　秦天纵用神识扫描了一遍黑云山的地势，他不得不暗叹一声大自然的鬼斧神工。

　　因为整个黑云山居然是一座天然的铜墙铁壁阵，黑云山匪贼本来就实力强大，而且又拥有这种地利，除非有大型奥义秘境势力舍得下本钱跟黑云山匪贼死磕，否则还真没有人奈何得了黑云山匪贼。

　　“秦师弟，我感觉这座山有点不对劲啊。”王树江此时也意识到了黑云山的异常，他不由皱了一下眉头。

　　王树江虽然修为不如秦天纵，可是他对阵法却颇有研究，他自然看得出来黑云山易守难攻的特征。

　　就在秦天纵准备跟众人解释黑云山的奇特之处时，一阵呼啸声从山上传来，紧接着十几个身着黑色长袍的山贼气势汹汹地从天而降，直接落到了秦天纵一行人的面前。

　　“燕云宗的弟子？我记得几个月前，你们燕云宗的血修罗陈波便来过一次，我们当时照顾你们燕云宗的面子，所以饶了你们一命，你们居然还敢再次来招惹我们，莫非你们以为我们真的不敢拿燕云宗弟子开刀？”为首的黑云山贼打量了秦天纵等人的服饰一眼，厉声质问道。

　　“实在抱歉，血修罗是血修罗，我们是我们，你们放过血修罗跟我们没有半点关系，要是你们觉得有足够的实力对付我们，你们尽管动手便是！”秦天纵没想到燕云宗核心弟子第一人已经来过黑云山一趟，而且还侥幸从黑云山匪贼手中捡得一条性命，他先是一愣，紧接着便毫不犹豫地回应道。

　　秦天纵的回答让一众黑云山匪贼同时愣住了，他们原本以为自己这么一说，眼前这些燕云宗弟子便会知难而退，那样也不用冒着得罪燕云宗的危险而出手收拾这些燕云宗的小辈了，可是眼前这些燕云宗的内门弟子非但没有知难而退，仿佛还大有跟自己决一死战的意思，这是怎么回事？

　　“真是不知死活，血修罗作为燕云宗核心弟子第一人，尚且无法在我们三当家手底坚持完一百招，你们连精英弟子都不是，有何资格说这番话！”

　　“你们燕云宗把通缉我们大当家当为门派悬赏任务，用来当做你们核心弟子的磨刀石，我们并没有怪罪燕云宗，可是现在连你们这些内门弟子都不把我们黑云山放在眼中，我们黑云山威严何在？”

　　“兄弟们，并肩子上，把眼前这些不知天高地厚的燕云宗小辈给收拾了，也不用杀掉他们，废除他们全部修为便是，让燕云宗也知道我们黑云山的人也是有脾气的。我们给燕云宗核心弟子当了那么多次磨刀石，废掉他们几个内门弟子我想应该不会有什么问题的。”

　　秦天纵的一句话仿佛捅了马蜂窝，让原本就对燕云宗有诸多怨念的黑云山匪贼大声嚷嚷起来，紧接着他们便狞笑一声，扑向了秦天纵一行人。

　　这些黑云山匪贼，修为最高的是奥人境实力，而修为最低的也是奥规境修为，看到这些人完全不讲规矩一拥而上，南荒蛮地一众精英猝不及防之下队伍大乱。

　　秦天纵有意磨练王树江等人的实力，他也没有阻拦这些黑云山匪贼的横冲直撞，而是拦住了修为最高的奥人境修为山匪，跟对方游斗起来。

　　看到秦天纵居然主动迎向自己，奥人境山匪脸上闪过一丝不屑的笑容，直接一只手掌便朝秦天纵的腹部插了过去，要是秦天纵修为不够的话，光是这一招秦天纵的丹田便要被废。

　　只是秦天纵看也不看奥人境山匪一眼，他眼光四方耳听八方，在轻描淡写地阻挡住奥人境山匪攻击的同时，他也把南荒蛮地一众精英跟黑云山匪贼战斗的一幕看在眼中，另外，秦天纵还注意着黑云山山上的动静，以防有人偷袭。

　　“小子，你也是奥人境修为，这怎么可能？我怎么从来没有听说过燕云宗的核心弟子中有你这么一号人物？”连续三招杀招都被秦天纵给轻易化解后，奥人境山匪脸上闪过一抹不可置信的神色，他惊讶失声道。

　　“你倒是对燕云宗的情况了解得很透彻，莫非你们在燕云宗安插有眼线？”秦天纵看到南荒蛮地一众精英经过短暂的调整后已然不再慌张，他的脸上也露出了满意的笑容，微笑着对奥人境山匪说道。

　　奥人境山匪发现自己失言，便不再说话，而是一味地猛攻，企图把秦天纵给拿下。

　　在奥人境山匪看来，秦天纵即便修为跟自己相当，可是对方的年龄毕竟摆在那里，要是论及战斗经验的话，对方一个小年轻又怎么可能跟长期在刀尖上讨生活的自己相比呢？

　　“既然你对我动了杀心，那么你也别怪我对你不客气！”察觉到奥人境山匪想要杀人灭口的心思，秦天纵冷笑一声，轻声说道，他这句话一落音，一双手便变幻成了千万只手，在奥人境山匪面前穿飞不已。

　　也是这个时候，奥人境山匪才发现刚才自己并没有逼出秦天纵的真正实力，在秦天纵连绵不绝的攻击下，奥人境山匪一退再退，一颗心也沉入了深渊。

　　“小子，你要是敢动我一根毫毛，你们这些人统统都要给我陪葬！”眼看自己避无可避，而秦天纵也没有丝毫放过自己的意思，奥人境修士不由大声吼道。

　　“你在喊帮手么？我等着，在这之前我不杀你就是，不过我也不会让你好受！”秦天纵一眼便看穿了奥人境山贼的心思，他手指连挥，便制服了奥人境山贼，然后手掌印在奥人境山贼的额头上，开始施展搜神术。


第439章 斩龙阵

　　黑云山上，奥人境山匪的厉喝声隐隐从山脚传了上来，让正在操练的一众黑云山匪贼同时愣住了。

　　“怎么回事，刚才我好像听到了小七的声音？今天是小七负责巡逻，莫非他遇到了劲敌？”

　　“这些年来，除了一些奥天境散修偶尔过来寻找我们黑云山的晦气，已经没有人敢过来招惹我们了，小七应该不至于敢招惹奥天境修士啊！”

　　“或许又是某些大门派的弟子接了门派通缉任务过来碰运气的吧，我们下去瞧瞧，到底是哪些不长眼的人敢来招惹我们黑云山。”

　　类似的声音在黑云山各个角落响起，很快便有数十条身影朝山脚飞了下去。

　　黑云山山巅的一座别院中，黑云山的三位当家人正在下棋，虽然他们也听到了山下奥人境山匪的喊声，不过他们并不认为奥人境山匪会有性命之虞。

　　黑云山山匪的个人实力虽然不是最强的，可是黑云山山匪的向心力绝对是最强的，这也是黑云山在众多势力的围攻中非但没有消亡，反而势力愈发庞大的缘故。

　　“原来是这样么？要是我的天尊令中没有二十几个妖王的话，这一趟来黑云山还真有点悬。”从奥人境修士那里读取了有关黑云山山匪的资料后，秦天纵轻声叹道。

　　严格来说，黑云山的山匪并不能称之为匪了，因为黑云山的大当家在落草为寇之前，原本是圣祖皇朝的一名护国大将军，只是这名护国大将军遭遇佞臣陷害，被弄得家破人亡，最后手中的军权也全部被剥夺，他本人更是遭遇了数次致命的刺杀。

　　等到这名护国大将军回到朝廷，得知自己家破人亡的消息时，他连杀十几名皇家弟子，然后一路西逃，最后潜入了黑云山，最后更是在黑云山上操练了一支无敌的军队。

　　仅仅用了五年的时间，这名护国大将军便把陷害了自己的那名朝廷佞臣给五马分尸，而原本昏庸无能的皇帝也被他给废掉，便是当初落进下石的人也全部被他杀光。

　　护国大将军在报仇雪恨后，似乎性格也变得暴戾不堪，他每天都要让人到山底掳掠不同的女人供他享用，而且凡是路过黑云山的商队和人马，统统都会被截杀，久而久之，已然没有人在同情护国大将军曾经的遭遇，而黑云山也成为了人人谈之色变的匪窝。

　　“奥义境界修士无一不是各个国家的瑰宝，被所有朝廷所重用，有的奥义境界修士甚至称霸一方，可是在黑云山上，居然拥有一支完全由奥义境界组成的军队，这也未免太夸张了。”秦天纵并不懂得带兵打仗的事情，可是他也知道经常被操练的军队有多么的可怕。

　　一支训练有素的军队，即便军队中每一个士兵的修为都是后天境界武者，可是在阵法和战术的配合下，却足以磨死同样数量的一盘散沙的先天境界武者。

　　而一支训练有素的全部由奥义境界修士所组成的军队，而且操练者还是圣祖皇朝曾经的赫赫有名的护国大将军，可想而知这支军队实力有多强横了。

　　秦天纵把奥人境山匪的记忆给消化完毕时，王树江等人的战斗也已然接近了尾声，这一次出来巡逻的山匪本来就不多，而王树江等人进入燕云宗后，几乎每天都面临着太子帮的人的挑战，他们的战斗技巧早就磨练得炉火纯青，以至于他们在跟山匪战斗时不知不觉地就超常发挥出了实力。

　　“都给我住手！”眼看王树江等人便要结束一众黑云山匪贼的性命时，一道厉喝声突然间在半空中响起，紧接着十几道攻击同时砸向了王树江等人，想要阻拦王树江等人痛下杀手。

　　秦天纵见状冷笑一声，他爆喝一声，十八柄噬魂匕首已然被他扔了出去，把射向王树江等人的攻击给一一拦下。

　　“速速结束这些匪贼的性命，其他的事情交给我便是！”看到王树江等人似乎被来人给分了心，以至于有些人失在动手时被抢占了先机，秦天纵大声提醒一句，然后纵身而上，把刚刚从山上下来的十几个黑云山山匪全部给拦住了。

　　“我道是谁有这么大的胆量敢来我们黑云山撒野呢，原来是燕云宗的弟子，你们燕云宗的弟子每次过来，都被我们给打成重伤，难道你们得到的教训还不够多么？是你们受伤的弟子回去后羞于启齿，没有提及发生在这里的事情，还是你们燕云宗弟子真的不怕死？”为首的山贼看了秦天纵等人一眼，冷声讥讽道。

　　“火凌乾坤！”秦天纵并没有回答山贼的话，而是直接一招火凌乾坤领域，把这十几个黑云山山贼给笼罩其中。

　　在炼化了九天幽火后，秦天纵已然把九天幽火也融入了自己的领域，让原本就融入了金甲蛊毒的火凌乾坤领域变得更加复杂，而威力也凭空提升了十倍不止，可以说是秦天纵目前领悟的几大领域中威力最大的领域了。

　　可怜一众黑云山山匪根本就没想到秦天纵一言不合就开打，他们毫无防备的情况下一下子便被秦天纵的领域所笼罩，以至于他们的实力也严重地压制，一个个又惊又急，偏偏还不知道如何办是好。

　　“这小子不过是奥人境修为，我们也都是奥义境界修为，一齐施展大当家教我们的斩龙战阵，即便我们身处他的领域之中，照样可以击败他！”为首的山贼看了一眼秦天纵年轻的面庞，他立即计上心来，大声吆喝道。

　　其他十几个黑云山山贼闻言心中大定，他们立即依计而行，互相之间穿梭起来，很快便布成了一座战阵，缓缓地朝秦天纵靠近。

　　秦天纵惊讶地发现，这十几个奥义境界山贼布成战阵后，他们所承受的伤害似乎变低了，而且自己隐隐感觉到自己的阵法好像也被克制了不少。

　　“战阵居然还能够对领域有克制作用，自己倒还是第一次发现这种事情，那自己在领域中布置阵法的话，效果又会如何呢？”同时面对十几个奥义境界山贼的围攻，而且对方还是训练有素的军队，即便秦天纵偷袭得手，把这些人给笼罩进了自己的领域之中，秦天纵还是不敢有丝毫的大意。

　　心中冒出了这个想法后，秦天纵便立即动手实施，他一面缓慢地移动着自己的脚步，一面往地面乱扔晶石。

　　刚开始看到秦天纵扔晶石时，那些黑云山山贼还很是紧张，有的人甚至一脚把晶石踢飞，更有的人把晶石给捡了起来。

　　只是当这些山贼在踢飞晶石或者捡起晶石时，阵法便会陷入暂时的停顿状态，而秦天纵则抓住这难得的机遇，手中飞出一团又一团的九天幽火，直接砸向一众黑云山山贼。

　　连续被九天幽火烧死两名奥规境山贼后，剩下的山贼却是再也不敢分心去看脚底的晶石了，而是一丝不苟地走着自己的战阵，缓缓地朝秦天纵突进。

　　在这些山贼看来，秦天纵扔出晶石，无非是想让他们分心而已，然后方便趁机偷袭，他们并不认为秦天纵扔出的晶石还有别的用处。

　　而秦天纵看到山贼不再注意地上的晶石，他在领域内迅速游走的同时，继续杂乱无章地往地上扔晶石。

　　王树江等人先前看到十几个奥义境界修士蜂拥而至，他们手下动作下意识地变得慌乱，而且一颗心也突然间沉入了深渊。

　　跟王树江等人相反的是，原本陷入苦战的几个巡逻山贼看到自己来了援兵后，却是喜上眉梢，竟然转瞬间被他们重伤了两个人。

　　只是数个呼吸的功夫过去，无论是王树江等人还是几个巡逻的山贼都发现了事情有点不对劲。

　　一个人，秦天纵仅仅一个人，便把十几个奥义境界修士给全部拦下了，而且那其中还有一个奥人境修士，三个奥精境修士、五个奥灵境修士、以及数个奥气境修士和奥冲境修士。

　　“你们还不动手杀人，更待何时？”察觉到王树江等人目瞪口呆的样子，秦天纵神识传音王树江道。

　　王树江闻言一愣，然后毫不犹豫地手起剑落，把身前的一个山贼给斩首，在一众山贼反应过来之前，王树江一连斩杀了三个山贼。

　　白文豹、林苑清也不是吃素的，看到王树江动手，他们也毫不犹豫地趁机偷袭，转眼间，仅剩的四名山贼便被他们给瓜分完毕。

　　一口气斩杀了七个奥义境界的山贼，王树江、白文豹和林苑清不由气松了口气，而且他们也激动得满脸通红，根据任务玉简的描述，每斩首一个奥义秘境的山贼，他们便可以获得两百的门派贡献点，也就是说他们在短短的几个呼吸时间内，已然获得了一千多门派贡献点。

　　“师父，我来帮你！”白文豹坐在地上歇息了一会后，他随即加入了秦天纵的战团。

　　而王树江和林苑清看了一眼战况后，他们却没有选择去帮助秦天纵，而是在一旁帮助王逍遥和罗素梅两个人疗伤，这两个人刚才因为十几个奥义境界山贼的出现而分了神，加上他们修为本来就低，所以骤然间被巡逻山贼给击成了重伤。

　　“真是吃了雄心豹子胆，居然敢在我黑云山下捣乱，统统给我跪下！”就在秦天纵堪堪在自己的领域中布置完阵法时，一声威吓突然间在黑云山山巅响起，紧接着一股不可匹敌的气势从山顶直接压了下来。

　　猝不及防之下，王树江、林苑清、王逍遥、罗素梅等人同时不甘地跪倒在地，唯有身处火凌乾坤阵中的秦天纵和白文豹两个人依然顽强地站立着，不过白文豹也是口吐一口鲜血，脸色变得惨白。


第440章 秋风扫落叶

　　这一道厉喝，如雷鸣，像古钟，声音直指心神，凡是心性修为不够者，都会遭受重创。

　　听到这道威严的声音，秦天纵知道，肯定是黑云山的首领发现了山脚的异常，所以他们坐不住了。

　　“给你跪下，你算什么东西？”秦天纵朝山顶冷喝一声，然后随手扔出一只金色的小鸟，他却头也不抬地继续收拾火凌乾坤领域中的十几个奥义秘境修士，“等我先杀掉这些小喽喽，然后再去取你项上人头！”

　　“放肆，有我萧红绫在此，岂容得你一个小辈大开杀戒，你给我上来……呃……”山顶的黑云山首领见秦天纵非但抵挡住了自己的音波攻击，而且还大言不惭地说要先杀掉自己的属下，然后取自己项上人头，他厉喝一声，一道红练便从山顶激射而下，直接卷向了秦天纵。

　　只是萧红绫一句话刚刚落音，她便惊恐地发现，自己的身边突兀地多了一个人，而且这个人正以一种怜悯的目光看着自己，她甚至还没有反应过来是怎么回事，对方便直接动手把自己手中的红绫抢了过去。

　　“你……你是谁，你是怎么突破重重阵法，进入黑云山的？”看到眼前陌生面孔，一股寒意从萧红绫心中涌起，以至于她都忘记了去抢回自己的帝品法宝红绫，而是满脸惊恐地问道。

　　“这句话你去问我的主人好了，你的命也要等着他来结束，现在，你就给我好好地呆着吧！”金鹰王冷笑一声，手指连挥，眨眼间便制住了萧红绫浑身要穴，然后他从身上掏出一块令牌念念有词，紧接着一个又一个的人影从令牌中蹦了出来。

　　萧红绫目瞪口呆地看着眼前的一切，她完全傻眼了，因为她惊恐地发现，眼前的这二十几个人，修为无一不是在自己之上，而且还在大首领之上，也就是说，这些人都是奥天境巅峰境界以上的修为，无限接近半步神王的存在。

　　可是这么多的奥天境巅峰境界强者怎么会突然间光顾黑云山呢，黑云山并没有什么东西值得这么多奥天境巅峰境界强者惦记的啊？

　　看到这二十几个奥天境巅峰境界强者后，萧红绫知道，黑云山完了，黑云山彻底地完了，虽然说黑云山易守难攻，可是也得看是什么人来攻，眼前这二十几个人无视黑云山的铜墙铁壁阵，悄无声息地进入了黑云山，已然意味着黑云山不攻自破了。

　　金鹰王制服萧红绫的同时，秦天纵在自己领域中布置的阵法也已然生效，原本按照斩龙阵推进得有条不紊的十几个黑云山山贼，他们在踏入了秦天纵用晶石布置的幻阵后，立即一个个变得晕头转向，彼此之间失去了呼应。

　　秦天纵见状大喜，他也不再啰嗦，而是手起掌落，飞快地收割了这十几条性命，然后把他们的人头给一一切割下来，这些可都是能够换取门派贡献点的东西。

　　“春回大地！”秦天纵杀掉十几个黑云山的奥义境界山贼后，他这才注意到王树江等人萎靡不振的样子，他大手一挥，一招春回大地，让王树江等人身上伤势痊愈。

　　“你们七个人守住黑云山的四周，主要防守黑云山上先天境界山贼的逃脱，至于奥义境界修为的山贼，你们打得过就打，打不过就放走好了，我一个人去山上杀他个人仰马翻！”秦天纵把王树江等人给治疗好后，他扔下一句话，便朝黑云山山上飞去。

　　看到秦天纵迅速离去的身影，王树江等人欲言又止，脸上满是担忧的神色，可是直到秦天纵的身影消失不见，他们也没有说出半句劝住的话来。

　　“诸位师伯师叔，我师父既然敢独自上山，他肯定有一定的把握，我们按照他吩咐的去做便是了。”白文豹现在对秦天纵几乎有着一种盲目的崇拜，清楚地扫视了一遍众人的目光，白文豹咳嗽一声，大声提醒道。

　　“小豹子，虽然说我们刚才已经击杀了不少山贼，可是那些山贼毕竟实力有限，可是山顶上却有着一个奥天境和两个奥地境修为的山贼啊，你说你师父一个人上去会不会有什么危险啊，要不我们也一起去帮忙？”天奇看了白文豹一眼，担心地问道。

　　“不用了，我相信天纵的实力，既然他让我们收拾漏网之鱼，那我们照做便是。”白文豹还没有说话，王树江已然沉声下令了。

　　别人不知道秦天纵的底气从何而来，可是王树江却隐隐猜到了秦天纵的底牌，秦天纵手中拥有天尊令，然后又去了妖族世界一趟，他能够没有收获么？

　　听到王树江都这样说，众人自然再也没有异议，他们立即分头行动，把黑云山的几个出口全部给堵死。

　　王树江等人分散行动的时候，秦天纵也没有闲着，他的神识肆无忌惮地在黑云山上扫荡着，凡是碰到奥义境界修士，他都是毫不犹豫地扑杀，而先天境界修为的山贼，他是杀得过来就杀，杀不过来便任由他们朝山下逃窜，秦天纵相信王树江等人收拾这些先天境界修为的山贼还是手到擒来的事情的。

　　秦天纵在黑云山上大肆屠戮了一刻钟的功夫后，黑云山山巅别院中的两个黑云山首领终于从房屋中走了出来。

　　只是这两个黑云山的首领还没来得及说话，他们便惊讶地发现自己的面前多了二十几个妖王，而且这二十几个妖王的修为全部都远远地超过了自己。

　　看到这二十几个妖王的出现，黑云山的大当家和二当家脸色变得惨白，他们怎么也想不明白，武灵大陆上怎么会出现这么多的妖王，妖族不是被禁锢在苍紫山域以南，根本就没法走出妖族世界么，难道大浩劫要提前降临了么？

　　有着二十几个妖王的帮助，秦天纵只花了一个时辰的功夫不到，便把整个黑云山上的山贼给屠戮一空，然后大肆搜刮隐藏在黑云山上的财富。

　　黑云山山贼先后洗劫了好几次圣祖皇朝，而且多年下来，他们又先后洗劫过不少中小门派以及商队和路人，他们积累的财富不计其数。

　　不过当秦天纵打开黑云山的地牢，他在里面看到累累白骨，以及瘦骨伶仃的数百人时，他下意识地打了一个寒颤。

　　这些人当中，有的是圣祖皇朝的大臣，有的是黑云山劫持而来的人质，更有一些年轻漂亮的女性是黑云山一众山匪的玩物。

　　秦天纵拿出黑云山的大部分财物，分发给了被关押的众人，同时遣散了黑云山上手底没有命案的毫无修为的仆人。

　　仅仅几个时辰的功夫，原本热闹和繁华的黑云山便变得冷清和萧条，这让黑云山的三个首领看向秦天纵的目光满是怨恨，只是在云灵子等二十几个妖王的压制下，他们却拿秦天纵没有任何办法。

　　秦天纵把所有的事情都处理完毕后，才示意云灵子、金鹰王和象王松开了黑云山三个首领身上的禁制，允许他们开口说话。

　　“你……你到底是谁，燕云宗的弟子当中绝对没有你这么一号人物！”

　　黑云山的三个首领被制住哑穴半天，他们心中早就藏了一肚子的话，此时终于可以开口说话，黑云山的大首领涂刚苦涩地出声问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是有人要你们的性命！”秦天纵扫了涂刚一眼，然后一掌印在了萧红绫的额头上，直接施展阳春融雪功。

　　秦天纵的修为在突破奥人境修为后，他便发现自己的修为仿佛陷入了一个瓶颈，无论怎么修炼，体内的规则之力都没有任何的变化。

　　原本在寒水城时，秦天纵便向对倚云天的郭云辉、刘俊熙和李元真他们施展阳春融雪功的，可惜关键时刻郭云辉选择了自爆，让秦天纵愿望落空。

　　此时此刻再次看到两个奥地境修士站在自己面前，秦天纵自然不想错过这次机会，何况秦天纵从先前那个奥人境山匪的记忆中得知黑云山的三个首领无恶不作，秦天纵对这三个人施展阳春融雪功自然也不会有什么负疚心理。

　　秦天纵一掌击向萧红绫的额头时，萧红绫还以为秦天纵要了结自己的性命，她下意识地闭上了眼睛，只是很快她便发现事情完全跟自己想象得不一样，秦天纵不是要杀害自己，而是在吸取自己体内的规则之力和气血。

　　“你……我……”萧红绫从来没有经历过这种事情，惊恐之余，她说话都不利索了。

　　云灵子得到秦天纵的神识传音，他伸手一点，再次封住了萧红绫的哑穴。

　　“快点放开我三妹，你们到底在对我三妹做什么？”看到萧红绫艳丽无双的脸蛋上迅速地长出了皱纹，而且她身上的气息也变得越来越弱，黑云山的二当家宁鲜大声喝道。

　　“你过来试试不就知道了么？”秦天纵狞笑一声，伸手往虚空一抓，便把宁鲜也抓到了自己的身边，然后对宁鲜也施展了阳春融雪功。

　　很快，宁鲜便感觉到了恐惧，他的脸上也露出了跟萧红绫同样的表情，只是此时此刻的他同样被云灵子给封住了穴道，以至于他想道破事情的真相都不可能。

　　“放开他们两个人，我们做一笔交易如何？”看到两个同伴痛苦而惊恐的样子，涂刚犹豫了一下，轻声跟秦天纵说道。

　　“交易？现在整个黑云山都在我的掌控之中，你还有什么可以跟我交换的？”秦天纵疑惑地看了涂刚一眼，冷声问道。

　　“我知道你现在施展的是巫族的阳春融雪功，而且假如我猜得没错的话，你应该还会巫族的搜神术，对么？”涂刚并没有直接回答秦天纵，而是目光平静地注视着秦天纵，一字一句地说道。

　　听到涂刚的话，秦天纵如遭雷击，半晌说不出话来。


第441章 石破天惊的消息

　　一直以来，搜神术和阳春融雪功都是秦天纵的忌讳，他不敢在任何外人面前暴露出自己会这两种巫族绝技的秘密，可是眼前这个黑云山的大首领居然一眼便道出了他身上的秘密，这让秦天纵不得不惊恐。

　　秦天纵怔怔地注视了一会涂刚，然后松开了手中的萧红绫和宁鲜。

　　因为要把萧红绫和宁鲜的人头给拿回去去交差，事实上秦天纵也不敢把萧红绫和宁鲜给吸成人干，那样一来就有可能被燕云宗发现自己身上的秘密，所以秦天纵也乐得做一个顺水人情。

　　“你现在可以说了，你想跟我做的交易是什么？”当萧红绫和宁鲜走到涂刚身边后，秦天纵才轻声问道。

　　“你不好奇我是怎么知道你身上秘密的么？”涂刚不答反问道。

　　秦天纵闻言面色一沉，便要命令云灵子等人动手。

　　“好了，我不跟你开玩笑了。我想告诉你的是，现在的南霸天并不是真正的南霸天，要是你真的是燕云宗弟子的话，一定得防着南霸天，据我所知，南霸天在一百年前冲击死关时便已经陨落，不过他的身子却被一个巫族修士给夺舍了，一百年来，燕云宗权力层人物频繁变更，燕云宗已然失去了它原本成立时的宗旨和意愿……”涂刚看到秦天纵皱眉，他心中一突，然后毫不犹豫地把自己所知道的事情说了出来。

　　“……”

　　听到涂刚的话，秦天纵半天说不出话来。

　　涂刚刚才的一番话，比涂刚一口道破自己会搜神术和阳春融雪功还让人震撼。

　　身为武灵大陆上实力最强的宗派的宗主居然是一个冒牌货，而且这个冒牌货还是一个巫族修士，还有比这更荒唐的事情么？

　　“我如何相信你的话？”秦天纵深深地吸了口气，让自己的情绪得到缓解后，才出声问道。

　　“因为现在的南霸天是我的师尊，只是他不知道我也夺舍了而已。他在夺舍南霸天时，便是我跟另外十几个师兄弟在一旁替他提供巫力，事后我用血遁大法逃得一条性命……”

　　“我还是无法判断你话中的真假！”听完涂刚一番解释，秦天纵冷声说道。

　　“你不是会搜神术么，你直接对我施展搜神术便是了。”涂刚见秦天纵始终对自己抱有戒备心理，他无奈地笑道。

　　秦天纵闻言，看向涂刚的目光不由变得古怪起来。

　　“我实在无法理解你为了救两个人类而愿意把自己的性命交付在我手中，莫非你认为我是白痴么？”涂刚大方地让秦天纵对他施展搜神术，秦天纵反而不敢了，要是这个涂刚真的是货真价实的巫族修士，万一自己不小心着了他的道呢？

　　“我自然不会对两个人类产生怜悯之情，我之所以对你推心置腹，真正目的是想你把我给带入燕云宗，让我有机会对付南霸天而已。我跟南霸天之间的仇恨就不具体说了，你直接对我施展搜神术便是，莫非你身边有这么多的妖王存在，还怕我会捣鬼么？你也未免太高估我的实力了吧？”看到秦天纵油盐不进的样子，涂刚苦笑一声，摊了摊手说道。

　　秦天纵注视了涂刚一会，发现涂刚眼神一片真诚，的确不似作伪，他点了点头，示意云灵子和金鹰王等妖王制服了涂刚，并在旁边随时帮助自己，然后他才小心翼翼地把手贴在了涂刚的额头上，开始施展阳春融雪功。

　　半柱香时间过去，涂刚脸色变得苍白无比，而秦天纵脸上也是冷汗连连。

　　涂刚的确没有说错，现在的南霸天是一个巫族修士，名叫金圣尊者。

　　金圣尊者在千年前便是巫族的重要首领之一，千年前浩劫发生时，金圣尊者侥幸逃过一命，率领众弟子在古巫废墟中修行，并且密切地关注着武灵大陆上的动静。

　　不过金圣尊者因为身受重伤的缘故，随时需要巫力滋养身体，所以一千年下来，他身边的弟子一个个地都成为了他吸取巫力的工具，最后全部死光。

　　金圣尊者为了保持自己能够源源不断地吸取巫力提升实力，他自然不停地到处收徒，然后周而复始地重复着同样的事情，直到得知南霸天闭死关的消息，他才走出古巫废墟，直接潜入了南霸天闭关之处。

　　而涂刚正是金圣尊者两百年来收取的徒弟之一，也是金圣尊者有史以来最中意的弟子，他完全继承了金圣尊者的衣钵，凡是金圣尊者会的巫族绝技，他也基本上都会。

　　按理来涂刚继承了金圣尊者的全部衣钵，应该以金圣尊者马首是瞻才对，只是金圣尊者千不该万不该，无意中把涂刚的妻子给玷污了。

　　涂刚愤概之余，自然对金圣尊者产生了逆反心理，不过他还是很好地克制了自己的情绪，毕竟一日为师终生为父的道理他还是懂的。

　　不过在金圣尊者准备夺舍南霸天时，涂刚却敏锐地察觉到了金圣尊者身上巫力不足的事情，同时他也无意中听到了金圣尊者打算把自己等十几个修为最强的弟子最为鼎炉使用的情况。

　　涂刚半信半疑间还是跟着金圣尊者一起到了南霸天的闭关之处，不过他心中却多了一丝提防，当金圣尊者最后夺舍南霸天时，果然毫不犹豫地选择了牺牲一众弟子的修为来提升自己。

　　涂刚因为早有提防的缘故，所以才及时地逃脱，但是金圣尊者的其他弟子却无一例外地全部被吸成了人干。

　　“尽管你说的全部是事实，但是我却无法答应你的要求！”读取完涂刚的记忆后，在涂刚期待的目光中，秦天纵轻轻摇头道。

　　“你！你既然不愿意答应我的要求，为何要对我施展搜神术？”听到秦天纵的话，涂刚不由火冒三丈，他大声质问道。

　　秦天纵冷笑着看着涂刚，却没有说话。

　　涂刚气呼呼地瞪着秦天纵看了一会，他很快便冷静下来，人为刀俎我为鱼肉，即便自己不愿意被秦天纵施展搜神术，难道自己就逃脱得了这种命运么？

　　说来说去还是自己太急于找南霸天报仇，而且又有点一厢情愿了。

　　“我可以成为你的追随者，只希望你在合适的时机能够替我杀了南霸天报仇！”犹豫了一会，涂刚低声恳求道。

　　“实在抱歉，你们手底下怨魂太多，我不想替你们分担孽缘！”面对涂刚的恳求，秦天纵再次摇头。

　　涂刚闻言一震，他目光复杂地看了秦天纵一眼，然后又扫了一眼秦天纵身边的众妖王，最后不由叹了口气，脸上一片颓败神色。


第442章 量身打造的秘法

　　对涂刚施展搜神术时，秦天纵不但知道了南霸天是冒牌货的事实，而且他还从涂刚那里搜到了两种秘法。

　　其中一种秘法赫然是通玄敛息术的升级版——太玄敛息术，虽然秦天纵不知道通玄敛息术和太玄敛息术到底有什么关联，可是光是凭着太玄敛息术可以在修为远远高于自己的人面前都可以隐藏自身的气息和修为这一点，便可以断定太玄敛息术的厉害。

　　另外一种秘法却是灵魂傀儡大法，那便是巫族修士在拥有巫力后，便可以用巫力凝结成灵魂印记，对修为低于自己的人或者神识遭受重创的人施展灵魂印记，从而让对方变成自己的傀儡。

　　这种灵魂傀儡大法表面上看起来跟巫族修士炼制傀儡差不多，事实上却要高明无数倍。

　　毕竟巫族傀儡是没有生命的死物，需要依靠巫族修士源源不断地提供巫力才可以维持行动力，可是被巫族傀儡大法控制的却是活物，他完全拥有自己的生活和想法，只是摄于灵魂印记的缘故，不得不屈从于施法者的操控。

　　“巫力？自己虽然机缘巧合之下学会了不少巫族的秘技，可是身上却没有任何巫力，看样子自己得想办法修炼一下自己的巫力，不然的话眼睁睁地困难者巫族傀儡大法而不能使用，那也未免太让人抓狂了！”

　　得知了巫族傀儡大法的威力后，秦天纵几乎第一时间喜欢上了这种秘法，同时也打定了主意，一定要尽快修炼出足够的巫力，免得到时看到合适的打手，却无法对其施展巫族傀儡大法。

　　“自己拥有了太玄敛息术，就不用担心把实力完全暴露在南霸天面前，而巫族傀儡大法却可以让自己不知不觉间在燕云山布下眼线，同时壮大自己的实力，这两种秘法还真是为自己贴身打造的啊！”

　　虽然黑云山名义上有三个首领，实际上无论是萧红绫还是宁鲜，都是被涂刚用巫族傀儡大法给控制着，而这也是涂刚用来掩人耳目的一个手段。因为巫族的尊者都习惯独来独往，或者绝对控制，要是涂刚独自霸占黑云山，又展现出强大实力的话，估计早就引起南霸天的注意了。

　　秦天纵整理完自己的收获后，他又用神识扫荡了一遍黑云山，确认黑云山上再也没有山匪后，秦天纵这才把云灵子等妖王收进天尊令，然后走到山下跟王树江等人汇合。

　　“黑云山身处中部圣地，不但占据着极好的地势，而且天地元气也是如此浓郁，要是把天尊门搬迁到这里也不错！”下山的途中，秦天纵心中突然间涌起这么一个念头。

　　不过秦天纵很快便摇了摇头，以天尊门现在的实力要是来黑云山的话，只有被各大势力给蹂躏的份，这件事情还得从长计议。

　　黑云山下，王树江等人已然杀了数百的先天境界修为的山匪，以至于他们浑身是血，有如从修罗地狱中走出来的恶魔一般。

　　经历了半天的杀戮，王树江等人身上的气质大变，光是身上那股浓郁的煞气便有种让人畏惧的感觉。

　　王树江等人虽然不知道黑云山顶到底发生了什么事情，不过他们看到后天境界修为的山匪满脸惊惶地逃下山的样子，他们便知道秦天纵在山上肯定没有什么危险。

　　而当王树江等人看到秦天纵从地牢中放出来的数百人、以及被秦天纵给遣散的黑云山上的普通仆人后，他们更是松了口气，干脆满脸轻松地聚在了一起，耐心地在山脚等待秦天纵的归来。

　　“王师兄，众位师弟师妹，幸不辱命，黑云山上的山匪全部伏诛，我们这就回宗门交任务去吧。”秦天纵一个虚空隐匿，直接出现在了王树江等人的上空，他兴奋地大声喊道。

　　听到秦天纵的话，白文豹等人一齐欢呼一声，争先恐后地询问秦天纵山上的战况，秦天纵笑了笑却没有说话，只道以后大家会知道的。

　　见秦天纵不愿意提及山上发生的事情，众人也没有继续追问，在他们看来，秦天纵现在不说，肯定是不方便，等到秦天纵方便时，自己自然便知道了。

　　清点了一番在黑云山的收获后，秦天纵一行人便骑着飞行灵兽，风驰电掣般朝燕云宗方向赶去。

　　回到燕云宗后，秦天纵等人并没有立即回枫林别院，而是直接去了任务大厅，把通缉黑云山匪贼的任务给交了，顺利地赚取了三万多的门派贡献点。

　　有了三万多的门派贡献点，秦天纵毫不犹豫地把自己的身份令牌给升级成了精英弟子，剩余的两万多门派贡献点，则被王树江给拿到藏珍阁中换取了一些适合南荒蛮地精英修炼的功法和秘笈。

　　当三万多的门派贡献点在手上还没有捂热，便被花销一空时，秦天纵不由肉痛，要不是自己有众多妖王相助，自己到哪里去弄这么多门派贡献点啊？

　　不过得知了南霸天是冒牌货后，秦天纵心中对燕云宗的态度也隐隐有了一些改变，原本他是把燕云宗当成天尊门的宗主帮派，燕云宗在他心中也很是神秘和高大，甚至让他不忍心去偷盗燕云宗的异火。而现在得知所有的燕云宗资源居然都掌握在一个巫族尊者手中，秦天纵自然不会再客气。

　　“看来自己以后不但得努力修炼，还得尽量掩饰自己的实力，以免被金圣尊者或者他身边的人注意到自己的异常！”秦天纵在心中轻声嘀咕道。

　　南荒蛮地一众精英突然间多了大量的神品功法和秘笈，他们自然不再愁眉苦脸，而是夜以继日地埋头修炼。

　　太子昊等人半个月前接到一个门派的红色任务后，便一直没有回来，所以枫林别院迎来了一个相对安静的时刻。

　　秦天纵则是依然保持着两点一线的生活，在炼器坊和枫林别院中来回跑，不断地提升着自己的炼器和炼药水准，同时琢磨着半步神王丹的炼制。

　　至于金鹰王、云灵子和象王等妖王，则被秦天纵给派发到了虎落渊。

　　虎落渊虽然危险，那也得看对什么人而言，对于金鹰王等妖王来说，要是他们也无法在虎落渊中寻找到宝物的话，那么秦天纵就完全可以放弃这个任务了。

　　“哈哈，我们这一次连续完成了十几个红色的任务，能够获得上万的门派贡献点，完全不比一个黑色任务的报酬少啊。”燕云山脚下，一群精英弟子有说有笑，脸上满是兴奋的神色。

　　“太子殿下，假如我记得没错的话，你现在已经拥有快七万的门派贡献点，只需三万多门派贡献点，你便可以晋升为核心弟子了？”一个锦衣青年突然间想起了什么，他突然间转身对身边的一个黄袍青年说道。

　　这个皇品青年坐在一座九龙皇鸾之上，他不是大商皇子太子昊又是谁？

　　“是的，晋升为核心弟子居然需要十万的门派贡献点，本太子都努力了三个多月，居然还差三万门派贡献点，真是气煞我也，而现在任务大厅中红色任务也全部被我们给扫荡完毕，以后想要弄到足够的门派贡献点就千难万难了。”太子昊闻言皱了皱眉头，有点不悦地说道。

　　“太子殿下，其实想要这三万门派贡献点并不是什么难事，莫非你忘记了任务大厅中的几个死亡任务了么，其中通缉黑云山贼匪的那一个任务就有三万多门派贡献点的报酬啊，莫非太子殿下你还无法调集到足够多的高手剿灭黑云山贼匪不成？”锦衣青年谄笑着建议道。

　　太子昊闻言一愣，紧接着他不由大笑起来，他高兴地拍了拍锦衣青年的肩膀，兴奋地说道：“龙涛，你的主意非常不错，以前是本太子钻进了死胡同，认为宗门发布的悬赏任务，必须宗门弟子亲自完成才成，却没想到宗门并没有禁止借用外力，我想我即便动用了外力剿灭黑云山的贼匪，宗门也不会说什么的。”

　　“太子殿下过奖了，龙某也只是才想到这一点而已。不过我们也不急着去黑云山，经历了大半个月的杀戮，我们都累得不行了，不如先回山好好放松一番，明天一大早我们便去黑云山杀它个七进七出，帮助太子殿下晋升为核心弟子，如何？”锦衣青年见自己的主意得到了太子昊的重视，太子昊也对自己另眼相看，他心中也是一阵激动。

　　“好，就以你所言，我们今天好好地放松一番。”太子昊大笑一声，然后架起九龙皇鸾便朝山顶飞去，他的身后，一众燕云宗精英弟子嬉笑着跟在后面。

　　“小公主曾经放下话，只要太子殿下在半年内能够成为核心弟子第一人，她便委身下嫁，以太子殿下现在提升实力的速度，看来小公主迟早要嫁给太子殿下啊。”

　　“小公主在燕云宗一人之下万人之上，要是她嫁给了太子殿下，岂不意味着太子殿下也成为了燕云宗的半个主人？何况太子昊的身后还有大商皇朝，真是让人羡慕啊。”

　　“……”


第443章 欺负得越狠越好？

　　一众太子党狂欢了一个晚上，第二天，他们兴致勃勃地赶到了任务大厅，准备接取通缉黑云山匪贼的任务，只是他们寻遍了任务大厅中的任务玉简，也未能找到黑云山的通缉任务，一时之间不由愕然。

　　“什么，你说这个通缉黑云山匪贼的任务昨天已经被完成？”当太子昊从任务大厅的执事那里得知这个消息时，他的脸色变得非常难看，“古长老，可以知道是谁完成这个任务的么？”

　　太子昊说话的同时，大方地从自己的储物戒指中递过去几枚高阶妖晶。

　　触摸到滚烫的妖晶，原本正打算出口拒绝太子昊的古执事立即眉开眼笑，然后附嘴在太子昊身边，把秦天纵的名字说了出来。

　　听说抢了自己任务的人居然是秦天纵，太子昊面色剧变，他一声不吭地领着一众太子党回到了金帝苑。

　　“太子殿下，你知道秦天纵这个名字，没听说核心弟子或者精英弟子中有这么一号人物啊？”第一次看到太子昊忍气吞声的样子，陪伴太子昊一起去任务大厅的几个太子党小心翼翼地问道。

　　“秦天纵是南荒蛮地天尊门的人，盐城秦家三代弟子。”想起自己在小世界被秦天纵蹂躏的一幕，太子昊脸色很是难看，不过让他说出自己在小世界中的事情，那是万万不可能的，心中琢磨了半天后，他就轻避重地说道：“不过他的修为很高，而且……”

　　太子昊差点脱口说出秦天纵拥有苍域神罐的事情，只是话到了嘴边后，他却及时地收住了，在太子昊看来，苍域神罐已然是自己囊中之物，要是秦天纵拥有苍域神罐的消息暴露出去，就会引起无数的远古大能注意，说不定到时苍域神罐就没自己的份了。

　　“什么，秦天纵居然是南荒蛮地的人，南荒蛮地的人修为再高又能够高到哪里去？”

　　“枫林别院中那些人不也是南荒蛮地的人么，他们这几个月都被折腾得快崩溃了吧，秦天纵既然是南荒蛮地的人，他又有什么好怕的。”

　　“……”

　　太子昊的话刚落音，刚刚还面色凝重的一众太子党党徒便同时松了口气，脸上也露出了轻松的笑容。

　　“我好像听说过秦天纵这个名字，对了，就是倚云天散播出来的消息，秦天纵拥有奥气境修为，而且能够抵挡奥地境修士的全力一击。”当众人说得正高兴时，一道突兀的话语突然间在人群响起，却是太子党的二号人物冷秋雨发言了：“假如秦天纵的修为不高，他又如何能够完成黑云山的通缉任务？莫非你们认为他是依靠枫林别院中那群废物完全黑云山通缉任务的么？”

　　冷秋雨的身份虽然无法跟太子昊相提并论，可是他却是中部圣地烟云峰的少峰主，一身修为高深莫测，除了太子昊外，整个太子党内没有任何人是他的十息之敌，至于他和太子昊谁强谁弱，却没有任何人知道，不过冷秋雨虽然为人冷漠，却心甘情愿地屈居太子昊之下，所以他在太子党中的地位无人能及。

　　“呃……”听到冷秋雨的话，所有的嘲讽声戛然而止，一个个脸上露出了尴尬的神色。

　　尴尬之余，这些太子党成员也开始思索秦天纵是如何完成黑云山通缉任务的。

　　“秋雨，你觉得我们应该如何对付秦天纵？”太子昊赞赏地看了冷秋雨一眼，低声询问道。

　　在太子昊的眼中，太子党的所有党徒只是他可以利用的棋子而已，他很不喜欢这些自诩为天才的党徒，要不是看在这些人可以供自己使唤的份上，太子昊早就把这些聒噪之辈给撵走了。

　　但是对于冷秋雨，太子昊却是另眼相看，一方面是因为冷秋雨从来不多说话，一旦开口，必然一语中的；另一方面却是冷秋雨心思慎密，修为很高。

　　“以不变应万变，继续欺负枫林别院的人，而且要更加的嚣张和强横，硬逼秦天纵出头。”冷秋雨剑眉一抖，轻声说道。

　　太子昊闻言一愣，紧接着脸上却露出了欢笑。

　　“好，就依秋雨所言，从今天开始，所有的太子党成员都给我听好了，你们放下手中的一切事情，全部给我去欺负枫林别院中的人，欺负得越狠越好！”

　　随着太子昊一声令下，一众太子党党徒一哄而散，刚才还闹哄哄的大厅中，转瞬间只剩下了太子昊和冷秋雨两个人。

　　太子昊和冷秋雨相视而笑，他们知道，这些太子党党徒并没有真正理解自己两个人的意思，不过这并不重要，重要的是能够达到目的就成了。

　　炼器坊中，秦天纵晋升为门派精英弟子后，便再也没有回去过枫林别院。

　　秦天纵一面小心翼翼地翻动着炼器炉中的材料，一面印证着南荒神王传承给自己的有关炼器方面的记忆，两个月的时间，秦天纵的炼器水准突飞猛进，已然达到了一个恐怖的高度。

　　让秦天纵纠结的是，炼器坊中的三阳地火虽然也算得上是一种异火，对提升法宝品质有着巨大的帮助，可是在拥有九天幽火后，秦天纵总是忍不住想用体内的九阶幽火来炼器，只是有师叔祖在一旁虎视眈眈地瞪着，他却没有那个胆量。

　　“天纵，我看你在短短的两个月时间内，炼器水准便从匠师水准提升到了匠皇的水准，以你在炼器方面的天赋，想要晋升为匠神也不是什么问题，不如你拜老夫为师，由老夫专心教导你炼器的功夫如何？”这一天，白发白须的师叔祖主动对秦天纵说道。

　　虽然在炼器坊中帮忙师叔祖掌火两个月，秦天纵对这个整天沉默不语的师叔祖却完全不了解，他也曾经旁敲侧击地从马长老那里打听消息，也没有问出一个端倪，秦天纵只知道这个师叔祖姓姜，而且还不知道老头是不是骗自己的。

　　姜师叔祖两个月来未曾离开炼器坊的静室半步，除了秦天纵刚刚表现出掌控火候的绝佳天赋时，姜师叔祖说了几句话，之后的两个月内，姜师叔祖竟是没有多说一句话，好像他所有的心思都放在了炼器上面。

　　“师叔祖，晚辈在进入燕云宗之前便已经拜师，所以还请原谅晚辈不能拜你为师！”在秦天纵看来，自己拥有了南荒神王传承下来的炼器知识，已经不用再拜师，现在燕云宗的宗主都是冒牌货，谁知道燕云宗中到底哪些人是被燕云宗的宗主“南霸天”操控的呢。

　　姜姓老者闻言一愣，他怔怔地注视了秦天纵一会，然后轻轻摇头，也没有再说什么，只是脸上却多了几分落寞的神色。

　　“秦师兄，不好了，太子昊的人又欺负到枫林别院中来了，而且这一次来势汹汹，大有把我们赶尽杀绝的趋势。”这一天，秦天纵正专心炼器时，静室的门突然间被推开，陈光脸色苍白地倒了进来。

　　两个月前，秦天纵便让陈光、楚先平和郑绍斌三个人在枫林别院中专心修炼，而秦天纵自己则把陈光三个人的任务也给揽了过来，这件事情姜师叔祖求之不得，自然得到了姜师叔祖的应允。

　　“陈光，起来说话，到底发生什么事情了，你给我说清楚！”两个月时间不见，突然间看到陈光以这副形象出现在自己面前，秦天纵先是一愣，紧接着便因为陈光的话而变得愤怒起来。

　　在秦天纵的搀扶下，陈光勉强站直了身体，只是当他的目光落在一旁的姜师叔祖身上时，他脸上立即露出了诚惶诚恐的神色，双腿一软，再次坐到了地上。

　　“大胆陈光，居然敢硬闯炼器坊，莫非你以为自己晋升为内门弟子了，就可以胆大妄为了么，给我受死！”陈光还没来得及跟姜师叔祖磕头认罪，静室外面便响起了一声爆喝，正是两个月前把秦天纵给领入静室的炼器坊执事。

　　这名炼器坊的执事得到过姜师叔祖的警告，不能让任意闲杂人等靠近静室半步，两个月来，他也兢兢业业地看守着静室，只是他做梦也没想到，陈光会胆大包天地硬闯静室，完全无视他的致命攻击，这让炼器坊执事心胆俱裂的同时，恨不得把陈光给碎尸万段。

　　“住手！”眼看炼器坊执事的手掌便要印在陈光的额头上，秦天纵冷哼一声，双手轻轻一挥，一股无形的力量便把炼器坊的执事给扫到了一边。

　　“师叔祖，现在离我们约定的两个月期限已经结束，天纵是不是可以离开静室了？”连续两个月泡在炼器坊中，秦天纵实在觉得有点腻味了，而且他隐隐察觉到姜师叔祖炼制的法宝也已经快要完工，现在枫林别院中发生了事情，他自然无心继续呆在这里。

　　“既然你有事情，就先走吧，这是你剩余的报酬，还有老夫的身份令牌。还是那句话，老夫很是欣赏你的炼器天赋，等你哪天改变想法了，随时可以来一线峰找老夫拜师！”姜姓老者瞟了秦天纵一眼，脸上露出了一丝理解的笑容。

　　那个炼器坊执事被秦天纵给拍飞后，他怒不可遏，正准备大声呵斥秦天纵时，陡然间听到秦天纵和姜姓老者的话，他活生生地把自己即将要呵斥出嘴的话给吞进了肚子中，看向秦天纵的目光也满是艳羡和惊讶。

　　“谢谢师叔祖的好意，天纵回头一定去一线峰拜访您！”得到了姜师叔祖的应允，秦天纵一手抱起陈光，便急速朝枫林别院的方向赶去。


第444章 蹂躏，使劲打脸

　　一路上，陈光义愤填膺地把两个月来发生的事情跟秦天纵说了一遍，也是这个时候，秦天纵才知道自己离开枫林别院的第二天，太子昊的人便开始着手对付枫林别院的人。

　　“你为什么不早点过来找我？”秦天纵听到太子党令人发指的行为，他面沉如水，不悦地呵斥道。

　　“秦师兄，不是我们不愿意去找你啊，而是王师兄不让我们去找你。王师兄说，枫林别院不是你一个人的枫林别院，而是大家的枫林别院，所有的人都有责任和义务维护枫林别院的尊严，要是我们一遇到什么困难便向你求助的话，对大家的心性和成长都极为不利……”陈光还是第一次看到秦天纵生气，他心中一紧，便把王树江的原话给说了出来。

　　听到陈光的话，秦天纵沉默了，紧接着他的身形陡然加快，几个起落，便和陈光抵达了枫林别院的外面。

　　“哟，这不是陈光么，你刚才不是还冒死冲出我们的包围圈么，怎么现在又赶回来了？莫非你贪生怕死，准备投降我们了？”陈光和秦天纵刚一落地，便听到了一道嘲讽的声音。

　　也是这个时候，秦天纵才注意到枫林别院里三层外三层的，足足围了上百个内门弟子，这些人居然在枫林别院外面安置了帐篷，甚至还有人在烧烤野味。

　　尽管先前从陈光的嘴中得知太子党的诸多恶行，当他亲眼看到太子党完全没有把枫林别院的人看在眼中，而且还打算长期对付枫林别院的样子，秦天纵还是忍不住火冒三丈，一股浓郁的杀机从他心底冒了出来。

　　“陈光，你先进去，这里交给我来对付！”秦天纵轻声吩咐了陈光一句，便准备把枫林别院外面的“垃圾”给清扫干净。

　　陈光干脆地应了一声，埋头便要踏进枫林别院的大门，他知道自己修为低微，继续滞留在枫林别院外面，只会成为秦天纵的拖累。

　　“想进枫林别院，你们经过我的同意了么？”看到秦天纵和陈光完全无视了自己的存在，刚刚出声嘲讽陈光的弟子怒了，他一伸手，便把陈光的去路给拦住了。

　　“什么时候枫林别院变成你的了？”秦天纵斜睨了这个太子党一眼，冷声质问道。

　　在秦天纵的瞪视下，这个太子党党徒一愣，近两个月来，枫林别院的人都被逼疯了，他还是第一次看到有人用如此平静的目光逼视自己，这让他心中生出一种不快。

　　“枫林别院虽然不是老子的，可是要进入枫林别院，就必须经过老子的同意，你有意见么？”狠狠地剐了秦天纵一眼，太子党党趾高气昂地说道，脸上还挂着浓郁的讥讽神色。

　　“我当然有意见，而且意见还很大！”见一个小小的洞天境武者也敢在自己面前耀武扬威，秦天纵怒极反笑，他咬牙切齿地说出这句话，手掌一扬，便是狠狠地一巴掌扇在了这个洞天境太子党党徒脸上。

　　可怜这个太子党党徒刚刚还扬着一张脸，一副不可一世的样子，结果连躲避的动作都没有，就被秦天纵给一巴掌给扇飞十几丈的距离，等到他落地时，不但半边脸肿得老高，便是牙齿也落了好几颗，嘴角更是渗出一丝鲜血。

　　枫林别院门口突然间闹出来的动静引起了轰动，很快，原本只是懒散地围绕在枫林别院周围的太子党党徒便全部集中了过来，而陈光则趁着这个空闲闪入了枫林别院中。

　　“你……你敢打我，你好大的狗胆，你知道我是谁……”被打脸的太子党党徒艰难地从地上爬起来后，他气势汹汹地冲到了秦天纵的身边，目龇欲裂地大声呵斥道。

　　只是这个太子党党徒的话还没有说完，他便看到秦天纵脸上闪过一抹狞笑，紧接着对方一声不吭，巴掌高高地扬起，竟是再次想打自己耳光。

　　“你……你敢……”这名太子党党徒显然低估了秦天纵的凶狠和胆量，惊恐之下他甚至忘记了运转体内真元力抵抗，而是大声怒斥。

　　“啪！”

　　又是一声响亮的耳光，然后刚刚还叫嚣着秦天纵不敢的太子党党徒便干脆地晕厥了过去。

　　“好大的狗胆，居然敢对付太子党的人，莫非你不想活了么？”

　　“太嚣张了，实在太嚣张了，当着我们上百人的面，他居然敢对我们的人出手，简直就没有把我们放在眼中啊。”

　　“小子，你完蛋了，你完蛋了你知道么，得罪了我们太子党，你会后悔来到这个世界上的。”

　　短暂的惊愕后，一众太子党党徒立即沸腾起来，他们看向秦天纵的目光充满了杀机和不屑，还有一丝丝怜悯，一个个大声呵斥秦天纵，一副高高在上不可一世的样子。

　　秦天纵此时却没有说话，而是在心中思索太子党教唆这些人围攻枫林别院的目的。

　　沉默了半晌功夫过后，秦天纵不由悚然惊醒，他原本怒气冲天，是想把眼前这些太子党给全部杀掉的，只是要是自己真的这样做了，恐怕自己也就没有办法继续呆在燕云宗，甚至可能直接被燕云宗给处死。

　　“太子昊是想借刀杀人！”心中得出这个结论后，秦天纵的情绪立即平静下来，“燕云宗虽然禁制宗门弟子互相残杀，但是并不禁制宗门弟子之间的激烈竞争，只要自己把握好这个度就没问题了。”

　　看到秦天纵沉默不语，一众太子党党徒还以为秦天纵被自己的话给吓住了，他们不由变得更加的嚣张，言语之间也愈发地肆无忌惮，以至于他们完全忘记了秦天纵刚才所呈现出来的凶狠。

　　“一群垃圾，被人利用了而不自知。”秦天纵怜悯地看了眼前这些人一眼，他的身子随即走动起来，“太子昊既然想自取其辱，自己就得好好地成全他！”

　　一众太子党党徒骂得正起劲，他们却发现自己的面前紧接着便失去了秦天纵的身影，等到秦天纵再次出现时，人群中已然惨叫声不绝于耳。

　　两个月来，太子党不但把枫林别院的人几乎全部给打伤，而且他们施展各种手段，让枫林别院的人无法完成宗门分派的任务，不断遭受宗门的责罚，最后更是把枫林别院的人给全部堵在了枫林别院中，根本就不让枫林别院的人出门。

　　现在的枫林别院在燕云宗几乎成为了一个笑话，几乎所有的燕云宗弟子都知道，枫林别院的人得罪了太子党，他们的遭遇很惨，被逼退出燕云宗只是迟早的下场，甚至还可能全部遭遇不测。

　　要不是王树江等天尊门的一些人精通阵法，枫林别院没有阵法的防护，估计南荒蛮地一众精英遭受的损失更大，他们可能连最后一丝尊严都无法保留。

　　仅仅几个呼吸的时间，秦天纵便收拾了二十几个太子党成员。

　　秦天纵下手极重，不是断手便是断脚，或者挑断对方身上筋脉，不过秦天纵下手却极有分寸，无论他下手多重，他都会给对方留下一口气，完全不给太子昊找茬的机会。

　　看到二十几名同伴先后倒地，剩余的几十个太子党成员终于清醒了过来，他们爆喝一声，便一齐冲向了秦天纵。

　　“小子，要是你不想死的话，速速束手就擒，给我们磕头道歉，否则的话你会死得很惨。”

　　“你伤了我们这么多人，真是罪该万死，赶紧给我们跪地伏诛，我们可以考虑给你一个痛快的死法。”

　　“实在太可恶了，居然敢无视我们的存在而动手，莫非你以为自己是宗门长老，可以以一敌百么，给我受死吧！”

　　为首的三个太子党党徒一身修为已然达到奥气境巅峰境界，他们原本看到南荒蛮地内的一众精英最高修为也不过是奥冲境修为，所以自始至终都隐藏在人群中没有动手，此时看到亲天纵居然不费吹灰之力便击倒了自己这边二十余人，他们不由勃然而怒，一齐朝秦天纵大声吼道。

　　只是这三个太子党首领说话的功夫，秦天纵又收拾了十几个太子党党徒，也是这个时候，剩余的太子党党徒才发现不对劲，他们也不敢再谩骂出声，而是下意识地往后退了几步，把三个奥气境修为的太子党党徒给露了出来。因为他们全部都发现了一件事情，那便是谁骂得最凶，那么紧接着他便会遭遇秦天纵的毒手，四肢全部被折断躺在地上。

　　不过秦天纵并没有搭理这三个奥气境巅峰境界的太子党党徒，而是继续踩着鬼魅步，不断地继续蹂躏着其他太子党成员。

　　可怜那三个奥气境巅峰境界修为的太子党首领，他们原本以为只要自己三个人出面，仅仅有气势便能够压住秦天纵，让秦天纵无法动弹，未曾想到秦天纵左冲右突之下，他们施展全力也未能拦住秦天纵的动作，只能眼睁睁地看着自己的同伴一一倒在自己面前。

　　“骂啊，你们怎么不骂了，你们的嘴巴不是很厉害么，怎么现在一个个都变成哑巴了？”半个时辰后，除了三个奥气境巅峰境界修为的太子党首领，其余的太子党成员全部躺在了地上，秦天纵冷眼瞪着他们，满脸嘲讽地大声喝道。

　　听到秦天纵的呵斥，一众太子党成员噤若寒蝉，脸上火辣辣地痛，也是这个时候，他们才明白眼前这个男人的可怕。


第445章 垃圾

　　“小子，你的身法的确不错，一身修为也不赖，只是你为什么不敢跟我们三个人拼斗呢，莫非你怕了我们？”其中一个奥人境巅峰境界的太子党党徒双眼紧紧地瞪着秦天纵，面色凝重地问道。

　　“有本事你跟我们三个人拼斗啊，欺负修为比自己低的人算什么能耐？”另外一个奥人境巅峰境界的修士也厉声叱责道。

　　第三个奥气境巅峰境界修为的太子党成员却没有说话，他只是认真地打量着秦天纵，心中琢磨着秦天纵为什么不跟自己三个人拼斗的真正原因。此时此刻，他自然不会跟同伴一样认为秦天纵的修为比自己低，换了自己三个人，能在短短的半柱香时间内便手不沾血地击倒近百名先天境界武者和奥义境界修士么？

　　“不知所谓！”秦天纵冷冷地扫了一眼那两个奥气境巅峰境界的修为，然后他双脚飞舞，把躺在地上的太子党成员一个个地踢了起来。

　　在秦天纵双腿的控制下，所有太子党成员的身体有如飞舞的蝴蝶一般在空中穿梭，最后跌落很有规律地跌落地面。

　　三个奥气境巅峰境界修为的太子党首领原本以为秦天纵想痛下杀手，他们的心下意识地一沉，便要大声喝止，只是他们很快便发现秦天纵身上并没有任何杀机，便疑惑地站在一边，想看秦天纵到底在搞什么鬼。

　　几个呼吸的时间过去，秦天纵的身体停止了下来，而所有的太子党成员身体也被重新摆列了一遍。

　　当三个奥气境巅峰境界修为的太子党首领朝自己同伴的身体看去时，他们一张脸不由涨得通红。因为他们发现近百名同伴的身体已然被摆出了两个巨大的字，而这两个字便是“垃圾”。

　　“垃圾，你居然敢骂我们是垃圾，你……”其中一个奥气境巅峰境界修为的太子党首领浑身颤抖地指着秦天纵，大声喝问道。

　　“你们不是垃圾又是什么，仗着自己修为高点，便张扬跋扈，到处欺负人，而现在碰到我了，便一个个变成了软脚虾，趴在地上一动不敢动。”秦天纵毫不客气地打断了对方的话，厉声叱责道。

　　“你……是你不敢跟我们正面比拼怎么样，有本事你别躲着我们，跟我们光明正大地比拼一次！”秦天纵一句话气得这名奥人境巅峰境界修为的太子党领袖火冒三丈，他大声呵斥道。

　　“我怕打你们弄脏了我的双手，所以还是免了吧。”秦天纵冷笑一声，便转身而走，直接进入了枫林别院。

　　直到秦天纵三个人的身影消失不见，三个奥气境巅峰境界修为的太子党首领才明白发生了什么事情，他们站在原地面面相觑，竟是不知道说什么是好。

　　很快，他们便想到了太子昊委派自己来枫林别院的目的，然后一张脸色不由变得惨白。

　　“董辉，你说我们现在应该怎么办，太子殿下慎重其事地把这件事情交给我们办，结果却被我们给办成了这个样子，恐怕回去以后会遭受太子殿下的惩罚啊。”

　　“莫问道，你问我，我又问谁去，陈光搬回来的这个救兵到底是谁啊，怎么身手这么厉害，更加让我害怕的是，他击倒了我们近一百个人，我愣是没有弄清楚他的武功道路，也没有看出他的修为。”

　　“你们两个人的反应也未免太迟钝了，假如我猜得没错的话，这个人肯定是秦天纵，也就是完成了黑云山通缉任务的秦天纵，我们之所以看不出他的修为，是因为他的修为远远地超过了我们。”第三个奥气境巅峰境界修为的太子党首领突然间插嘴道。

　　“什么，这个人是秦天纵？”

　　“占鸿鹰，你说秦天纵的修为远远超过我们，这怎么可能，那他为什么刚才要躲着我们？”

　　听到占鸿鹰的话，董辉和莫问道齐声惊呼道。

　　占鸿鹰看了两个同伴一眼，并没有说话，只是他的脑海中却浮现出秦天纵刚才说过的那句话：我怕打你们弄脏了我的双手。

　　“我们还是赶紧想办法把躺在地上的这些人给弄起来吧，要是让太子殿下看到这两个字，估计我们就要吃不了兜着走了。”占鸿鹰摇了摇头，祛除了脑海中的那道声音，对两个同伴说道。

　　董辉和莫问道闻言身体同时一个激灵，他们毫不犹豫地弯腰去扶持身边躺在地上的太子党成员，只是他们的身体刚刚有所动弹，他们的脸色就变得异常难看，因为他们惊讶地发现，自己此时居然没有半点力气，连手无缚鸡之力的普通人都有所不如，根本就别想能够搬动躺在地上的那些同伴的身体。

　　占鸿鹰也很快发现了这个问题，他脸上原本还算淡然的神色终于变得慌张起来。

　　“毒，我们三个人中毒了。”

　　“不……我的修为正在飞速下跌，这是怎么回事？”

　　“为什么会这样，为什么秦天纵自始至终没有对我们动手，我们却会中毒？”

　　董辉、莫问道和占鸿鹰此时也顾不得去搬动地上那些同伴的身体了，他们脸上满是惊恐和绝望的神色。

　　尤其是董辉和莫问道，他们刚才还大声嘲讽秦天纵不是他们的对手，还吆喝着让秦天纵跪地受死，可是现在他们才发现，原来自己等人的行为落在秦天纵眼中是那样的可笑。

　　枫林别院中，陈光回来后，一众南荒蛮地精英便知道秦天纵回来了，他们一个个挣扎着身子，全部趴在墙头观看秦天纵收拾一众太子党的一幕。

　　看到秦天纵三两下便把一众太子党给蹂躏得不成样子，他们心中挤压了两个月的怨气一扫而空，心中也是觉得畅快无比，同时对秦天纵的强大也有了深刻的认识。

　　当秦天纵扔下太子党的三个首领不管，径直回到枫林别院中时，南荒蛮地一众精英还很是纳闷，要知道外面的那近一百个太子党成员，太子党的三个首领才是罪魁祸首啊，这两个月来，不正是这三个人想出层出不穷的招数，变着法子折磨自己等人么，怎么秦天纵反而放过了他们？

　　此时此刻看到那三个太子党首领面如死灰、如丧考妣的样子，一众南荒蛮地的精英才明白一件事情，秦天纵并没有轻易放过那三个太子党的首领，而是神不知鬼不觉地惩罚了那三个太子党首领，给了他们一个深刻的教训。

　　相对于断手断脚和身体残废来说，失去修为对武者和修士来说更加可怕，也更加让人绝望。

　　“秦师弟，实在抱歉，我没有看好枫林别院，又给你添麻烦了。”愣愣地看了一会秦天纵，王树江赧然招呼道。

　　“王师兄，你已经做得很不错了。”秦天纵拍了拍王树江的肩膀，沉声道。

　　“可是……”

　　“我们南荒蛮地精英本来就实力不如人，太子昊不过仗势欺人而已，换了别人也不会比你做得更好。”王树江的话还没有说完，便被秦天纵给打断了。

　　秦天纵的强势回归，让枫林别院充满了节日的气氛，而秦天纵在看到南荒蛮地一众弟子接二连三地被太子昊的人欺负后，他的心中突然间冒出了一个念头。

　　在天尊令上第一次被激活后，秦天纵已然可以随意进入天尊令了，而不用等到每十年一次天尊令开启之日才可以进去，而且秦天纵还可以通过意念把别人给收进天尊令，当然，前提是别人能够配合，比如在妖族世界中秦天纵把自己父母等人收进天尊令避难就是最好的例子。

　　“王师兄、林师妹、天奇……”秦师兄扫了一眼枫林别院中的南荒蛮地精英一眼，然后把天尊令中拥有浓郁天地元气的事情说了出来，同时对所有的人都发出了邀请。

　　燕云山上，南荒蛮地精英连续两次被太子昊的人给蹂躏得死去活来，如果加上小世界试练中的那一次，就是三次了。

　　经历了三次的生死患难，眼前这些人始终没有选择妥协和低头，更没有背叛自己人而投靠太子昊，这让秦天纵对枫林别院中的人极为放心，所以他并不担心天尊门的秘密被泄露出去。

　　听到秦天纵说天尊令中居然可以随时进出，王树江等天尊门的人不由同时瞪圆了眼睛，他们的脸色也因为兴奋而变得通红。

　　要知道以前神药谷、太玄门和圣剑堂可是每过十年便会委派门派核心弟子参加一次杀戮试练，所以这三大门派的人是非常清楚天尊令空间内部的天地元气到底有多浓郁的，更主要的是，天尊令内部的前面五层空间，分别对应了五种属性的纯粹天地元气，这对他们的修炼来说帮助简直太大了。

　　虽然燕云山上天地元气也照样浓郁，甚至跟天尊令内部相比不相上下，只是燕云山上的天地元气属性却极为混乱，几乎各种属性的天地元气都混在一起，这对只修炼某一种属性功法的人来说，他们所能够吸收到的天地元气就少了，所以实际上在天尊令内部修炼的话，修炼速度绝对会比在燕云山上的修炼速度快上五倍以上。

　　其他非天尊门弟子并不知道天尊令的神奇之处，不过这并不妨碍他们从天尊门弟子那里打听天尊令内部空间的奥妙，得知秦天纵居然要给他们提供这么好的一个修炼空间时，他们自然喜出望外，纷纷对秦天纵表示了感激后，便欣然进入了天尊令空间内部。


第446章 太子昊的无奈

　　“嗯，云灵子他们有消息了？”秦天纵刚刚把枫林别院中的人全部收进天尊令，他的神识一阵波动，却是九阶妖王云灵子在用神识跟他沟通。

　　两个月前从黑云山回来时，云灵子等二十几个妖王便被秦天纵给派遣去了虎落渊寻宝，整整两个月的时间，云灵子等妖王始终没有跟自己联系，以至于秦天纵渐渐都淡忘了云灵子等妖王的存在。

　　“也不知道是云灵子等人发现了宝物的存在，还是他们遇到了什么危险，不过无论如何，自己都得前去虎落渊一趟。”因为虎落渊跟燕云山相距甚远的缘故，虽然云灵子能够通过神识跟秦天纵沟通，但是却无法表达明确的意思，这一点让秦天纵很是无奈。

　　秦天纵收拾了一番枫林别院，便转身欲走，只是当他看到外面横七竖八躺着的一众太子党成员时，他眉头一皱计上心来。

　　“太子昊啊太子昊，既然你三番两次过来寻我麻烦，我要是不跟你讨还一点利息又怎么可以呢？”想到这里，秦天纵双手飞舞，在枫林别院的外面又设置了数十重的幻阵和杀阵，然后又在幻阵和杀阵内的众太子党成员身上下了禁制，让他们半个月内无法移动身体半分，这才祭出飞行灵兽，朝山下疾飞而去。

　　秦天纵的阵法造诣本来就不错，而这两个月的时间，因为他潜心研究炼器的缘故，把南荒神王传承记忆中有关阵法的知识又翻来覆去的研究了几十遍，此时此刻的他即便用阵法宗师来形容也不为过，所以他知道，燕云山上能够破解自己阵法的人或许有，但是绝对不是太子昊，太子昊这一下丢脸丢定了！

　　“你不是喜欢欺负人么，我便让你尝试一下被欺负的感觉！”

　　秦天纵刚刚离开燕云山，他在枫林别院周围和上空布下的幻阵便启动，只见枫林别院的上空，由近百个太子党成员身体所摆出来的“垃圾”两个字刺目地显现出来，几乎燕云山上每个角落都能看到垃圾两个字，除了垃圾两个字外，还有一行血淋漓的字眼：“犯我枫林别院者，杀无赦！”

　　此时正是中午时分，是一天中燕云宗最为热闹的时候，枫林别院上空的异状很快便被人给发现，紧接着一传十、十传百的，不到半个时辰的功夫，所有没有闭关的燕云宗弟子和长老都看到了枫林别院上空的一幕，然后燕云山上一阵哗然，这可是燕云宗千百年来从来没有出现过的大事情啊。

　　“咦，那不是精英弟子董辉么，他可是奥气境巅峰境界的修为啊，也是太子党的首领之一，他怎么会躺在枫林别院的上空呢，看样子他满脸的惊恐和绝望，到底发生什么事情了？”

　　“我的天啊，董辉的旁边是莫问道和占鸿鹰，董辉和莫问道也还罢了，占鸿鹰可是杀人不眨眼的小魔头啊，听说他跟核心弟子血修罗在世俗中是同门师兄弟，怎么他也栽在了枫林别院中？”

　　“我想起来了，这两个月中，太子党的人不是一直在欺负枫林别院中的人么，莫非他们欺负人不成，反而被人给欺负了？”

　　“……”

　　类似的议论声在燕云宗的各个角落响起，很快，这个消息越传越远，即便是一些闭关的燕云宗和弟子也被惊动了出来。

　　金帝苑中，太子昊狠狠地一抬手，把自己最为钟爱的一个金龙翡翠杯给摔得粉碎，而他的脸色也变得前所未有的难看。

　　尽管枫林别院上空的幻阵中并没有显示太子昊三个字，可是只要不是傻子，都知道枫林别院上空呈现出来的幻想中那些人全是自己的人。

　　“垃圾，那个卑贱的草民居然敢说我是垃圾，是可忍孰不可忍，他真当本太子怕了他么？”太子昊气得浑身瑟瑟发抖，在大厅中来回踱了几步后，他终于还是未能冷静下来，转身便踏出了大厅。

　　“太子殿下，冷静……”冷秋雨显然也没有料到事情会发展到这种地步，他正在冥思苦想对策，没想到太子昊已然没有耐心继续等待了，慌忙之下，他也只好追了出去。

　　“不出手则以，一出手就是雷霆万钧，这个秦天纵果然不好对付。”一路上，冷秋雨心中直犯嘀咕，自从两个月前献计后，冷秋雨便一直在猜测秦天纵会如何应对太子党的挑衅和凌辱，只是两个月时间过去，枫林别院都选择了忍气吞声，直到今天才发动致命一击，让太子昊和自己措不及防。

　　在冷秋雨看来，秦天纵实在太能隐忍了，而能够这样隐忍的敌人无疑是很可怕的敌人。

　　要是让冷秋雨知道这两个月中秦天纵始终不在枫林别院中，而枫林别院的人也从来没有向秦天纵求助过的话，估计冷秋雨会郁闷得吐血。

　　可惜的是，冷秋雨并不知道这件事情，以至于他错误地判断了秦天纵的性格，而这个错误的判断让他和太子昊在以后跟秦天纵的交锋中连连吃亏。

　　太子昊飞到枫林别院前面时，他的速度渐渐地慢了下来，而他的脸色也变得凝重起来，太子昊虽然不懂阵法，可是也并非对阵法一无所知，尽管他很想把困在阵法中的太子党成员给立即救出来，可是他知道要是自己贸然踏入阵法救人的话，估计非但没法救人，反而连自己都会被困在阵法之中。

　　“哟，这不是太子殿下么，你怎么也跑过来看热闹了，你不是一向对这些闲事不上心的么？”太子昊正盯着阵法出神的功夫，一道刺耳的声音在他耳边响起，他循声看去，却是自己的夙敌金凌飞扬着一张面孔，正一副看好戏的模样看着自己。

　　金凌飞的座驾，赫然是一只六翅金鹏，虽然六翅金鹏跟九龙皇鸾相比少了一分皇气和庄严，但是却多了一分霸气和桀骜，在几条金龙的气势压迫下，六翅金鹏浑然不惧，目光中反而隐隐有挑衅的味道。

　　面对金凌飞的挑衅，太子昊冷哼一声，却没有出声训斥，太子昊虽然身份和实力不俗，但是也得看跟谁比，金凌飞不但是西域神王最为疼爱的嫡孙，一身修为更是达到了奥人境，比身份比实力，太子昊只能甘拜下风，要是论及嚣张和混账的话，太子昊也深知自己跟对方相差了十万八千里。

　　毕竟太子昊身出皇家，一直接受着皇家礼仪的教育，金凌飞可是出自西域那种民风彪悍之地，几乎没有礼仪可言，没有了礼仪，也就意味着没有了束缚和顾忌，这种人根本就不能招惹，也招惹不起。

　　“今天还真是热闹啊，不但神龙见首不见尾的太子哥哥舍得露面了，便是一向深居简出的少神王也来凑热闹了，你们两个人都晋升为门派核心弟子了吧，我们姐妹几个刚刚从藏珍阁出来，以后算是正式的宗门核心弟子了。”太子昊心中的情绪刚刚平静，一道黄鹂般的声音又传进了耳中，紧接着一只万年石龟出现在了枫林别院的上空，万年石龟的上面，坐着三个绝艳的年轻女子，不是在苍紫山域中跟自己有过一面之缘的南海三姬又是谁？

　　听到南海三姬居然先自己一步而晋升为了门派核心弟子，太子昊的心脏不争气地抽动了一下，尽管这两个月以来他已经很努力地在赚取门派积分了，可是直到今天，他还差一万门派积分才可能晋升为门派核心弟子，却是慢了面前这三个女流之辈一步。

　　“成为门派核心弟子有什么好炫耀的么？本少爷一个月前便已然是门派核心弟子了，而且机缘巧合之下收获了一种八阶异火，估计我把异火炼化后晋升为奥地境修士都有可能！”太子昊因为心虚而没有吭声，金凌飞却是白了南海三姬一眼，冷声呵斥道。

　　“……”

　　听到金凌飞的话，枫林别院上空陷入了短暂的沉默，南海三姬脸上更是青一阵紫一阵，半晌说不出话来，至于太子昊则是已经麻木了，他没想到几年前自己跟金凌飞、南海三姬在苍紫山域中寻找苍域神罐时修为还不相上下，转眼间自己居然被他们给拉开了这么多，心中的滋味就甭提有多难受了。

　　“苍域神罐，自己一定要夺得苍域神罐，只要自己夺得苍域神罐，我的实力肯定会奋起直追，很快便撵上这四个人，不用再面对这四个人的冷嘲热讽！”轻轻地捏了一下拳头，太子昊不由在心中暗下决定道。

　　太子昊知道，无论是金凌飞还是南海三姬，他们都不是喜欢看热闹的人，他们今天之所以同时出现在这里，无非是他们知道枫林别院中被困住的人的身份，故意来这里看自己笑话的。

　　以前太子昊的修为比金凌飞和南海三姬略胜一筹，也对他们多有嘲讽，只是三十年河东三十年河西，现在却轮到他们过来嘲讽自己了。

　　“少神王，我看太子哥哥似乎对被阵法困住的一众属下束手无策呢，不知道你有什么神通手段能把那些人给救出来呢？”年龄最大的兰姬狠狠地剐了金凌飞一眼，随即计上心来，故意激将道。

　　太子昊听到南海三姬居然敢说自己不行，他不由火冒三丈，便要厉声呵斥兰姬，只是他的话还没有出口，便看到金姬和银姬同时在朝自己眨眼，他随即冷哼一声，不再说话。他知道，金凌飞一句话已然把南海三姬给惹怒，说不定自己可以坐收渔翁之利。


第447章 深渊古洞

　　“虽然说我进入燕云宗基本上一直在闭关练功，可是我觉得自己的脑子暂时还没有练傻，莫非你一句话便想让我得罪枫林别院的主人，凭空竖立一个连太子昊都束手无敌的对手么？”金凌飞不屑地扫了兰姬一眼，轻声还击道。

　　见自己的心思被金凌飞给轻易识破，兰姬又羞又恼，艳丽的脸蛋上也露出一抹红晕，她风情万种地白了金凌飞一眼，轻笑道：“少神王是在跟奴家开玩笑么，燕云宗的新进弟子当中，你跟太子哥哥风头无两，还有谁能够爬到你们头上去不成？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然金凌飞很讨厌跟南海三姬打交道，但是见南海三姬无视自己的嘲讽，他也不好意思继续跟一个女流之辈计较，而是轻哼一声，便不再说话。

　　看到金凌飞居然不受激，太子昊脸上不由闪过一抹失望的神色，他不由把希冀的目光落到了南海三姬的身上，笑问道：“我听闻南海三仙子一向在阵法上颇有造诣，不知道三位仙子对眼前的阵法有什么见解呢？”

　　“太子哥哥又在打趣三位妹妹了，我们从小在南海研究的阵法不过是小孩子过家家的玩意而已，哪能跟眼前这种蓬勃大气的阵法相提并论啊，小妹看到这座阵法小心脏就忍不住怦怦乱跳呢，连多看一眼都觉得害怕，哪还敢提什么见解？”兰姬轻笑一声，双手捧熊，脸上也适当地露出一副惊恐的样子，竟是对太子昊所出的招视而不见。

　　看到兰姬滑不溜秋的样子，太子昊心中暗恨，他又把目光投向金姬和银姬，奈何金姬和银姬都是以兰姬马首是瞻，她们两个人自然无视了太子昊求助的目光。

　　“我原本还想看太子殿下大发神威，把这座枫林别院夷为平地呢，没想到太子昊看到自己的人受辱却束手无策，只能向几个女流之辈求助，实在让人扫兴啊，热闹看完，本少爷去也！”清楚地把太子昊的神色变幻看在眼中，金凌飞轻轻地叩了一下六翅金鹏的脑袋，六翅金鹏立即展翅而飞，消失在了重重云霭之中。

　　“太子哥哥，小妹突然间想起来我们还没有把晋升为宗门核心弟子的消息跟其他姐妹分享，我们也去了，您慢慢忙，回头小妹再去金帝苑叨扰！”兰姬也看出了太子昊心中的怒气，金凌飞一走，她也毫不犹豫地告辞。

　　一句话说完，也不待太子昊吭声，南海三姬屁股底下的万年石龟便腾空而飞，也很快消失不见。

　　看着金凌飞和南海三姬消失的方向，太子昊英俊的面孔一下子变得狰狞，而他的双手拳头也是握得嘎嘎作响，要不是地面上还有无数的燕云宗弟子看着，他早就失态地大骂出声了。

　　“太子殿下，既然我们都对阵法没有研究，不如先让一些人在下面虚张形势，而我们则趁机去向阵法高手求助，免得继续站在这里被人看笑话？”冷秋雨看到太子昊脸上变化不定的神色，他轻声建议道。

　　太子昊闻言默然，他面无表情地看了冷秋雨一眼，“这里的事情就交给你了。”

　　秦天纵并不知道自己离开燕云宗后，燕云山上发生了什么事情，此时此刻的他已然抵达了虎落渊，并且跟云灵子等人取得了联系。

　　虎落渊地处西域之地，跟南荒蛮地到处是高山森林不同，西域之地却是遍地的高原和沙漠，还有那深不可测的深渊，而虎落渊正是西域之地最为出名的绝地之一，它坐落在西域的最西边，这里白骨累累，死气萦绕，寻常的武者和修士不敢靠近虎落渊十丈之内。

　　燕云宗的悬赏任务是让宗门弟子在虎落渊中寻找一个万年铁母打造的宝盒，宝盒大约有一米见方大小，至于宝盒深处虎落渊的什么地方、宝盒中又装有什么东西却是一点都没有交代。

　　秦天纵唯一看中的是这个寻宝任务的报酬是整整五万的门派贡献点，比黑云山的通缉任务还多了两万的门派贡献点，不过高报酬也意味着高难度，秦天纵并不认为这个任务会很轻松，事实上以云灵子等二十几个妖王的能耐，过去了快两个月才跟自己联系，这就可以判断出虎落渊寻宝任务的难度了。

　　让秦天纵庆幸的是，云灵子等妖王尽管或多或少地受过不少伤，可是他们并没有遇到生命危险。

　　“主人，我们这两个月来已然把虎落渊几乎全部勘察了一遍，并没有发现万年铁母宝盒的下落，不过我们却发现了一个布满了重重禁制的洞穴，那也是我们唯一没敢深入的地方，加入虎落渊中真有万年铁母宝盒的话，那个万年铁母宝盒应该便在洞穴之中，只是那个洞穴中散发出来的威压实在太厉害了，即便我们是九阶妖王，依然有种心悸和绝望的感觉，不知道主人是否想探寻一下那个洞穴？”一番寒暄后，云灵子便把自己等人这两个月探索的情况跟秦天纵汇报了一遍，最后征求秦天纵的意见道。

　　“除了那个洞穴，你们还有别的发现么？”秦天纵看了一眼伤痕累累的云灵子等人一眼，他关心地问道。

　　“这虎落渊似乎被一股巫族势力给霸占着，一路上我们已然遭遇了无数股巫族修士的伏击，其中光是奥天境修为的巫族尊者便出现了六个，要不是我们人多势众的话，可能就要把小命交代在这里了。”听到秦天纵的询问，金鹰王心有余悸地说道。

　　“不过我们也并不是毫无收获，在杀了大量的巫族修士和巫族傀儡后，我们也打劫了不少财物，同时在虎落渊中采撷到不少巫墓金莲，还有主人吩咐我们注意采撷的其它药草和矿石。”象王也在一旁补充道。

　　“什么，你们说虎落渊中也有巫墓金莲，这怎么可能？”秦天纵听到象王的补充，他不由悚然动容，要知道他从古巫废墟中采撷的巫墓金莲早就消耗殆尽，而他之后在荆棘山和寒水城中先后洗劫了大量的曜晶石，他正愁没有古墓金莲呢，陡然间便有了巫墓金莲的消息，他的心情能够淡定才怪。

　　“主人，只要死气浓郁的地方，必然会繁衍出巫墓金莲，而且很多巫力高深的巫族修士，也可以用巫力催生出巫墓金莲啊，你不知道这个消息么？”云灵子讶然地问道。

　　“原来是这样么？那巫墓金莲对巫族修士又有什么好处？”听到云灵子的解释，秦天纵心中澎湃不已，他兴奋地大声问道。

　　“对巫族修士来说，巫墓金莲只是一中观赏作物而已，并没有什么特别的用处。”云灵子摇了摇头，耐心地解释道：“不然的话，我们也不至于在虎落渊中采撷到这么多巫墓金莲啊，虎落渊中巫族修士这么多，巫墓金莲哪还有我们的份？”

　　“这虎落渊中的巫族势力都被你们给消灭了么？”秦天纵从云灵子等妖王的手中接过巫墓金莲等珍稀药草和矿石后，继续问道。

　　让秦天纵失望的是，虽然云灵子等妖王实力雄厚，可是盘踞在虎落渊中的巫族势力实力也不弱，他们虽然不敌云灵子等人的攻击，不过在拼死力敌后，还是被他们给逃出了虎落渊，而且虎落渊作为那些巫族势力的老巢，他们还是随时可能折回来寻仇，这就给秦天纵等人增加了很多心理负担。

　　“我们既然已经辛苦了两个月之久，也探知了古洞的存在，假如不去尝试一下的话就这样放弃，我想大家肯定都会心有不甘，对不对？”在一众妖王期待的目光中，秦天纵微笑着问道。

　　听到秦天纵的话，云灵子等妖王下意识地松了口气，他们的脸上也露出了开心的笑容，在等待秦天纵到来的这大半个时辰内，云灵子等人已然互相商量过，他们一致决定进入古洞探索一番，只是他们当中除了云灵子在阵法方面颇有造诣，其他妖王却对阵法一窍不通，所以他们最后时刻还是想起了秦天纵。

　　在这些妖王看来，身为南荒神王的传承者，自己小主人的阵法造诣肯定差不多哪里去的。

　　清楚地把一众妖王的神色变化看在眼中，秦天纵哪还不知道这些妖王心中的想法，他朝这些妖王笑了笑后，一双目光便落到了深渊古洞上面。

　　深渊古洞位于虎落渊的最深处，这里没有任何的天地元气存在，修为低微的武者和修士根本就不可能靠近这里，而且即便有修为高深的奥义境界修士闯进这里，他们也不一定能够穿过重重雾霭看到隐蔽的深渊古洞的存在。

　　“这里死气异常地浓郁，既然自己决定修炼巫力，不知道在这里修炼巫力的话会有什么效果？”秦天纵瞪着深渊古洞看了一会，他心中突然间冒出一个惊人的念头，然后毫不犹豫地停止了体内规则之力的运转，而是按照自己从涂刚那里摄取过来的一种巫力修炼功法开始修炼巫力。


第448章 姜师叔祖法宝显神威

　　秦天纵突然间在古洞前盘膝而坐，半天没有动静，云灵子等妖王还以为秦天纵在参悟古洞的禁制，他们屏住呼吸，静静地注视着秦天纵，一动没敢动，生怕打扰了秦天纵。

　　连续三天时间过去，秦天纵还是端坐在古洞前没有动静，只是他的身上却是死气萦绕，一股熟悉的气息从秦天纵身上涌起，这才让云灵子等妖王觉得不对劲。

　　“主人这是在修炼？而且还是在修炼巫力？”云灵子环视了周围一众妖王一眼，不是很确定地问道。

　　“应该不是吧，主人怎么会选择这个时候闭关修炼，而且他本身便是人族和妖族的后代，怎么可能舍弃人族和妖族的功法，而去修炼巫族的功法？”金鹰王摇了摇头，对云灵子的看法完全不敢苟同，“或许是破解深渊古洞的禁制必须要用到巫力，主人才不得不修炼巫力的吧？”

　　其他妖王虽然没有说话，却一致认同了金鹰王的说法，毕竟他们亲眼目睹了秦天纵的实力，秦天纵无论是人族的功法还是妖族的功法，都修炼到了巅峰造极的地步，在同龄人中堪称无敌，他实在没有必要再修炼巫族秘法。

　　要知道巫族修士无论在人族眼中还是妖族眼中都是不受欢迎的角色，一旦秦天纵巫族修士的身份暴露，他会引起群起而攻之的。

　　涂刚身为金圣尊者的徒弟，而金圣尊者又是上古十大巫族强者之一，他所修炼的巫族功法自然差不到哪里去，而秦天纵的身体早就堪比上古妖兽，他又服食了赤地白莲所炼制的丹药，修炼天赋好得一塌糊涂，再加上深渊古洞附近又是虎落渊死气最为浓郁的地方，最适合修炼巫力。

　　拥有了这种天时地利人和的因素，秦天纵的修炼速度想慢都难，仅仅半个时辰的功夫，他便感觉到了体内巫力的存在，六个时辰过去，他体内的巫力已然达到了后天境界的巅峰，比普通的巫族修士修炼六年的速度还快。

　　三天时间过去，秦天纵体内的巫力已然迅速地突破了先天境界的瓶颈，迅速地晋升为了奥义境界修士。

　　以前秦天纵脑海中虽然有很多的巫族秘法，可是他想施展出来的话，只能通过规则之力模拟出来，相似而神不似，无论是施法速度还是秘技的威力都下降了很多。

　　秦天纵体内拥有了充沛的巫力后，他发现自己对已经掌握的那些秘法的理解更上一层楼，也对巫族的秘法产生了很多的兴趣。

　　神识感觉到云灵子等人正尽心尽力地替自己护法，秦天纵知道自己以后很少再有这样的修炼机会，他一鼓作气地修炼了整整一个月之久，直到体内的巫力已然达到瓶颈，无法再迅速提升巫力为止，他才满是遗憾地停止了修炼，而此时秦天纵体内的巫力已然达到了奥人境巫族修士的水准，基本上跟他体内规则之力持平。

　　“以自己现在的巫力，估计施展巫族傀儡大法应该不成任何问题了吧，回头走出虎落渊了，自己便找个机会尝试一下！”秦天纵很快便变得兴奋起来，自己之所以这么着急修炼巫力，不就是想试验一下巫族傀儡大法的威力么？

　　“主人，你可算是结束修炼了，这一个月我们可没少操心啊。”看到秦天纵睁开眼睛，云灵子不由苦笑着招呼道。

　　要是说刚开始一众妖王还相信金鹰王所言，认为秦天纵是想破解深渊古洞的禁制而修炼巫力的话，当他们感觉到秦天纵体内的巫力日益雄浑，已然达到了他们心悸的程度时，他们自然不会认为秦天纵修炼巫力仅仅是为了破解禁制需要。

　　“呵呵，辛苦大家了，回头我用曜晶石和古墓金莲给你们炼制灵药，让你们每个人的实力都晋升一小阶！”看到一众妖王关心的样子，秦天纵心中一暖，歉然说道。

　　“谢主人恩赐！”听到秦天纵的话，一众妖王先是一愣，随即他们便欢呼起来。

　　事实上在秦天纵招呼一众寻找古墓金莲时，秦天纵便跟他们解说了古墓金莲的作用，这也让他们在巡逻古墓金莲时动力十足，不敢有半分的粗心，此时此刻得到秦天纵的承诺，他们自然兴奋不已。

　　深渊古洞的禁制虽然复杂，可是对研究透彻了南荒神王的秦天纵来说，却只是小菜一碟，秦天纵只是花了不到半柱香的时间，便在没有触动禁制的情况下，领着云灵子等人轻松地进入了深渊古洞。

　　“这……这是怎么回事，那不是赤渊尊者千年前留下来的古洞么，我们几个人在这里折腾了几百年，尚且无法打破古洞上面的封印，怎么这些妖王一下子便钻了进去，不会是我的眼睛出了问题了吧？”

　　秦天纵等人进入古洞后，他们原本所呆的地方突然间钻出来几条黑色的人影，只是他们一个个都满脸呆滞地瞪着眼前发生的一切，眼中全是不可置信的神色。

　　“赤渊尊者的实力在上古十大尊者当中实力足以排进前三，他收集的宝贝更是让无数巫族尊者眼馋，据说他晚年便一直在这里定居，从来没有走出过虎落渊，你们说赤渊尊者的宝物会不会全部藏在这个古洞之中呢？”其中一个巫族尊者眼珠一转，自言自语地说道。

　　“不行，我们巫族尊者的遗产，怎么可以让一些妖族的晚辈给拿去呢，我们必须想办法进入古洞，阻碍他们拿取宝物的行为！”一个巫族尊者听到古洞中可能藏有赤渊尊者的毕生收藏，他不由急了，大声吆喝道。

　　“沙魔尊者，你都闯了成千上万次了，都未能靠近古洞十步之内，现在你居然说要进入古洞，我问你怎么进入古洞，依我看啊，我们还是别打古洞中宝物的主意了，大家一起合力出手，把这个古洞给摧毁了才是正途，既然我们得不到的东西，也不能便宜了别人，诸位认为我这个建议如何呢？”另外一个金色长袍的巫族尊者瞄了先前说话的两个巫族尊者一眼，然后轻声建议道。

　　“不错，金檩尊者这个主意不错，为今之计我们也只有这样了。”短暂的沉默后，随即边有人附和金色长袍尊者的建议，其他几个巫族尊者虽然没有说话，却也一齐点头。

　　就在几个巫族尊者商量好了后，准备一齐出手摧毁古洞时，一道人影悄无声息地出现在了他们面前。

　　这个老者白发白须，手中还端着一面银白色的镜子，他看了一眼眼前的几个巫族尊者，又看了一眼自己手中的镜子，脸上神色变幻不定，也不知道在想些什么。

　　几个巫族尊者看到突然间出现的老人，他们也同时停止了手中的动作，而是满脸的警惕，虽然眼前这个老者看起来和蔼可亲，身上没有半点的杀气，甚至他们感觉不到老人身上有半点修为的存在，可是正是因为如此，他们却对老者更加的害怕。

　　“你们几个人都是巫族修士，而且实力也都达到了奥地境以上的修为，对不对？”沉默了一阵后，白发白须老者突然间出声问道。

　　“前辈，我们的确是巫族修士，不知道你有什么指教？”金檩尊者应了一声，然后客气地询问道。

　　“那就怪了，我先前在燕云山试练我的法宝时，完全感觉不到任何人身上有巫力的存在，还以为自己的法宝失灵了呢，这才跑到这里来验证，可是我的法宝并没有问题啊，难道是我错怪了那个老东西，那个老东西并不是巫族修士？”白发白须老者满脸疑惑地摇了摇头，说了一句云里雾里的话，让几个巫族尊者听得满头雾水。

　　要是秦天纵在这里的话，他肯定能够认得出来，这个白发白须的老者，正是在燕云宗炼器坊静室中跟他朝夕相处了三个月之久的姜师叔祖，而姜师叔祖手上拿着的银白色镜子，却是他们合力炼制出来的一件法宝。

　　见这个白发白须的老者也不搭理自己几个人的问话，而是自言自语地嘀咕着，几个巫族尊者互相交换了一下眼神，然后毫不犹豫地对姜师叔祖发动了攻击。

　　巫族修士本来就跟人族是死敌，几乎没有和解的可能，双方相遇，只有臣服或者死亡两个选择，那几个巫族尊者自然不愿意选择臣服于一个人类，更不愿意受死，所以他们选择了偷袭。

　　“放肆，居然敢偷袭老夫，你们吃了雄心豹子胆！”姜师叔祖的心思本来没放在这几个巫族尊者的身上，而是在琢磨燕云宗上那些谣言的真假，陡然间感觉到劲风临体，他爆喝一声，手中的银白色镜子突然间绽放出一团耀眼的光芒。

　　“老夫费尽了几十年的功夫才收集齐炼制这件法宝的材料，又费了五年的功夫才把这件法宝给炼制成功，既然你们有意尝试一下这件法宝的威力，老夫也不介意拿你们开荤！”姜师叔祖狞笑一声，把银白色镜面对准了几个巫族尊者。

　　可怜几个巫族尊者还没反应过来姜师叔祖话中的意思，他们便同时惨呼一声，身上的肌肉快快跌落，体内的巫力也迅速地消散着。

　　“不，这是什么法宝，怎么会吞噬我们身上的巫力？”

　　“魔鬼，这个人是魔鬼，我们赶紧逃，不然都会没命的。”

　　“……”

　　感觉到姜师叔祖手中法宝的威力，几个巫族尊者再也顾不得破坏深渊古洞，更不敢对姜师叔祖有任何的歹念，他们纷纷施展败絮魔狱功，分别朝不同的方向遁去。


第449章 丹药成精

　　“想跑，哪有这么容易？”姜师叔祖冷笑一声，他单手一挥，一个金黄色的光圈陡然出现在他面前，把几个巫族尊者全部笼罩在内。

　　在金黄色光圈里面，败絮魔狱功就像小孩子的玩具一般，漫天的黑点顿时化为虚有，根本就无法伤害到姜师叔祖半分。

　　姜师叔祖手中的银色镜面则继续绽放出夺目的光芒，一点点地吸取着几个巫族尊者身上的巫力。

　　“饶命，前辈饶命，我们错了，有话好说！”意识到自己几个人根本就不是眼前这个古怪老头的对手后，几个巫族尊者终于绝望，他们一齐大声求饶道。

　　“想要活命？也行，不过老夫问你们几个问题，你们得老实回答，要是敢有半点撒谎，就休怪老夫手下不留情。”姜师叔祖本来是打算痛下杀手的，听到几个巫族尊者的话后，他扫视了一眼几个巫族尊者，厉声呵斥道。

　　“前辈有什么话尽管问，我们绝对知无不言言无不尽。”见古怪老头有放过自己的意思，绝处逢生的几个巫族尊者不由大喜，他们慌忙不迭地回答道。

　　“为了防止你们撒谎，在我问出问题后，你们不能有任何的交流和犹豫，必须同时出声回答，谁要是回答晚了，后果会很严重的。”姜师叔祖凌厉地扫了一眼几个巫族尊者，再次补充道。

　　“我们绝对不敢对前辈撒谎的。”听到古怪老头的话，几个巫族尊者心中凛然，同时摇头道。

　　“我来这里的时候，你们似乎准备毁坏这个古洞，这个古洞里面有什么，你们为什么要毁坏这个古洞？”

　　“传说这个古洞是千年前十大古巫之一赤渊尊者遗留下来的府邸，里面有什么东西我们不清楚，但是想必会有很多巫族的绝技和功法，甚至巫宝，我们尝试了很久也未能破解这个古洞的禁制，今天却被一群妖王给破解禁制闯了进去，所以我们才想破坏古洞。”

　　在姜师叔祖凌厉的注视下，几个巫族尊者七嘴八舌地把事情说了一遍，姜师叔祖虽然听得有点头大，倒也算是明白了事情的来龙去脉，只是他的眉头却皱了起来。

　　“一群妖王，难道千年浩劫要提前到来了么，不然妖王怎么会再次走出妖族世界？”姜师叔祖下意识地想起了关押在燕云宗的那些妖王，那些妖王正是几年前在南荒蛮地行凶，最后却被南霸天给抓捕到燕云山的。

　　姜师叔祖沉默了一会后，又继续问道：“你们巫族可有什么秘法能够隐藏身上巫力波动的？”

　　“隐藏身上巫力波动？这怎么可能，除非不动手的情况下，巫族修士只要动手，身上肯定会有巫力波动啊。”

　　“还有一种情况，巫族修士修炼了人族或者妖族的功法和绝技，他们即便不动用巫术，照样拥有不俗的实力。”

　　“……”

　　听到这些答案，姜师叔祖不由皱了皱眉头，因为这些答案明显不是他想听到的。

　　看到姜师叔祖皱眉，几个巫族尊者心中同时一突，他们知道自己的性命完全掌握在这个古怪老头的手中，要是这个古怪老头对自己几个人的答案不满意，自己就性命难保了。

　　“我想起来了，我想起来了，在上古十大巫族强者中，有一个金圣尊者好像会一种太玄敛息术，他可以很好地把自己的巫力给掩饰起来，而且还能够通过转化妖元力为巫力来增加自己的实力，除此之外，他还拥有巫族傀儡大法，可以控制神识和修为比他薄弱的生物为傀儡。”就在姜师叔祖准备动手杀掉眼前几个巫族尊者时，其中一个巫族尊者突然间大声喊道。

　　姜师叔祖闻言精神一震，他脑海中浮现出有关燕云山上发生的一切诡异事情，很多原本百思不得其解的事情渐渐变得明朗起来。

　　“可是金圣尊者已经消失好几百年了啊，他在千年前的浩劫中受伤极为严重，按理说他应该死了才对，难道前辈有碰到金圣尊者？”那个巫族尊者说完一番话后，疑惑地问姜师叔祖道。

　　得到了自己想要的答案，眼前的这几个巫族尊者自然失去了利用的价值，姜师叔祖冷哼一声，毫不犹豫地用银色镜面对准了这几个巫族尊者，任凭他们如何高呼求饶，姜师叔祖都不为所动，直到几个巫族尊者完全化为几具没有任何生命迹象的枯骨为止。

　　杀掉几个巫族尊者后，姜师叔祖不由把目光落在了古洞上面。

　　“二十几个妖王，而且还有好几个九阶妖王，以老夫的实力，最多能够对付两个九阶妖王，这个古洞自己到底是进去呢，还是不进去？”想起几个巫族尊者说的话，姜师叔祖犹豫了。

　　对姜师叔祖来说，深渊古洞外面的重重禁制自然难不住他，他害怕的是自己进去后不是那些妖王的对手，突然送掉性命而已。

　　“算了，自己来虎落渊已然得到了自己想要知道的东西，就不要再节外生枝了，还是早点回燕云山，稳稳地看住那个老东西为好，免得他把燕云山弄得乌烟瘴气。”思索了半个呼吸的时间后，姜师叔祖头也不回地离开了深渊古洞，一个遁术便回到了燕云山。

　　“原本看到那个老东西主动出手把在南荒蛮地肆掠的数十个妖王和数百妖兽给擒获，我还以为自己错怪了那个老东西，原来那个老东西只是抓了一群可以给自己提供妖元力的免费劳动力而已啊。”姜师叔祖摇了摇头，他发现事情变得越来越扑朔迷离了。

　　“那个老东西假如真的是金圣尊者的话，那么他又用巫族傀儡大法控制了宗门多少长老呢，自己在宗门中还有多少可以信得过的人呢？”姜师叔祖喃喃自语道，也不知道是怎么回事，他这个时候居然脑海中下意识地浮现出那个在炼器坊静室中跟自己朝夕相处了三个月之久的年轻人。

　　虎落渊，深渊古洞中。

　　秦天纵并不知道姜师叔祖的到来无形之中为自己一行人化解了一场天大的灾难，此时此刻的他已然被入眼处的景象所呆住了。

　　在外面看起来毫不起眼的山洞，居然进来以后堪比一座宏伟的宫殿，他们现在身处的地方，赫然是一条长长的走廊，走廊上面雕梁画栋，美轮美奂，在一颗颗夜明珠的照耀下，绽放出夺目的光晕，让人目光迷离。

　　而这些显然不足以让秦天纵等人震惊，让秦天纵等人震惊的是，在走廊的尽头，端放着一整排的檀木架子，檀木架子上面，慢慢地摆放着数十个白色的晶莹洁白的玉瓶，一股股诱人的芬芳从玉瓶中散发出来，即便他们没有打开玉瓶，也知道所有的玉瓶中装的肯定是上了年份的极品灵药。

　　秦天纵和一众妖王对视了一眼，他们全神戒备地、慢慢地靠近了檀木架子，神识扫荡了一遍房屋也没有发现任何危险后，云灵子从檀木架子上面取下来一个玉瓶。

　　在秦天纵的示意下，云灵子打开了玉瓶，然后一股沁人心脾的芬芳从玉瓶中散发出来，所有的人闻到这个香味后都是精神一震，身上的疲倦也是一扫而空。

　　“哈哈，老夫被关押了近千年，终于可以重见天日了，为了感谢你们放我出来，我们会给你们一个痛快的死法的。”就在秦天纵等人猜想白色玉瓶中装的是什么丹药时，一个金色的小人突然间从玉瓶中跳了出来，他嚣张地大吼一声，便朝云灵子扑了过去。

　　云灵子显然没料到会发生这种变故，猝不及防之下他便被金色的小人给击中了额头，一个巨大的血洞从他额头涌现，紧接着他一声不吭地就倒了下去。

　　其他妖王见状大惊，要知道云灵子的实力是所有妖王中实力最高的，连云灵子都不是金色小人一合之敌，那自己等人岂不是危险了？

　　“丹药所化的精怪？传闻只有神品丹药才可能变化为精怪，难道这檀木架子上的丹药全是神品丹药不成，这得多大的手笔啊？”秦天纵眼睛一动不动地瞪着金色的小人，他的脸上满是激动的神色。

　　尽管秦天纵在燕云宗的几个月中已经在很努力地提升自己的炼药水准了，可是他现在不过是药尊而已，他最多只能炼制皇品丹药，让他炼制帝品丹药和神品丹药却是万万不可能的，突然之间让他看到这么多的神品丹药，他想不激动都不行。

　　“主人小心！”就在秦天纵分神的功夫，金色小人的身子有如闪电一般朝秦天纵激射而去，而此时秦天纵依然陷入呆滞状态中，眼看便要遭遇跟云灵子同样的下场。

　　“妖孽，你敢！”关键时刻，魂炎爆喝一声，直接显出本体，把金色小人给吞噬了进去。

　　“苍域神罐？苍域神罐怎么可能会再次出现，难道南荒神王那个老东西还没有死么，不，我不甘心！”陡然间感觉到自己陷入了无穷无尽的黑暗之中，同时一股熟悉而恐怖的气息把自己给笼罩其中，金色小人不由大吼大叫道。

　　“天纵，速速把这些丹药收了走人，我感觉到了赤渊尊者的气息，估计那个老东西并没有死，而是在炼化某种巫宝，要是让他发现了我们就大大地不妙了。”魂炎没有搭理金色小人的大吼大叫，而是神色紧张地跟秦天纵说道。


第450章 疯狂晋级

　　侥幸捡回一条性命，秦天纵也被吓出一声冷汗，看到魂炎表现出前所未有的紧张，秦天纵不敢有任何的大意，虽然他不知道赤渊尊者是什么来头，但是光靠一个名头便能把魂炎给吓成这个样子，那个赤渊尊者的实力能弱么？

　　在秦天纵的示意下，二十几个妖王风卷残云一般，三两下便把檀木架子上的白色玉瓶给扫荡干净，只是有了金色小人的教训，这一次却再也没有人敢打开玉瓶的盖子去看里面装的是什么丹药了。

　　“魂老，我们就这样离去么？”看到房屋尽头还有一扇门通向里面，秦天纵目光中透着一股炙热，他征询魂炎的意见道。

　　“赤渊尊者在千年前是可以跟老主人抗衡的存在，虽然他最后被老主人重伤，可是并非他实力不济，而是他中了老主人声东击西的计谋。我不知道他为什么会隐藏在这里修炼，也不知道他现在处于一种什么样的状态，所以去留由你自己决定好了。”魂炎把自己所知道的赤渊尊者的事情大概地讲了一遍，然后很不负责任地跟秦天纵说道。

　　见魂炎并不阻扰自己继续探险，秦天纵的心立即变得蠢蠢欲动起来。

　　秦天纵先是查看了一下云灵子的伤势，当他发现云灵子只是神识遭受重创后，他下意识地松了口气，给云灵子喂食了一颗丹药后，便把云灵子给送进了天尊令内部空间，因为天尊令内部空间更适合疗伤。

　　“大家都提高警惕了，一旦遇到致命威胁，我们就躲进天尊令中。”秦天纵用神识传音跟一众妖王叮嘱了一遍后，便举步朝里走去。

　　秦天纵小心翼翼地推开房门后，一股浓郁的生命气息扑鼻而来，紧接着他听到了哗啦啦的水流声，还有清脆的鸟鸣声。

　　“圣泉？生命之水？好多的生命之水……”看到眼前足足有好几百见方的圣泉，荆棘山上一众妖王一个个变得满脸通红，他们曾经在万妖山上见过生命之水的样子，也感觉过生命之水的气息，可是万妖山上的圣泉跟眼前这个圣泉相比，面积却少了近百倍，这种巨大的冲击让他们有种窒息的感觉。

　　“生命之水有什么作用？”尽管秦天纵知道自己这个问题可能有点白痴，但是他实在不想不懂装懂，所以他还是问出了口。

　　“生命之水可以洗涤身体和心灵的污垢。”魂炎轻轻地说道，此时此刻的他也是双眼呆滞，完全没有了刚才的淡定，事实上他之所以没有阻扰秦天纵继续探险，是因为他自己也想见识一下赤渊尊者的收藏。

　　“洗涤身体和心灵的污垢？”听到魂炎的话，秦天纵脸上闪过一丝不解，这句话实在太抽象了，以至于秦天纵听得云里雾里。

　　“斐邬椋便是因为炼化了万妖山上几米见方的圣泉，他才从九阶妖王进阶成半步神王的！”看到秦天纵脸上疑惑的样子，金鹰王在一旁补充道。

　　“经过生命之水的浸泡，无论是人族、妖族还是巫族，他们在修炼的过程中都不会再遭遇到心魔的困扰，而且身体也可以得到无限强化，身体所能够吸收的生命之水越多，那么他所得到的好处也就越多。”象王也在一旁补充道。

　　要是说魂炎的解释过于抽象的话，那么金鹰王和象王的解释就再也具体不过了，听到金鹰王和象王的话，秦天纵毫不犹豫地扑进了圣泉之中，在秦天纵的带领之下，包括魂炎在内的所有人都进入了圣泉之中。

　　秦天纵想了一会后，又把藏在天尊令空间内部的云灵子和一众南荒蛮地的精英也给放了出来，让他们一齐浸泡生命之水。

　　一时间，原本空荡荡的圣泉立即人满为患，不过好在圣泉够大，里面的生命之水也够多，所以大家也没有拥挤的感觉。

　　“秦师兄，这里是什么地方，好神奇，我感觉自己体内力量在飞速地增长呢！”

　　“啊，我的修为瓶颈终于突破了，我终于晋升为奥义境界修士了，我也是奥义境界修士了。”

　　“我的右手居然有了知觉，我从小就废掉了的右手居然有了知觉，这是怎么回事？”

　　南荒蛮地一众精英突然间从天尊令内部空间进入圣泉，他们刚开始还不明所以，只是紧张地东张西望着，只是很快他们的嘴中便发出了一声声惊叹，脸上也露出了不可置信的神色。

　　“都给我安静了，这里是上古巫族尊者的老巢，大家随时都可能面临生命危险，要是你们大声嚷嚷把巫族尊者给惊扰，你们就再也别想继续享受生命之水的浸泡，而且还可能丢掉性命！”看到圣泉中一众南荒蛮地精英乱糟糟的样子，秦天纵皱了皱眉头，厉声呵斥道。

　　秦天纵一句话，顿时让一众南荒蛮地精英安静了下来，也是在这个时候，他们才发现除了自己等人外，圣泉中还浸泡着几十个修为极为恐怖的强者，他们正一个个用杀人的目光看着自己，显然是嫌弃自己等人刚才吵嚷的声音太大了。

　　虽然一众南荒蛮地精英不知道秦天纵嘴中的生命之水是什么，可是他们却也不敢再出声想问，不过这并不妨碍他们感觉到生命之水的神奇之处，仅仅在生命之水中浸泡了几个呼吸的时间，他们感觉比自己在燕云宗修炼了半年时间的效果还好。

　　“宝盒，我发现万年铁母炼制的宝盒了。”就在秦天纵全力炼化圣泉之中的生命之水时，象王的声音突然间在他耳边响起。

　　秦天纵循声看去，象王此时正浸泡在圣泉的最底部，他的身旁不是万年铁母炼制的宝盒又是什么？

　　“不会这么巧吧，万年铁母宝盒居然真的是在这里？虎落渊的寻宝任务到底是谁发布的，这个深渊古洞的禁制又是什么时候布置的，为何寻宝任务的目标会在这个古洞之中？”秦天纵并没有立即去动圣泉底部的万年铁母宝盒，而是心中涌起一连串的疑问。

　　“先不要动万年铁母宝盒，全力炼化圣泉中的生命之水，过了这村便没有这店了，大家能够从这圣泉中得到多少好处，就看大家各自的造化了。”见天尊令中一众妖王的注意力全部集中到了自己身上，秦天纵略一沉吟，立即有了决断。

　　听到秦天纵的话，众妖王齐声应喏，尤其是秦血，更是嘴巴一张，大口大口地吞食着圣泉中的生命之水。

　　其他妖王见状一点都不甘落后，一个个使出了浑身解数，尽自己的最大可能吸收着圣泉之中的生命之水。

　　“难道冥冥之中自有天意么，我跟着小主人以来，一直鸿运连连，原本以为这一辈子都无法恢复鼎盛时期的实力了，没想到居然会让我碰到这么多的生命之水，一下子便让我旧伤痊愈……”魂炎想起自己认识秦天纵以来的一连串机遇，又感觉到体内澎湃的力量，他看向秦天纵的目光满是泪花。

　　魂炎刚刚落到秦天纵手中时，秦天纵不过一个后天境界的武者而已，当时的魂炎压根就没有把秦天纵当成主人看待，即便后来秦天纵晋升为了先天境界武者，魂炎也对秦天纵的实力不屑一顾，直到秦天纵莽崈山中以无上毅力炼化了地底熔火，拥有了火元晶体之体，秦天纵才被魂炎所认可。

　　即便如此，魂炎还是对自己重现昔日的辉煌不抱多大的希望，毕竟千年前的一战他受伤实在太重，之后又先后被巫族和妖族给争夺，更是元气大伤，需要吞噬无数的神兵利器来滋补修养身体。让魂炎没想到的是，秦天纵居然能够在神药谷的杀戮试练中通关，获得南荒神王的传承记忆以及南荒神王遗留下来的天尊令，最后更是两年时间呢便激活天尊令，让自己拥有了足够的神兵利器吞噬，而今天更是机缘巧合之下让自己浸泡了生命之水。

　　生命之水虽然对人族、妖族和巫族很重要，可是却没有人知道生命之水对神品法宝更加的重要，所谓的生命之水，重点便是在生命两个字上面，无论是人族、妖族和巫族，他们本身都是具有生命的，往往会忽略生命两个字，可是对神品法宝来说，他们只有器灵而已，器灵是没有生命的，经过生命之水的浸泡，器灵能够感觉到生命的玄奥和搏动，从而提高品阶，增强实力。

　　所以论及在圣泉中的收获，魂炎的收获无疑是最大的。

　　魂炎固然是神魂悸动，情难自禁，秦天纵又何尝不是如此。

　　在修为晋升为奥人境后，秦天纵便感觉到自己的实力难以寸进，就好像一个盛水的容器只有那么大，里面装满了水后，就再也无法往容器里面灌入更多的水，无论他怎么修理都无济于事。

　　秦天纵一直苦恼如何再次提升实力，可是在圣泉中浸泡了半柱香的时间后，他却发现自己的身体仿佛被重现打破重组了一般，体内的每一块肌肉都获得了新生，便是体内经脉也被重新塑造，这种改造远比服食赤地白莲所炼制的天赋神丹改造来得彻底和痛快。


第451章 赤魂尊者的淫威

　　几乎所有的人都感觉到自己的身体在发生着天翻地覆的变化，但是所有的人都没有吱声，他们只是默默地感受着生命之水给自己的身体和心神带来的好处，然后用尽浑身解数尽可能低吸收着生命之水。

　　偌大的圣泉中本来人满为患，可是愣是听不到半点的谈话声，只有哗啦啦的流水声。

　　一个时辰过去。

　　两个时辰过去。

　　三个时辰过去。

　　“我……我晋升为半步神王了。”当第三个时辰过去时，圣泉中突然间响起一道激动的声音，却是金鹰王成功地从九阶妖王晋升为半步神王了。

　　“我……我也晋升为半步神王了。”几乎在同一时刻，象王和云灵子也同样喜极而泣。

　　其他的妖王闻言脸上满是激动的神色，他们虽然没有晋升为半步神王，可是他们的实力同样在突飞猛进，三个时辰过去，他们的实力早就进阶，原本的十几个八阶妖王全部晋升为了九阶妖王，而那些七阶妖王则晋升为了八阶妖王。

　　经过生命之水的浸泡，他们提升的不仅仅是本身的实力，还有无穷的修炼潜力，这些妖王几乎可以预料，自己以后晋升为半步神王只是必然的事情。

　　这其中，秦血的晋升速度最快，他进入生命之泉时不过是三阶妖王，可是三个时辰之后，他已然晋升为六阶妖王了，而且他的实力还在飞速地飙升着，由此可见他的成长潜力是多么的惊人。

　　南荒蛮地一众精英的实力也提升得极为迅速，他们的修为几乎都再次晋升了一个品阶，顶得上他们辛苦辛苦修炼十年的功夫，至于修炼潜力的开发，则更是让他们受益终生。

　　不过三个时辰过去，圣泉中的生命之水也以肉眼可见的速度在减少着。

　　原本两人见高的生命之水，此时只是刚刚淹没众人的膝盖而已，估计最多再过半个时辰的功夫，圣泉之中的生命之水便要宣告干枯。

　　就在众人想把圣泉之中的生命之水给吸收干净时，圣泉的池底突然间剧烈的抖动起来，紧接着一道摄人心魂的铁链声从遥不可及的远方传入了大家的耳帘。

　　“谁，是谁在盗用我的生命之水，我要杀了你们这些小偷！”歇斯底里的厉喝迅速地由远及近，转眼间便有沉重的脚步声传入大家的耳中。

　　秦天纵见状，毫不犹豫地把一众南荒蛮地精英给收进了天尊令，只留下了一众妖王在外面继续吸收生命之水，而魂炎更是本体突然间变大，张口一吸，便把剩余的生命之水给吸进了罐身之中，然后直接遁入了天尊令中。

　　“天纵，是赤魂尊者的声音，这个家伙凶残得很，你可千万不要逞强。”魂炎潜入天尊令后，犹自不忘警告秦天纵道。

　　秦天纵闻言心中凛然，他看了池底的万年铁母宝盒一眼，用储物戒指把他给收了起来，这才定睛看向声音的方向。

　　映入秦天纵眼帘的，是一个高达十丈的赤发赤须大汉，他的脚上，带着一副沉重的镣铐，打造镣铐的材料极为特殊，秦天纵看了半晌，硬是没能够认出来是什么矿石，此时的赤发赤须大汉不尽须发皆赤，他的眼睛更是血红得可怕。

　　“你们……是你们打扰了我的修炼，是你们吸收了我准备近千年之久的生命之水，你们真是罪该万死！”满脸狰狞地盯着秦天纵一行人，赤魂尊者气喘吁吁地大声责骂道。

　　感觉到赤魂尊者身上的骇人气势，秦天纵暗暗心惊，虽然之前他也跟斐邬椋正面交锋过，可是斐邬椋的气势在赤魂尊者面前根本就是小巫见大巫，在斐邬椋面前，秦天纵至少还有动手的勇气，可是面对赤魂尊者，秦天纵发现自己连动弹一下身体都困难。

　　“前辈，所谓天地灵宝，有缘者居之，既然生命之水被我们给得到了，就说明我们跟这些生命之水有缘，你为何说我们是小偷呢，这未免有点说不过去吧？”秦天纵一面命令众妖王慢慢向自己靠近，一面跟赤魂尊者交流道。

　　“放屁，这生命之水是老夫千年前从精灵界掠夺而来的，为了获得这些生命之水，老夫几乎付出了半条性命，为的便是几年后能够恢复鼎盛时期的实力，再次一统武灵大陆，你们几个小辈把老夫的生命之水吸取了也就罢了，居然还敢说出这样的谬论，真是岂有此理，老夫不怕你们薄皮抽筋誓不为人。”听到秦天纵的话，赤魂尊者不由火冒三丈，他手中铁链一抖，便朝秦天纵席卷而来。

　　云灵子、金鹰王和象王见状，他们毫不犹豫地拦在了秦天纵面前，替秦天纵挡住了赤魂尊者的攻击。

　　“几个半步神王的小辈居然也妄图挡住老夫的攻击，莫非你们嫌命长么？”赤魂尊者冷哼一声，原本黝黑的铁链上突然间冒出一股冷冽的蓝色火焰。

　　云灵子、金鹰王和象王显然没料到铁链会发生这般变化，他们抓着铁链的双手突然间剧烈的颤抖起来，同时一窜窜蓝色火焰通过他们的双手迅速地蔓延到了他们的身体之上，让他们惨叫连连，偏偏他们还无法松开抓住铁链的双手。

　　秦天纵见状神色大变，他毫不犹豫地发动天尊令，把云灵子、金鹰王和象王等一众妖王给收进了天尊令中。

　　连三个半步神王都不是赤魂尊者的对手，秦天纵自然不再指望其他妖王能够帮得上自己，既然如此，还不如保留实力，把这些妖王给收进天尊令为妙。

　　“咦，你小子身上戴的是什么法宝，居然可以把拥有生命的物体给收起来，赶紧拿出来给老夫看看！”突然间发生的变换让赤魂尊者一愣，紧接着他便急切地朝秦天纵问道。

　　“前辈，你不会想贪图小辈的法宝吧？”秦天纵苦笑一声，脸上露出了恐惧的面孔，随时准备遁进天尊令中。

　　秦天纵之所以刚才没有跟一众妖王同时遁进天尊令中，是因为他无法把握自己进入天尊令中后，赤魂尊者能否发现天尊令的存在。要是赤魂尊者能够发现天尊令的存在，他又把天尊令给拿去炼化的话，那自己等人就要被赤魂尊者给一窝端了。

　　“笑话，老夫巫宝无数，怎么可能贪图一个小辈的法宝？我只是好奇这天底下除了南荒神王那个老东西外，到底还有谁能够炼制出这种能够装进生命物体的法宝而已。”赤魂尊者似乎很讨厌别人说他欺负晚辈，他下意识地反驳道。

　　秦天纵这句话原本只是权宜之计，只是看到赤魂尊者的反应后，他却是心中一喜，原来眼前这个老怪物也不是没有弱点啊，那就好办了。

　　“前辈，这天底下能够装进生命物体的法宝并不少啊，你看晚辈手上的万宝囊便是其中一件。”秦天纵毫不犹豫地从储物戒指中拿出万宝囊扔给了赤魂尊者，同时紧张地关注着赤魂尊者的反应。

　　赤魂尊者显然没料到秦天纵这么配合，他接过万宝囊翻来覆去地看了一眼，嘴中啧啧称奇，只是最后他眼中精光一闪，紧接着秦天纵便感觉到自己神识一阵剧痛，秦天纵便感觉到自己跟万宝囊失去了联系。

　　“小子，这个布袋虽然也能够装活物，不过空间有限，最多也只能装进一头妖王而已，可是老夫刚才看到你眨眼间便把数十头妖王给装了起来，你还是赶紧把另外一件法宝给拿出来吧，不要逼老夫对你动手！”赤魂尊者不屑地把万宝囊给扔到了地上，然后厉声呵斥秦天纵道。

　　秦天纵闻言不由面色发苦，让他拿出天尊令那是万万不可能的，可是不拿出天尊令的话，面前的这个老怪物似乎又不会善甘罢休，一时间，秦天纵陷入了进退两难的境地。

　　“咦，小子，你身上也有巫力波动，莫非你也是巫族修士？”就在秦天纵不知所措时，赤魂尊者突然间凌空一抓，便把秦天纵给抓到了他的面前，一双枯骨般的爪子也在秦天纵身上摸来摸去的，直让秦天纵心惊胆颤，一颗心提到了嗓子眼上。

　　“禀告前辈，晚辈的确是巫族修士，只是修炼巫术时日尚短，修为还很浅薄而已。”这一刻，秦天纵不由暗自庆幸自己在进入古洞之前修炼了一段时间的巫力了。

　　“哈哈，真是天助我也，虽然老夫没法浸泡生命之水，可是你的身体却已经完全被生命之水改造，即便我的身体在鼎盛时期也不一定有你现在的身体好，你又修炼了巫力，这不是天生为我准备的鼎炉么？小子，你应该感到庆幸，只要你被我夺舍，你便马上会成为高高在上的神王，而且可以眼睁睁地看着老夫是如何叱咤风云，统一武灵大陆的。”从秦天纵嘴中得到了确认，赤魂尊者不由哈哈大笑，喜极而泣。

　　而秦天纵闻言却有如被一盆冷水当头淋下，他做梦也没想到，自己等来的会是这么一个结果，想起自己父亲在古巫废墟被枯骨尊者给夺舍近二十年的事情，他一颗心不由沉到了深渊，难道自己要重蹈父亲当年的覆辙么？


第452章 重重迷雾

　　“小子，你怎么一副垂头丧气的样子，你现在不过是奥地境修为，即便你再努力修炼，也要再过五十年才可能晋升为神王，这还得看你的机遇如何。只要成为老夫的鼎炉，成为神王指日可待，莫非你不想成为神王，踏在武灵大陆的巅峰之上？”赤魂尊者看到秦天纵面如死灰的样子，他疑惑地问道。

　　听到赤魂尊者的话，秦天纵不由翻了一个白眼，要是被夺舍有那么好玩，估计无数的人都想着被夺舍了。

　　“小子，无论你愿意不愿意，你都会成为我的鼎炉的。而且我在夺舍你后，你身上的那些妖王也会成为我的腹中之物，既然他们吸取了我辛苦盗取过来的生命之水，他们就有义务给我提供妖元力，让我的实力更上一层楼。”赤魂尊者看到秦天纵默然不语，他也觉得索然无趣，一张脸也变得冰冷。

　　“巫族修士还可以通过妖元力来提升实力？”秦天纵疑惑地问道。

　　“废话，无论是人族的规则之力、还是妖族的妖元力，抑或巫族的巫力，都是可以相互转换的，莫非你不知道这一点不成？特别是妖族的妖元力和巫族的巫力转换起来更是方便无比，简直比吸收晶石还快……”赤魂尊者见秦天纵死到临头了还有心思问这种问题，他没好气地哼了一声，不过还是耐心地跟秦天纵解释了一遍。

　　秦天纵闻言却是一愣，他从来就不知道妖元力、巫力和规则之力还可以互相转换的事情，今天还是他破天荒第一次听到这种论调。要是他早就知道这个消息的话，他的修为速度肯定会在现在的基础上快上两到三倍。

　　“天纵，南荒神王当年之所以在天尊令中养殖那么多妖兽，便是为了以备不时之需。你以前没有修炼巫力，所以我也没有跟你提及这件事情，既然你如今修炼了巫力，你不妨让云灵子等妖王配合你，迅速地把你的修为给提升上去。”恰在此时，魂炎的声音及时地在秦天纵的脑海中响起。

　　“南荒神王当年也有修炼巫力么？”听到魂炎的话，秦天纵不由惊呼失声道。

　　“巫族功法并没有善恶之分，只有修炼巫族功法的人才分善恶，这也是我当年没有阻碍你修炼巫族秘笈的缘故。南荒神王能够成为整个武灵大陆上最为年轻的神王，他怎么可能光是修炼人族的功法和秘笈呢，事实上他不但修炼了巫族功法，同样也修炼了妖族功法。”魂炎叹息一声，苦口婆心地解释道。

　　就在秦天纵和魂炎神识传音的功夫，圣泉外面的房间中又传来了细微的脚步声，这让赤魂尊者和秦天纵不由同时抬起了头，他们把目光落到了外面的走廊上面。

　　这一看之下，秦天纵不由大喜过望，因为来人赫然是燕云宗的姜师叔祖，秦天纵虽然不知道这个姜师叔祖的修为有多高，可是此时的姜师叔祖无疑成为了他最后一根救命稻草。

　　秦天纵毫不犹豫地施展太玄敛息术，把自己身上的巫力给遮掩了起来，只呈现出奥地境的人族修为，以免被姜师叔祖看出端倪。

　　“人类修士？今天是怎么回事，怎么会接二连三地有人闯进老夫布置了重重禁制的古洞？”赤魂尊者疑惑地看了姜师叔祖一眼，嘴中轻声嘀咕道。

　　原来姜师叔祖回到燕云山后，他总是心神不定，觉得自己好像错过了什么一般，当他的脑海中一再浮现出深渊古洞时，他便毫不犹豫地折返了回来。

　　对于已经是匠神的姜师叔祖来说，精通阵法的他破解古洞的禁制自然没有任何的困难，只是进入了古洞后，他却有着一股毛骨悚然的感觉，因为他感觉到自己最新炼制的法宝居然变得滚烫起来，这意味着古洞中藏有一个巫力异常深厚的巫族尊者。

　　“莫非那几个巫族修士嘴中的赤魂尊者还没死，他正在筹划着几年后的千年浩劫？”姜师叔祖的心中很快便冒出了这个念头，然后他的脚步也变得缓慢起来。

　　“姜师叔祖，快逃，这个洞中有一个修为堪比神王的巫族尊者，你快点把这个消息传回宗门，让宗主令人前来收拾！”看到姜师叔祖犹然没有发现自己，而是小心翼翼地一步步朝里面走来，秦天纵心中着急，忍不住大声呼喊道。

　　听到秦天纵的话，姜师叔祖脚步一滞，脸上也露出了古怪的神色，紧接着他双手一挥，横亘在走廊跟圣泉之间的大门便变成了粉碎，而赤魂尊者和秦天纵两个人的身影也清楚地呈现在了姜师叔祖的眼中。

　　“天纵，你怎么会在这里？我看到枫林别院中热闹非凡，还以为你在跟太子昊斗法呢。”姜师叔祖眼睛紧紧地瞪着秦天纵，好像是在关心秦天纵，又好像是在质问秦天纵。

　　“姜师叔祖，天纵只是在枫林别院周围布置了几个幻阵和杀阵而已，这还多亏姜师叔祖教导，让我跟太子昊斗法，我哪有那个闲工夫啊。天纵这不是着急晋升为门派核心弟子，所以把任务大厅中的黑色任务给一股脑地扫完，这次来虎落渊便是为寻找万年铁母打造的宝盒来的么，现在宝盒倒是寻到了，可是我人也落到了别人手中。”

　　秦天纵见姜师叔祖都这个时候了还有心思问这问那的，他不得不佩服姜师叔祖的粗神经，不过生怕姜师叔祖怀疑自己的身份是伪装的，他又不得不耐心地回答姜师叔祖的问话。

　　“什么，你找到了万年铁母宝盒，这个任务你可千万不要上缴……”听到秦天纵的话，姜师叔祖不由面色大变，他急忙出声警告道，紧接着他的目光便落到了赤魂尊者的身上，脸上也露出了恍然的神色。

　　姜师叔祖心中暗自纳闷，“南霸天”那个老东西为什么要在宗门内发布一个虎落渊寻宝的任务呢，是他自己不敢来面对这个赤魂尊者，而是想要弟子先来试水么？南霸天跟眼前这个赤魂尊者又是什么关系，万年铁母中装的东西又跟南霸天那个老东西有什么关系呢？

　　“万年铁母宝盒？寻宝任务？居然还有人会发布这样一个任务，难道是金圣尊者的后人想要得到万年铁母宝盒？”无意中把秦天纵和姜师叔祖的话听在耳中，赤魂尊者脸上不由露出疑惑的神色，他下意识地朝放置万年铁母宝盒的方向看去，发现万年铁母宝盒早就不翼而飞。

　　“你们两个人啰嗦完了没有，假如你们啰嗦完了，就给我上路吧！”赤魂尊者爆喝一声，手中的铁链就朝姜师叔祖挥去。

　　姜师叔祖似乎早就防备着赤魂尊者的偷袭，他冷笑一声，身子飘然而起，然后手中的银色镜子绽放出刺目的光芒，一下子便把整个圣泉给照亮。


第453章 美妙的误会

　　赤魂尊者刚开始并没有把姜师叔祖放在眼中，只是他正准备乘胜追击，结束姜师叔祖的性命时，姜师叔祖手中的银镜却绽放出一股惊人的光芒，在光芒的照耀下，他惊恐地发现自己的力量居然在缓慢地消退。

　　“圣元力？不，这不是圣元力，圣元力对巫力的克制作用没这么大，对本尊者也完全无效，该死，这到底是什么力量？”赤魂尊者疑惑地瞪着姜师叔祖，厉声呵斥道。

　　“天纵，你速速逃出这个古洞，我给你断后！”见手中法宝对赤魂尊者有效，姜师叔祖下意识地松了口气，紧接着他焦急地朝秦天纵吼道。

　　听到姜师叔祖的话，秦天纵不由一愣，他看到姜师叔祖从容地躲过赤魂尊者的攻击，又有能够克制赤魂尊者的法宝，他还以为姜师叔祖能够对付得了赤魂尊者呢，只是看姜师叔祖面色紧张的样子，明显不是那么回事。

　　仅仅犹豫了一会，秦天纵心中便有了决断，他身子一掠，迅速地朝圣泉外面的走廊纵跃而去。秦天纵知道自己修为太低，即便留在这里也帮不了姜师叔祖的忙，还不如老实听话好。

　　“想跑，哪有这么容易？”秦天纵的身子刚刚有所动弹，他便发现自己面前的景象突然间发生了变化，原本是飞向古洞出口方向的自己居然正飞速朝赤魂尊者的方向飞去。

　　秦天纵心中大骇之下，他慌忙顿住自己的身体，不敢再有所动弹。

　　“怎么会这样，自己刚才明明没有感觉到任何的力量啊，自己飞行的方向怎么会突然间发生改变？”看到面前一脸嘲讽的赤魂尊者，秦天纵百思不得其解。

　　“完了，一千年时间不见，这个老家伙逆转时空的领域似乎已经大成，天纵，看来我们今天休想逃出这个古洞了。”就在秦天纵感觉莫名其妙时，魂炎的声音突然间在他脑海中响起，“赤魂尊者的领域已然不是你所能够理解的，他可以让时间倒流，空间重组，时空领域大成，他便是无所不能的神。”

　　听到魂炎的话，秦天纵陷入了极度的震惊之中，时间倒流、空间重组，这是什么概念？还有，为什么魂炎这么畏惧赤魂尊者呢，还未见面，他便躲了起来，而且言语间也对赤魂尊者充满了敬畏，这并不像自己以前认识的魂炎啊。

　　姜师叔祖显然也没料到赤魂尊者凶悍如此，感觉到手中的法宝越来越滚烫，甚至有爆炸的趋势，他心中不由隐隐发苦。

　　“我虽然研究了数十年，成功地炼制了这件法宝，能够探测到巫力波动，也能够吸收巫力，可是却不知道如何把法宝中的巫力给转移出去，这样下去，随着法宝中巫力越来越多，法宝被损是迟早的事情啊。可惜老天没有给我更多的时间，不然我肯定可以完美地解决这个问题！”姜师叔祖一面使劲地催动着法宝，一面把法宝中的巫力给一点点地吸收进自己的身体，脸上神色变幻不定。

　　“小子，你就认命吧，成为本尊者的鼎炉，本尊者保证不抹杀你的神识，让你能够亲眼目睹本尊者一统武灵大陆的场景，踏上权力巅峰，享尽荣华富贵，如何？”赤魂尊者瞪着秦天纵，极尽诱惑之能地说道。

　　“虽然在下也想踏上武灵大陆的巅峰，不过我却未曾想过依靠外力，所以我想你还是死了这份心吧。”在姜师叔祖担心的目光中，秦天纵毫不犹豫地拒绝道。

　　“好，说得好，有志气！”在赤魂尊者蛊惑秦天纵时，姜师叔祖便一阵担心，生怕秦天纵心动而答应了赤魂尊者的要求，秦天纵一席话落音，姜师叔祖一颗心也落到了实处，他大声称赞道。

　　“老家伙，这里有你什么事，给我滚！”被秦天纵一再拒绝，赤魂尊者本来就心情不爽，此时又听到姜师叔祖在耳边聒噪，他爆喝一声，毫无预兆地一掌扫向了姜师叔祖。

　　尽管姜师叔祖这一次依然有所提防，可是在赤魂尊者领域的影响下，他居然避无可避，无论他身子如何移动，周围的时空都没有任何变化，以至于他只能硬生生地受了赤魂尊者这一巴掌。

　　“老家伙，假如我猜得没错的话，你应该是南荒神王的徒弟吧，也只有他才浪费大量的时间，整天研究一些没用的法宝，殊不知修士最重要的还是本身的实力，再厉害的丹药和法宝都是外力而已，外力能够依靠一时，却无法依靠一世，这也是当年南荒神王为何会陨落，而本尊者却能够存活至今的缘故！”一巴掌扇飞姜师叔祖后，赤魂尊者傲然教训道。

　　姜师叔祖此时却仿佛遭受了巨大的打击一般，也不知道他有没有听到赤魂尊者的话，只是怔怔地瞪着自己手中的银镜出神。

　　“师叔只是闲暇之余传授了我一点小技巧而已，要是我有幸能够得到他的全部传承，我想我炼制出来的法宝足以对付你！”沉默了一会后，姜师叔祖突然间抬起头，满脸冷笑道，眼中的神色竟是出奇的自信。

　　秦天纵却是听得一愣，姜师叔祖居然是南荒神王的师侄，那岂不是意味着自己跟“姜师叔祖”是师兄弟关系？

　　“真是天大的笑话，就是南荒神王本人当年依仗法宝和丹药之利，跟我拼斗时也仅仅略占上风而已。你修为差了南荒神王一大截，炼器水准更是烂得不行，也敢在本尊者面前说大话，你给本尊者去死吧！”赤魂尊者一句话说话，身上的铁链一卷，便把姜师叔祖给缠到了半空中，然后狠狠地在四周的墙壁上砸来砸去。

　　可怜姜师叔祖空有一身修为，在赤魂尊者的领域控制下，居然像刚刚学步的婴儿一般，只能任由赤魂尊者蹂躏，他便是想运转体内的规则之力都难。

　　“天纵……逃……你快点逃……我拖着这个恶魔……”姜师叔祖知道自己在劫难逃，他将自己手中的银镜往秦天纵一扔，然后便施展秘法，跟赤魂尊者缠斗到了一块。

　　看到姜师叔祖浑身是血的凄惨模样，秦天纵心中一阵不忍，他也顾不得魂炎的阻扰，毫不犹豫地把天尊令中的九个半步神王修为的妖王放了出来，然后把天尊令砸向了赤魂尊者。

　　秦天纵此时也看出来了，以自己和姜师叔祖的修为，根本就逃不出赤魂尊者的魔掌，与其等着待会被赤魂尊者从自己身上搜出天尊令，还不如趁其不备，用天尊令配合姜师叔祖一起攻击赤魂尊者，说不定还能够取得一线生机。

　　秦天纵扔出天尊令的同时，银镜也落到了秦天纵的面前，当秦天纵手握银镜的那一刻，一股浓郁而纯粹的巫力通过银镜涌入了他的手心，让他下意识地一愣。

　　“天尊令？”当天尊令被扔出的那一刹那，一股土黄色的光芒陡然充斥了整个房屋，原本脸上满是轻松神色的赤魂尊者不由面色大变，他下意识停止了攻击姜师叔祖的动作，瞪着天尊令半天说不出话来。

　　而姜师叔祖也是满脸激动地看着天尊令，嘴唇蠕动着完全说不出话来，眼眶却在不知不觉中变得湿润。

　　秦天纵此时却是无暇顾及赤魂尊者和姜师叔祖的反应，因为他被银镜内疯狂涌入自己体内的巫力给惊呆了，刚开始他还担心银镜内的巫力跟自己体内的巫力冲突，所以小心翼翼地吸收着银镜内的巫力，只是很快他便发现自己的担心是多余的，银镜内的巫力能够非常完美地跟他体内的巫力融合到一块，仿佛那些巫力本来就是为他准备的一般。

　　短短几个呼吸的时间，秦天纵便感觉到体内的巫力突飞猛进，原本只有奥人境初阶修为的巫力，在吸收了银镜内的巫力后，居然飞速地达到了奥人境中阶的修为，而银镜内的巫力仿佛无穷无尽似地，自己的巫力修为突破只是时间问题。

　　“这……这到底是怎么回事啊？难道自己这个便宜师兄也是巫族修士，不然他怎么会炼制出这么一件专门为巫族修士而准备的法宝？”秦天纵一面疯狂地吸收着银镜内的巫力，一面想着。

　　感觉到银镜的古怪后，秦天纵下意识地以为便宜师兄之所以给自己银镜，便是对方察觉到了自己身上的巫力波动，特地用银镜来帮助自己提升巫力，以至于秦天纵在吸收巫力时没有任何的掩饰，不再像先前那般遮遮掩掩，生怕便宜师兄发现自己的巫族修士身份。

　　“小子，天尊令怎么会在你的手中，你跟南荒神王是什么关系？”沉默了半晌后，赤魂尊者瞪圆着眼睛看着秦天纵，凶神恶煞地喝问道。

　　“红毛，一千年不见，你还是这副德性啊，怎么老是跟小辈过不去呢，你长点出息成不成？”就在秦天纵犹豫着是不是要说出自己跟南荒神王的关系时，一道威严的声音突然间在众人上空响起，紧接着一个儒雅打扮的中年人凭空出现在众人面前，他似笑非笑地瞪着赤魂尊者，脸上挂着一抹淡淡的嘲讽。

　　“师父！”

　　“师叔！”

　　看到这个中年人，秦天纵先是一愣，紧接着毫不犹豫地跪拜在地，而姜师叔祖看到秦天纵的动作后，他也是高喊一声，然后朝儒雅中年跪了下去。


第454章 便宜大师兄

　　“假道学，你没死？”陡然间看到儒雅中年的身影，赤魂尊者眼睛瞪得老大，好半天后，他才艰难地出声问道。

　　“我若死了，你岂不是很寂寞？”儒雅中年笑了笑，玩味地问道：“还是说你很希望我死掉，然后你便可以纵横武灵大陆，再也没有人收拾得了你？”

　　“我当然希望你死，我做梦都希望你死！”听到儒雅中年的话，赤魂尊者激动得咆哮起来，“当年要不是你的话，本尊者早就一统武灵大陆，带着大功飞升神界了，就是因为你多事，才让本尊者功亏一篑，不能成事，我原本以为毁掉了你的苍域神罐，你也肯定死无葬身之地，没想到你居然还苟延残喘着……”

　　听到赤魂尊者的咆哮，儒雅中年也不生气，他只是面带微笑地站在秦天纵身边，静静地看着赤魂尊者说话。

　　直到赤魂尊者的话说完了，赤魂尊者才云淡风轻地说道：“有一件事情我想了一千年都没有想明白，你不是说法宝乃是身外之物么，为何你当年得到我的法宝后，要不惜一切代价摧毁我的法宝，莫非你口是心非，嘴上说法宝乃身外之物，实际上却非常害怕法宝？”

　　“放屁，老子会害怕你的法宝，老子什么时候摧毁你的法宝了……咦，不对，你不是假道学，假道学根本就不知道我摧毁他法宝的事情，你到底是谁？”赤魂尊者的话说到一半，他突然间想到了什么，看向儒雅中年的目光也变得凌厉起来。

　　“我是谁并不重要，重要的是你还要继续在这个古洞中呆上一段时间，而你一旦走出古洞，等待你的就是灭亡的下场！”儒雅中年被赤魂尊者给识破身份后，他脸上先是一阵慌张，紧接着又强装镇定地说道。

　　“既然你不是假道学，就给我受死吧！”赤魂尊者见自己居然被愚弄，他一下子变得怒不可遏，手中的铁链化作了漫天的清影，把儒雅中年给笼罩其中。

　　儒雅中年似乎对赤魂尊者的招数很是熟悉，他左腾右挪间，便巧儿又巧地避过了赤魂尊者的所有攻击。

　　儒雅中年跟赤魂尊者转瞬间便过了数百招，让赤魂尊者暴跳如雷的时，在这数百招内，他居然连儒雅中年的影子都没有碰到，这在他看来根本就是不可能的事情。

　　很快，赤魂尊者便变得镇定下来，他停止了自己的攻击，而是冷冷地看着儒雅中年。

　　“似乎想要我的命并不是一件简单的事情呢，要不你拿点真本事出来？”见赤魂尊者停了下来，儒雅中年不由轻声激将道。

　　“好！”赤魂尊者闻言爆喝一声，嘴中吐出一团烈火，同时眼中也露出了一丝狞笑。

　　看到赤魂尊者眼睛变得清明，儒雅中年脸色剧变，他毫不犹豫地转身便逃，只是在烈火的攻击中，他张嘴吐出一口鲜血，身体也有如断线的风筝一般，飞速地朝洞口的方向落去。

　　“得罪了本尊者还想逃走，想也别想，你还是给我老实地回来吧！”赤魂尊者一击得手后，他厉喝一声，伸手便抓向了儒雅中年的背心。

　　只是很快赤魂尊者脸上便露出了愕然的神色，因为他眼看自己便要抓到儒雅中年了，儒雅中年的身体却是突兀地一晃，然后凭空消失不见。

　　“气煞本尊者也，居然没提防那个拥有天尊令的小辈！”短暂的惊愕后，赤魂尊者便反应过来是怎么回事了，儒雅中年的消失并非任何秘技，那么显然是天尊令的功劳，自己刚才跟儒雅中年打得激烈，根本就未曾注意那个拥有天尊令的小辈已然逃出了洞府，以至于给了他们可趁之机。

　　深渊古洞外面，秦天纵成功地把儒雅中年给收进天尊令后，便和“姜师叔祖”迅速地用遁术回到了燕云山。

　　直到进入燕云宗的护山大阵，两个人才同时松了口气，身子也同时萎顿倒地。

　　秦天纵和“姜师叔祖”趁着儒雅中年跟赤魂尊者打斗的功夫逃出深渊古洞后，他们便毫不犹豫地在深渊古洞后面又添加了数百道禁制，他们相信即便赤魂尊者有能力破解禁制，也不是一时半会能够成功的事情了，何况燕云宗的护山大阵更是牢不可破，根本就不是十天半个月所能够攻破的。

　　“天纵，你……你真的是姜师叔的徒弟？”“姜师叔祖”休息了一会后，面色古怪地问秦天纵道。

　　“姜师叔？”听到“姜师叔祖”的话，秦天纵脸上闪过一抹疑惑的神色。

　　“他嘴中的姜师叔便是南荒神王，也就是我的前主人，你的师尊！”听到秦天纵的话，魂炎从天尊令中走了出来，此时的他赫然一身儒雅长袍打扮，只是脸色苍白无血，说话时也一副有气无力的样子。

　　“魂炎，你是师叔的法宝魂炎？既然你都这么说了，那么天纵肯定是师叔的徒弟了，这简直太好了！”看到魂炎的出现，“姜师叔祖”先是一愣，紧接着便大声惊呼道。

　　“魂老，您怎么了，不要紧吧？”秦天纵看到魂炎面色惨白的样子，他心中一阵紧张，关心地问道。

　　“我不要紧，休息一段时间就会好转。今天能够逃得性命真是侥幸啊，要不是赤魂尊者被气昏了头脑，被我幻术所迷惑，我根本就不是他一合之敌。”魂炎说这句话时，依然一副心有余悸的样子，可想而知当时的惊险情况。

　　“魂老，今天真是谢谢您了，天纵以后绝对听您的话，不再以身犯险，以免让您受牵累……”听到魂炎的话，秦天纵心中愧疚不已，今天要不是他贪心，在得到了长廊上的丹药后还要往里走，也不会遭遇赤魂尊者了，魂炎自然不用冒死相救。

　　“无妨，说来老夫还得谢谢你呢。这数百年来，赤魂尊者一直是老夫心中的噩梦，老夫根本就不敢正面对视他，今天我总算解除了这个心魔，对我日后修为的提升有很大的帮助。”魂炎阻止了秦天纵的道歉，而是满脸微笑地说道。

　　可能是因为受了重伤的缘故，魂炎跟秦天纵交代了几句话后，便陷入了沉睡。

　　尽管魂炎自始至终都没有跟“姜师叔祖”说过一句话，也没有正眼看“姜师叔祖”一眼，可是“姜师叔祖”却不敢对魂炎有任何的不敬，而且他看向秦天纵的目光也变得越来越激动。

　　“天纵，先前我不知道你的身份，多有怠慢，还请见谅。既然你是师叔的徒儿，那么便是我姜贵的师弟，以后在燕云宗有什么事，由我罩着，保证谁也没法欺负得了你！”魂炎一走，姜贵立即变得热情起来。

　　秦天纵显然没料到一向性情冷淡的“姜师叔祖”也有着火热心肠的一面，一番寒暄之下，秦天纵总算知道了“姜师叔祖”和南荒神王的关系，也知道了“姜师叔祖”的一些事情。

　　“姜师叔祖”姓姜名贵，原本只是大商国的一个纨绔子弟，姜贵被人设计得家破人亡后，他自己也走投无路，南荒神王正好路过，看他修炼根骨还可以，便把他给带进了燕云宗，只是姜贵遭遇了家破人亡的打击后，心志消沉，根本就无心修炼，所以几年过去修为依然没有踏足先天境界。

　　当时正值千年浩劫之际，南荒神王自然无瑕一直去关注姜贵这么一个无名小卒，所以任由他在燕云宗自生自灭，而当南荒神王联合武灵大陆一众强者成功驱除巫族、妖族时，南荒神王也遭遇了排挤，也是这个时候，姜贵才幡然醒悟，为了替南荒神王报仇而努力修炼。

　　南荒神王消失后，武灵大陆重新平静下来，燕云宗自然也是风平浪静，只是谁也不知道，当初被南荒神王顺手救活的一个纨绔子弟已然跟着南荒神王改姓，并且心中也一直念着南荒神王的那份情。

　　千年时间过去，当年的一个后天境界的纨绔子弟已然成为了半步神王和匠神，虽然他迟迟未能为南荒神王报仇，但是他心中的念头却始终未曾消退，便是南荒神王仇视巫族的性格也被他给继承了下来。

　　一千年来，姜贵始终过着苦修士的生活，除了炼器便是修炼，从来没有收过任何徒弟，尽管他在燕云宗的地位随着他修为的提升而慢慢提高，以至于到了现在一人之下万人之上的地步，可是他在燕云宗的人缘却是差到了极点。

　　猛然间碰到秦天纵这么一个亲人，姜贵似乎想把自己憋在心中千年的话全部给说完一般，说起来就没完了，让秦天纵大感吃不消。

　　不过在燕云宗有了姜贵这么一个强而有力的后台，秦天纵也仿佛吃了定心丸一般，从姜贵的嘴中，他得知现在的燕云宗并非铁板一块，而是乱象丛生。

　　更主要的是，燕云宗当年做过对不起自己师尊南荒神王的事情，这无疑让秦天纵很是兴奋，燕云宗越乱越好，那自己便有机会动手了，而他们得罪过自己的师尊南荒神王，自己在偷盗燕云宗的异火和修炼资源时，也不会过于自责，就当是讨还燕云宗当年欠下师尊的利息了。


第455章 栽赃嫁祸

　　“姜师兄，假如我记得没错的话，这件法宝便是我们一起炼制成功的那件法宝？”秦天纵拿出先前姜贵扔给他的银镜，满脸好奇地问道。

　　“是啊，自从察觉到燕云山上的诡异后，我便开始炼制这件法宝，谁知道几十年过去，我还是没能够炼制出自己满意的作品。”姜贵瞟了秦天纵手中的银镜一眼，脸上神色有点沮丧。

　　“师兄，你是说这件法宝只是你炼制失败的废品？既然这样，你不如把它送给我如何？”秦天纵原本还担心姜贵宝贝银镜，心中发愁不知道如何把银镜给骗到手，此时看到姜贵的表情，他顿时变得激动起来。

　　姜贵闻言一愣，紧接着苦笑道：“师弟要是喜欢这个宝物，你尽管拿去便是。不过这件法宝中的巫力不容易被祛除，所以只能探测巫族修士的存在，想要用它来对付巫族修士却有点困难了，这一点很鸡肋啊。”

　　听到姜贵的话，秦天纵脸上露出了古怪的神色，难道在圣泉中时，这个便宜大师兄并没有发现自己吸收巫力的一幕么？还有，他说法宝中的巫力比较难以祛除是怎么回事，自己吸收法宝中的巫力非常容易啊，莫非只有巫族修士才能够吸收法宝中的巫力？

　　“无妨，我主要是看它外形漂亮，所以才喜欢。何况它还能够探测到巫族修士的存在，用它来提防巫族修士的暗算再好不过了，师弟先行谢过师兄赠宝之恩了。”生怕姜贵发现银镜中的异状，秦天纵飞速地把银镜给扔进了储物戒指，笑呵呵地感激道。

　　“天纵，你身上不但拥有苍域神罐，而且还有天尊令，要是这件事情散播出去的话，估计会给你带来杀身大祸啊，所以你身怀至宝的事情一定要保密。还有，你我之间的关系暂时也不能泄露出去，免得引起南霸天那个老东西的怀疑！”

　　“这个我还是知道的，除了天尊门的几个太上长老外，没有人知道我有天尊令的事情。知道苍域神罐的人更是少得可怜，对了，小世界试练时，太子昊发现了苍域神罐的存在，不过我估计他存了私心没敢传播出去，师兄你看是不是找个机会把他给结果了？”

　　“太子昊……你现在不过是精英弟子，即便死了，也不会引起门派长老的关注。你只要先他一步晋升为门派核心弟子，便可以放心地斩杀他了。”

　　“师兄，你是站着说话不腰疼啊，我现在离晋升核心弟子还差了近十万门派积分呢，万年铁母宝盒的任务你又不让我交，我如何能够抢先太子昊晋升为门派核心弟子？”

　　“不就是门派积分么，师兄这一千年都不知道自己攒了多少，估计让你晋升为门派核心弟子的肯定足够了。”姜贵冷笑一声，便拿出身份令牌操作起来，几个呼吸的功夫过去，姜贵轻声道：“好了，你待会可以直接去藏珍阁晋升为核心弟子了，至于万年铁母宝盒，你先藏好，那是金圣尊者恢复修为的关键，你可别让金圣尊者知道它已经被你得到了，不然后果不堪设想。”

　　秦天纵点了点头，然后偷偷地激活了自己的身份令牌，当他发现自己的身份令牌中凭空增加了一百万的门派贡献点时，他顿时呆如木鸡，虽然秦天纵知道自己认识一个便宜大师兄后好处肯定是少不了的，可是这个便宜大师兄也未免太大方了吧？

　　想起无数的杂务弟子为了一点门派贡献点而累死累活一个月，自己只是一句话的功夫便获得了上百万的门派贡献点，秦天纵便有种不真实的感觉。

　　“师兄，这……会不会有点太多了？”沉默了半晌后，秦天纵艰难地出声问道。

　　“你就安心拿着吧，燕云宗的门派贡献点实在太难赚了，现在时间又那么紧迫，你又需要足够多的时间去修炼，哪能让闲杂事务缠绕你？师兄在燕云宗呆了近千年，又从来没有收过徒弟，藏珍阁中该换的东西也早就换了，这些门派积分放在我这里也是浪费，还不如成全你好点。”姜贵笑了笑，浑不在意地说道。

　　“师兄，要是别的长老也像你这般把门派贡献度划拨给自己的徒儿或者晚辈的话，那对一些没有后台的宗门弟子来说岂不是很不公平？”秦天纵疑惑地问道。

　　“公平？这世界上有公平可言么？每个人刚一出生，便注定了自己的身份地位，他们能埋怨什么？而且燕云宗中除了我之外，估计没有哪个长老有多余的门派贡献点吧？有时候徒弟徒孙多了也是一件烦恼事的，照顾了一个就得照顾另外一个，照顾多了，结果自己的修炼资源也给照顾没了，这也是宗门长老不敢轻易给宗门弟子划拨门派贡献点的缘故！”听到秦天纵的话，姜贵不屑地嗤笑一声，不以为然地说道。

　　秦天纵闻言默然，燕云宗弟子好几万，而宗门长老却极为有限，又不是所有的宗门长老都拥有姜贵这般的修为和资历，所以其他掌门长老所拥有的门派贡献度也必然极为有限，而他们地下徒弟徒孙成群，情况的确不容乐观。

　　姜贵跟秦天纵又是一番寒暄后，这才依依不舍地跟秦天纵告别而去。

　　跟姜贵分开后，秦天纵毫不犹豫地去了藏珍阁，然后把自己的身份令牌给晋升为了门派核心弟子，这才悠哉乐哉地向枫林别院的方向走去。

　　“破了，终于破阵了，我看枫林别院这帮缩头乌龟这下能够躲到哪里去！”秦天纵刚刚靠近枫林别院，便听到了一道嚣张之极的声音。

　　秦天纵疑惑地看去，发现自己一个月前布置在枫林别院外面的重重禁制已然被破解，而枫林别院的大门前，也聚集了数百宗门弟子，为首的人赫然是面目狰狞的太子昊。

　　“太子昊的人居然能够破解我亲手布置的阵法？”秦天纵心中不由生出一丝疑窦，要知道在炼器坊的两个月中，秦天纵的炼器水准可是突飞猛进，在阵法上的研究也达到了巅峰造极的地步，他还以为太子昊的人无论如何都拿枫林别院外面的阵法毫无办法呢。

　　不过当秦天纵的目光落到太子昊旁边一个核心弟子身上时，他隐隐知道了是怎么回事，天尊门的阵法本来就是出自于燕云宗，那么燕云宗拥有阵法高手也就毫不为其了，太子昊能够放下面子邀请外人帮忙，难怪他能够破解枫林别院外面的禁制。

　　“太子殿下，还请你记得自己的承诺，为了破解这座大阵，我不仅耽搁了一个月功夫，更是耗掉了数百枚九阶妖晶……”见太子昊怒气冲冲地，只顾着冲进枫林别院去杀人，却仿佛忘记了自己的存在，王林在一旁轻声提醒道。

　　太子昊闻言脸上一阵不悦，不过他还是强忍着怒气，直接从储物戒指中拿出两样东西递给了王林，并沉声道：“王师兄尽管放心，以后在世俗中，我们大商皇朝必然会全力支持王家称王。”

　　“有太子殿下这句话我就放心了，以后有什么需要帮忙的，你尽管找我便是。”王林得到了自己想要的东西，他微微点头，然后便御空而去。

　　“杀，给我狠狠地杀，敢让我太子昊如此丢脸的人，绝对不能轻饶！”王林的身影刚刚消失不见，太子昊便歇斯底里地吼道。

　　“太子殿下，宗门严禁门内弟子互相厮杀，我们要是做得太过分的话，执法殿弟子追究起来怎么办？”一个太子党党徒犹豫着问道。

　　太子昊瞪了这个太子党党徒一眼，抬手便是一巴掌把他给击飞了。

　　“本太子明天便可以晋升为门派核心弟子，杀几个内门弟子又怎么了？而且法不责众，我就不信执法团会为了一些死去的内门弟子而惩罚我们这么多的精英弟子。”太子昊环视了一众太子党党徒一眼，厉声说道。

　　太子昊说话的同时，他朝冷秋雨看了一眼，发现冷秋雨朝自己点头，他更是有如吃了定心丸一般，脸上露出了一抹狞笑。

　　“秦天纵先把太子党一众精英给打晕，然后用阵法困住他们一个月，让他们没法吃喝，活活地饿死了宗门近一百精英弟子，可以说是罪孽深重，即使执法团追究起来，也只能追究枫林别院这些废物的不是，我们只是替执法团动手而已。”短暂的沉默后，一个爆炸性的消息从太子昊的嘴中吐了出来。

　　“什么，困在阵法中的一百精英弟子全部都死了么，这怎么可能？”听到太子昊的话，几乎所有的人都是一惊，然后他们下意识地把目光投向了躺在地上的一众太子党党徒，这些人正是一个月前被秦天纵给弄残四肢、废除修为的那一百个围攻枫林别院的太子党党徒。

　　“死了，真的死了，枫林别院的人太残忍了，居然活活地把近百精英弟子给折磨死了！”

　　“你看看这些躺在地上的师兄，他们身上的血迹早就干涸了，眼中也满是痛苦和绝望的神色，说明他们已经死去多时了，枫林别院的人这是一开始便存了杀人的心思啊。”

　　“太过分了，枫林别院的人居然无视宗门法纪，滥杀同门，简直罪该万死，众位师兄师弟，让我们一起惩奸除恶，把枫林别院的这帮恶贼给灭了！”

　　随着为首的几个人的起哄，一众太子党党徒肆无忌惮地把手中的法宝轰向了枫林别院。


第456章 脱了这层皮，你连狗都不如！

　　一个月前秦天纵对那一众太子党党徒下手时，便在他们体内留了一丝规则之力，足以让他们不吃不喝地熬过三个月时间，此时骤然听到那近一百太子党党徒全部死亡，秦天纵先是一愣，紧接着便是大怒。

　　那些太子党党徒明显不可能是自己杀死的，更不可能是因为饿死的，那么只剩下唯一一种可能，那便是太子党为了找借口对付枫林别院的人，把那一众让他丢尽了面子的太子党党徒全部给杀死了。

　　“自古皇室多无情，只是这个太子昊心机也未免太狠毒了一点！”心中明白了是怎么回事后，秦天纵对太子昊也动了浓烈的杀机。

　　看到一众太子党党徒在太子昊的唆使下对枫林别院动手，秦天纵冷哼一声，直接祭出了万宝囊，把所有的法宝全部给收进了万宝囊中。

　　赤魂尊者看不上万宝囊，把万宝囊给扔掉后，秦天纵逃出深渊古洞时，又把万宝囊给捡了起来重新炼制了一番，虽然万宝囊只能装下一个妖王，可是用来吸收暗器和远程法宝却是再也合适不过，这也是秦天纵不愿意放弃万宝囊的缘故。

　　“啊，我的法宝不见了，这是怎么回事？”

　　“我的法宝也跟我失去了联系。”

　　“……”

　　秦天纵仅仅一招，便收获了三十几件法宝，让一众太子党党徒失声惊叫，他们一个个满脸惊慌地东张西望，寻找着自己法宝的下落。

　　“秦天纵，做了一个月缩头乌龟，你终于舍得出来了么？”太子昊看着一脸阴沉的秦天纵，厉声呵斥道。

　　听到太子昊的声音，所有的声音戛然而止，也是这个时候，众人才发现秦天纵的存在，感觉到秦天纵身上慑人的杀机，联想起躺在地上的那一众同伴的惨状，一些人的脸色开始发白。

　　“你不过我的手下败将而已，有什么资格在我面前说这种话？”秦天纵斜睨了太子昊一眼，不屑地撇嘴道。

　　“你……秦天纵，小世界中，你不过凭着法宝之利占了上风而已，今时今日，我已然晋升为奥人境修士，更是马上便成为门派核心弟子，你以为自己还是我的对手么？”太子昊一直以小世界中的事情为耻，此时见秦天纵大庭广众之下提了出来，他火冒三丈的同时，心中对秦天纵也动了必杀之心。

　　“马上成为门派核心弟子，这也就是说你还没有成为门派核心弟子了？既然你没有成为门派核心弟子，却敢冲撞门派核心弟子的府邸，谁给你的狗胆！”秦天纵爆喝一声，把自己的身份令牌给亮了出来。

　　“门派核心弟子的府邸，真是天大的笑话……呃……”听到秦天纵的话，太子昊下意识地大笑出声，只是他的话才说到一半，便看到了秦天纵手中的令牌，他嘴中的话不由戛然而止，一双眼睛也是瞪得老大，脸色更是变成了猪肝色。

　　“啊，核心弟子，他怎么可能成为门派核心弟子的？”

　　“不是说秦天纵加入宗门才三个多月时间么，这么短的时间内他怎么可能成为门派核心弟子？”

　　“难道任务大厅中的几个黑色任务全是被秦天纵给接走了？”

　　看到秦天纵手中闪烁着金色光芒的身份令牌，原本还趾高气扬的一众精英弟子顿时胆怯了，要是秦天纵是精英弟子或者内门弟子的话，他们还可以随便冒犯。

　　可是核心弟子是一个门派的核心所在，是门派重点培养的对象，随时可能成为门派的长老，燕云宗中，核心弟子以下皆为蝼蚁，也就是说，只要核心弟子以下的弟子不发生死亡事件，怎么根本就不会对他们有太多的关注，可是对于核心弟子，燕云宗却是极为宝贝，而且宗门给予了核心弟子生杀予夺的大权。

　　只要核心弟子不违背宗门利益，他们可以任意击杀自己认为可以处死的对象，从某种程度上来说，宗门核心弟子的权利甚至比长老的权利还大，即便是执法团的人碰到核心弟子也得退避三舍，他们是能不招惹核心弟子便尽量不招惹。

　　“你怎么可能成为门派核心弟子的，这不可能，这完全不可能，我加入燕云宗来，每天都坚持做任务，而且全部都是红色级别以上的任务，即便这样，我还差好几千门派贡献点才晋升为门派核心弟子，你加入门派比我晚了整整三个月，怎么可能后来居上？”太子昊瞪着秦天纵手中的身份令牌看了半天，犹自不敢相信眼前发生的事实。

　　“得道多助失道寡助，要是你的那些太子党成员愿意都把门派贡献点借给你的话，我想你也早就是门派核心弟子了吧？”秦天纵并不想暴露出姜贵的存在，而是故意用话误导太子昊道。

　　听到秦天纵的话，太子昊恍然大悟的同时，也不由后悔不跌。

　　太子昊不是没有干过这种事情，事实上进入燕云宗不到半个月，他便开始让太子党党徒给他凑门派贡献点，只是在他的威逼利诱之下，他一共凑集了不到五万的门派贡献点，这固然跟大家本来身上门派贡献点就不多有关，可是另一方面也说明了大家并不是毫无保留地信任太子昊，一个个都不愿意把自己的门派贡献点全部借给太子昊。

　　“假的，你的门派核心弟子身份肯定是假的，你在燕云宗中所认识的人无非是枫林别院中的三十几个人而已，而这三十几个人加入宗门后，一直被我的人所围堵，根本就没办法出去接门派任务，即便他们身上有门派贡献点，加起来总共也不会超过两万点，而晋升门派核心弟子所需要的门派贡献点却是以十万计，你居然妄图以幻术欺骗我们，真是胆大妄为，光是这一条冒充门派核心弟子的罪名，便足以让你死去千百遍！”短暂的沉默后，太子昊突然间大声吼道。

　　听到太子昊的话，其他太子党党徒脸上也露出了恍然的神色，随即一个个变得怒不可遏。

　　太子党和枫林别院的矛盾由来已久，几乎所有太子党的人都知道是怎么回事，他们也知道枫林别院的尴尬，见秦天纵居然三言两语便把自己这么多人给唬住，一众太子党党徒脸上立即挂不住了。

　　“秦天纵，不得不说你的表演很精彩，只是你低估了我们的智商，所以注定了你的表演是失败的，现在事情败露了，你还有什么话要说么？”见一众太子党党徒都被太子昊的话煽动了情绪，冷秋雨也在一旁厉声呵斥道。

　　“对一群将死之人，我有什么好解释的？”秦天纵见太子昊刚刚还惊慌失措的样子，转瞬间便重整旗鼓，变得嚣张不已，秦天纵略一思索便明白了是怎么回事，他心中对太子昊的计谋不齿之极，但是脸上神色却没有丝毫的变化。

　　“放肆，我今天就让你看清楚，到底谁是将死之人，君临天下！”太子昊看到秦天纵看向自己时那满是不屑的目光，他爆喝一声，直接展开了自己的领域，一个硕大的“君”字呈现在了枫林别院的上空。

　　硕大无比的“君”字在空中散发出无穷的威严，仿佛一个高高在上的君王，睥睨着下方的众人，释放着一股慑人的气势，让人有着一种磕头膜拜的冲动。

　　“吞噬诸天！”看到那个高高在上的君王，秦天纵冷笑一声，直接嘴巴一张，便把“君”字给吞进了肚子中。

　　可怜太子昊刚刚展开自己的领域，还没来得及出声嘲讽秦天纵，他辛苦炼制成功的“君”字便成为了秦天纵的腹中之物，一时间心神受损，张嘴便是一口黑血吐了出来，脸色也变得苍白无比。

　　秦天纵一招得手后，他毫不停留地一伸手，便把太子昊的身子给隔空抓到了自己的身边，扬起手掌便在太子昊的脸上狠狠地扇了几个耳光。

　　“你以为你是高高在上的太子，其实你在我眼中，连一条狗都不如，至少狗还能够安守本分，知道自己哪些事情可以做，哪些事情不可以做，而你呢，除了整天乱咬人外，你还会做什么？”

　　“脱掉你身上这层大商太子的皮，你说你还有什么值得骄傲的，你还有什么可以依凭的？”

　　“我这个人很讲道理，你欺辱了枫林别院的人整整三个月之久，我便打你三百耳光，然后把你挂在枫林别院外面的树上三个月时间，当然，要是你也意外地饿死的话，可就不管我的事了。”

　　“……”

　　秦天纵每扇太子昊一记耳光，他必然要恶狠狠地吼出一句话，仿佛不这样做不痛快一般。

　　看到秦天纵状若疯狂的样子，太子昊懵了，冷秋雨傻了，那围绕在枫林别院外面的数百名燕云宗精英弟子也完全愣住了。

　　“不……不是吧，太子昊不是刚刚突破奥人境修为，马上便可以晋升为核心弟子么，他怎么不是秦天纵一合之敌？”

　　“我没有看错吧，平时雍容华贵、高高在上的太子昊居然现在被人给拎着脖子扇耳光？”

　　“这个秦天纵手中的核心弟子令牌到底是真是假啊，要是他的身份令牌是假的话，那他可就捅了一个天大的窟窿了。”

　　“即便秦天纵手中的身份令牌是真的，他也捅了天大的窟窿了，太子昊可是大商皇子啊，大商皇朝的势力并不比任何大型门派弱，发生了今天的事情，恐怕秦天纵以及他身后的家族要倒霉了。”

　　围绕在枫林别院外面的人，不仅仅有太子党的人，也有闻风而来看热闹的人，而且随着时间的流逝，看热闹的人越来越多，当这些人看到秦天纵殴打辱骂太子昊的一幕后，他们心中热血沸腾的同时，也对秦天纵的下场担忧不已。


第457章 杀无赦！

　　“秦天纵，我要杀了你，我要生吞活剥了你！”连续被打了十几耳光后，太子昊终于反应过来发生了什么事情，他怒吼一声，身上涌出九条金龙，“嗖”地一声便挣脱了秦天纵的钳制，紧接着九条金龙嘴巴齐张，狠狠地朝秦天纵的脖子上咬了过去。

　　“九龙真火，是九龙真火，这下秦天纵要惨了。”

　　“听说九龙真火可是九阶异火啊，太子昊居然有九龙真火护体，秦天纵便是拥有十条性命也不够死的了。”

　　“太子昊也真是的，非要受尽了侮辱才祭出九龙真火，他要是早点祭出九龙真火，秦天纵哪还有活命的机会啊，不过话说回来了，太子昊的君临天下领域在同龄人当中几乎是无敌的存在，谁知道秦天纵居然能够一招破之呢？”

　　看到太子昊身上涌出九条金龙，知道大商太祖传说的一众燕云宗弟子立即沸腾起来，在他们看来，即便燕云宗中也不一定拥有比九龙真火更加高阶的异火，大商皇朝之所以屹立千年不倒，不就是因为九龙真火的存在么？在九龙真火面前，秦天纵一个小小的燕云宗弟子又怎么可能有任何反抗之力？

　　就在所有人都以为秦天纵死定了的时候，秦天纵却是冷笑一声，他随手一扬，九簇苍白色的火焰便从他手心飞了出去，分别迎向了九条金龙。

　　“蠢货，难道小世界中的教训还不够么，你居然妄图用九龙真火来对付我？”秦天纵看了面目狰狞的太子昊一眼，冷声嘲讽道。

　　原本还气势汹汹想要一嘴咬断秦天纵脖颈的九条金龙，在看到苍白色的火焰后，他们居然毫不犹豫地转身便逃，完全无视了太子昊的命令。

　　“既然出来了，就别想给我回去！”秦天纵在小世界中便对九龙真火动了贪婪之心，此时修为大涨，他更是想把九龙真火给据为己有，看到九龙真火逃逸，他心一狠，毫不犹豫地指挥九天幽火追了上去。

　　也是这个时候，太子昊才想起来自己视为保命底牌的九龙真火根本就对付不了秦天纵，而且还可能被秦天纵所制。

　　“想要收服我的九龙真火，你做梦去吧。”太子昊看到秦天纵眼光炙热的样子，哪还不知道秦天纵的心思，他冷笑一声，毫不犹豫地祭出了另外一件法宝，重重地砸向了秦天纵。

　　看到这块巴掌大小的黑乎乎的砖头，秦天纵有种无力的感觉，小世界中他曾经尝试过用万宝囊吸收这块砖头，可能是因为万宝囊法宝等级太低的缘故，万宝囊根本就无法吸收这块砖头。

　　“难道自己要祭出苍域神罐或者天尊令？不，自己在这里绝对不能祭出苍域神罐或者天尊令，否则的话后患无穷，可是不祭出苍域神罐或者天尊令的话，自己身上似乎并没有可以硬抗这块砖头的法宝啊。”一时间，秦天纵陷入了进退维谷的境地。

　　而太子昊似乎早就料到了秦天纵不敢祭出苍域神罐，他的脸上不由闪过一抹奸计得逞的笑容，手中的板砖也砸得更加勤快了。

　　“秦天纵，你刚才不是很嚣张么，现在你给我继续嚣张啊，看本太子如何收拾你！”

　　“居然敢殴打本太子，本太子不但要把你给碎尸万段，便是整个南荒蛮地都要给你陪葬，得罪了本太子是不会有好下场的。”

　　“杀，给我狠狠地杀，凡是枫林别院的人，一个不留，全部给我杀掉，整个枫林别院都给我烧掉，出了事情我负责！”

　　太子昊蹂躏秦天纵的同时，他厉声呵斥一众太子党道。

　　听到太子昊的命令，一众太子党不敢有任何的犹豫，他们大喝一声，便毫不犹豫地冲向枫林别院各个厢房准备大开杀戒。

　　只是这些人的脚步刚刚有所移动，他们便感觉到自己的脖子处一冷，紧接着意识便陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　却是秦天纵看到一众太子党党徒满脸兴奋的样子，他抢先一步动手了。

　　虽然秦天纵无法硬抗板砖的攻击，可是这并不意味着他在跟太子昊的争斗中处于下风，事实上以他此时奥地境的修为，太子昊仅仅想依凭一件法宝就牵制住他的话，无异于痴人说梦。

　　“既然你们想要杀人，就要做好被杀的准备！”秦天纵连续击杀了十几名太子党党徒后，这才冷冰冰地呵斥道。

　　被秦天纵这么肆无忌惮地一阵屠戮，原本还想趁机大肆欺辱枫林别院中的人讨好太子昊的人同时顿住了脚步，身上还是冷汗直流。讨好太子昊固然重要，可是什么也比不上自己的性命重要。

　　“秦天纵，你居然敢残杀同门弟子，你知道这样做的下场么？”太子昊显然没料到秦天纵敢动手杀人，他愣了片刻后，不由厉声喝问道。

　　“杀一个也是杀，杀一百个也是杀。我不是已经杀了一百个你的狗腿子了么，再多杀几个又何妨？莫非先前那一百个人并非我所杀，而是你恼恨他们丢了你的脸，所以故意杀死他们，却嫁祸到了我的身上？”看到太子昊满脸不可置信的样子，秦天纵冷笑一声，大声反问道。

　　“你……你放屁，本太子一向仁义为怀，怎么可能干出那种人神公愤的事情。”见秦天纵一语揭穿自己的阴谋，太子昊脸上神色剧变，只是目光扫到冷秋雨在向自己轻轻摇头后，他才冷静下来，毫不犹豫地否认了秦天纵的话。

　　“说得也是，杀害同伴的事情只有畜牲才做得出来，一般人的确做不出来。”秦天纵轻笑一声，也不跟太子昊辩驳，他的双手却在继续收割着一众太子党党徒的性命。

　　“住手，秦天纵你给我住手，你知道自己在做什么么，难道你想被逐出燕云宗不成？”看到秦天纵躲避自己攻击的同时，飞快地屠杀着自己的党徒，只是说话的功夫，自己这一个月辛苦聚集起来的党徒又被秦天纵给杀了一大半，太子昊气得直吐血，他大声阻止道。

　　“凡是犯我枫林别院者，杀无赦，你们真的当我这句话是说着玩的么？你们既然有种侵犯枫林别院，自然就做好了被杀的准备，我想我给宗门清除一些垃圾，宗门应该不会把我驱除门派的！”秦天纵狞笑一声，手下的动作没有半点的犹豫，眨眼间又是十几个太子党成员死在了他的手中。

　　“所有的人给我听好了，太子昊是我秦天纵的敌人，谁敢依附太子昊，我秦天纵必然不会放过他的性命，想要安生在燕云宗修炼的，就最好离太子昊远一点！”秦天纵把一个太子党党徒给身首分离后，他朝围绕在枫林别院外面的一众宗门弟子大声吼道。

　　“我……我退出太子党，从今以后再也不加入太子党了，求你放过我的性命吧！”

　　“秦师兄饶命，我也退出太子党。”

　　“我们是被太子党党徒压迫而加入太子党的，加入太子党后，我们的门派贡献度和修炼功法都被太子党给榨取，我们早就不堪其辱想退出太子党了，还请秦师兄饶恕我们一条性命！”

　　看到秦天纵有如杀神一般，根本就不把自己一众人的性命放在眼中，而太子昊也拿秦天纵无可奈何，一众太子党党徒终于崩溃了，他们毫不犹豫地扔掉了手中的法宝，向秦天纵跪地求饶。

　　秦天纵看到这些太子党党徒的反应，他不由一愣，因为他根本就没有预料到会有这种情况的发生。

　　围绕在枫林别院外面的人显然也没有想到会发生这种事情，听到一众太子党党徒对太子昊的指责，一时间众人都开始对太子昊指手画脚起来，认为太子昊做法太过嚣张和霸道。

　　“废物，一群废物，既然你们背叛本太子，你们就给我去死吧！”太子昊同样对一众太子党党徒的背叛感到很惊讶，短暂的呆滞后，他怒吼一声，手中的板砖便变成了巨无霸，砸向了跪在地上的一众太子党党徒。

　　“太子昊，莫非你做贼心虚，想要杀人灭口么？”看到太子昊想要杀人，秦天纵冷哼一声，毫不犹豫地用身体硬抗了板砖的攻击，把一众太子党党徒给救了下来。

　　只听得“轰隆”一声巨响，山岳般的板砖砸到了秦天纵的身上，把秦天纵给重重地击飞，让他在半空中吐出一口鲜血，不过一众太子党党徒也因此躲过一劫，他们从地上爬起来后，就慌忙躲进了人群。

　　“谢谢秦师兄救命之恩，从今之后，我们以秦师兄马首是瞻！”

　　“秦师兄果然大仁大义，非但不计较我们先前的冒犯，反而冒着丢失性命的危险把我们从太子昊的手中救了下来。”

　　“秦天纵是条汉子啊，我算是服了，估计换了任何人在这种情况下都不会、也不敢用身体抵挡太子昊的镇天砖吧？”

　　秦天纵舍身救命的活动，顿时激起了枫林别院外面一众围观的宗门弟子的议论，几乎所有的人都为秦天纵的行为所感动，一个个对秦天纵竖起了大拇指，至于秦天纵先前的杀戮行为，则下意识地被人给忘记了。

　　秦天纵此时却是有苦说不出，即便他刚才全力运转厚土决，并偷偷地把天尊令给放到了背部，以抵抗板砖的攻击，可是他还是低估了板砖的力量，仅仅是板砖的冲击力，便让他体内的规则之力差点溃散，更别提板砖所携带的无上威慑力了。

　　秦天纵敢肯定，要不是自己修炼了厚土决、要不是自己已然是奥地境修为、要不是自己关机时刻把天尊令给挪移到了后背上，自己刚才已然成为了太子昊板砖下的一条怨魂。


第458章 瞬息万变，难逃一死？

　　秦天纵舍身相救一众太子党党徒的行为显然出乎太子昊的意料之外，以至于镇天砖砸中了秦天纵后，他半天都没有反应过来。

　　不过太子昊脸上很快便露出了畅快的笑容，凡是被镇天砖给击中身体的人，奥天境以下修为的必然被秒杀，这个秦天纵在自己面前蹦跶了这么久，终于还是死在了自己的手底下，算是出了心中一口恶气。

　　太子昊自然也听到了周围不绝于耳的议论声，这让他愉悦的心情大打折扣，不过他随即便无所谓地摇了摇头，秦天纵已然是死人一个，死人捞到再多的名声又如何？这世界上从来就不缺奴颜屈膝之辈，回头只要本太子施展手段，我就不信没人聚集在本太子身边！

　　不过太子昊脸上的笑容并没有持续多久，因为在他心中已经被断定死亡了的秦天纵居然慢慢地从地上爬了起来，而且正以一种嘲讽的目光瞪着自己。

　　“你没死？你居然没死？这怎么可能？”看到秦天纵除了嘴角有一丝血迹，脸色有点苍白外，居然像完全没有受伤一般，太子昊一双眼睛瞪得老大，脸上全是不可置信的神色。

　　“垃圾，就凭你也想杀死我？”秦天纵“呸”地一声，吐出一口污血，随即手心一扬，无数的九天幽火从他手中飞出，火凌天地领域也随之展开，把太子昊给笼罩在其中。

　　猝不及防之下，太子昊尖叫一声，便要躲闪，不过他身上的九龙真火却及时地现身护住，保住了太子昊一条性命。

　　只是秦天纵浑不在意，他只是一个劲地操纵九天幽火攻击太子昊，根本就不给太子昊任何还手的机会。

　　一步领先，步步领先。

　　可怜太子昊刚才还仗着镇天砖张扬跋扈不可一世，转瞬间便因为心神失守而被秦天纵给抢得了先机，结果陷入了秦天纵连绵不绝的攻击之中。

　　“好，打得好，我原本以为太子昊是精英弟子当中第一人，没想到人外有人、天外有天，秦师兄的修为比太子昊还要强上一线啊。”

　　“对于太子昊这种目中无人之辈，就应该狠狠地打脸，让他知道什么叫做天高地厚！”

　　“实在太过瘾了，要是我有秦师兄一半的修为就好了，也不至于被太子党给欺压得抬不起头来啊。”

　　看到秦天纵在跟太子昊的拼斗中占尽上风，围绕在枫林别院外面看热闹的一众燕云宗弟子不由齐声叫好，称赞声此起彼伏，不绝于耳。

　　太子昊本来就被秦天纵的九天幽火和领域给弄得烦不胜烦，此时又听到外面一片喊打声，他心中更是烦躁不已、怒不可遏，可是秦天纵修为高了他一线，在秦天纵连绵不绝的攻击下，他除了被动防御外，居然拿秦天纵毫无办法，一时间不由气得直欲吐血。

　　“太子昊，何苦呢，何必呢，你我二人本来可以井水不犯河水的，你偏偏仗势欺人，以践踏枫林别院的人为乐，这不是跟自己过不去么？”

　　“放着好好的大商太子不做，非要跑到燕云宗来凑热闹，我都怀疑你脑子有问题！”

　　“别把自己当成高高在上的太子了，其实在别人眼中，你比垃圾还让人讨厌，甚至跟垃圾一样没用！”

　　秦天纵见太子昊心性修为似乎不到家，他眼珠一动，手中攻击太子昊的同时，他的嘴巴也开始不断地骚扰太子昊，让太子昊不能清净。

　　听到秦天纵的话，太子昊目龇欲裂，一张俊秀的脸蛋也因为过于激动而变成了黑色，他眼中闪过一抹骇人的杀机，然后银牙一咬，捏碎了胸口的一块玉佩。

　　“秦天纵，你已经让我出离愤怒，我便是拼着丢弃太子身份的危险，也要把你千刀万剐，斩于剑下！”太子昊爆喝一声，完全无视了九天幽火的攻击，他恶狠狠地把手中的板砖砸向了秦天纵。

　　秦天纵正打得起劲，陡然间发现太子昊的异状，他大吃一惊，毫不犹豫地飞身而退。

　　太子昊的身上此时多了一层碧蓝色的光晕，在这层碧蓝色光晕的保护下，无论是九天幽火还是火凌天地领域似乎都对太子昊失去了效用，而这也是太子昊再次变得嚣张的凭仗。

　　“这个太子昊的底牌还真是多，看来自己想杀死他并不是一件简单的事情！”眼看太子昊便要死在自己手中了，没想到太子昊转瞬间又整出这么一个蓝色光晕出来，这让秦天纵有种无力的感觉，难道自己今天杀掉太子昊的愿望又要落空了么？

　　“秦天纵，惹怒了本太子的人从来只有一个下场，那便是死无葬身之地，现在，你的末日已经来临，跪下受死吧！”就在秦天纵以为自己即便打不过太子昊，也可以躲过太子昊的攻击时，太子昊手掌一张，一个巨大是蓝色的手掌便朝秦天纵的方向落了过来。

　　在这个蓝色巨掌的笼罩下，秦天纵发现自己居然避无可避，只有被生生擒住的份。

　　“这……这是大商太祖的成名绝技蔚涛神掌，传说大商太祖升天前，他留下了三道蔚涛神掌的幻影，让大商后人在性命攸关之际使用，以逆转乾坤，没想到太子昊在大商皇朝那么受宠，大商圣祖遗留下来的蔚涛神掌居然都被他给带在身上！”

　　“完了，蔚涛神掌的攻击力丝毫不逊于大商太祖本人的攻击，它的威力恐怕只有神王才能够阻挡，这下秦师兄是真的完蛋了。”

　　“太子昊为了击杀秦师兄，居然不惜使出蔚涛神掌幻影，可见他已然把秦天纵恨到了骨子中。即便太子昊击杀了秦天纵，恐怕他以后在夺嫡的争斗中也将处于不利状态，看来大商太子要换人了啊。”

　　看到那遮天蔽日的蓝色巨掌，所有围绕在枫林别院中外面的燕云宗宗门弟子都有一种心悸的感觉，他们除了感叹大商皇朝的底蕴之厚外，便是对秦天纵深深的同情，身后没有足够的势力支持，即便你再天才又如何，还不是要沦为别人手下亡魂？


第459章 惊天逆转

　　秦天纵似乎被蔚涛神掌给吓怕了一般，愣愣地站在原地一动不动，任由蓝色的巨掌拍到自己头上。

　　只听得“啪”地一声脆响，仿佛蛋壳碎了一般，蔚蓝巨掌把秦天纵给拍中，溅起一地的血花，秦天纵连惨哼一声也没有发出来，便毙命于蔚涛神掌之下。

　　看到让自己丢尽了颜面的秦天纵终于死了，而且是被自己以最残忍最痛快的方式给杀掉了，太子昊脸上终于露出了轻松的神色，同时嘴角也浮现出一抹狰狞的笑容。

　　只是太子昊的心神刚刚放松，他便感觉到自己背部一阵剧痛，紧接着一个手掌从自己的胸前冒了出来，他惊骇地发现，那只手掌居然还捏着一个正在跳动的火红的心脏。

　　“冷秋雨，你……”太子昊想起只有冷秋雨站在自己身后，还以为是冷秋雨趁自己心神松懈的时候出手，他不由大声怒斥道。

　　只是太子昊一句话还没说完，他便感觉到自己腹部也是一痛，丹田也被绞得粉碎，与此同时，身体内仿佛钻入了无数的虫豸一般，这些虫豸刚一入体，便肆无忌惮地吞噬着自己体内的器官。

　　“太子昊，你残忍同门，死有余辜，本人代替执法团诛杀你，你有意见么？”确认太子昊无力回天后，秦天纵才冷声呵斥道。

　　听到这道熟悉的声音，太子昊的身体一颤，他艰难地回过头，然后看到了那张让他恨之入骨的面孔完好无缺地呈现在他面前。

　　“你……你怎么没死？这怎么可能？”看着这张讨厌的面孔，太子昊的眼睛猛然瞪圆，一脸见鬼的样子。

　　“你一个精英弟子也妄图杀掉核心弟子，你也未免太异想天开了吧？”秦天纵冷笑一声，然后蛮横地把太子昊手上的储物戒指给抢夺了过来，同时一双手掌按在了太子昊的脑袋上，准备剥夺他体内的九龙真火。

　　看到秦天纵有如强盗般的行为，太子昊目龇欲裂，可是此时此刻的他丹田被摧毁，心脏也被捏爆，身体更是在金甲蛊毒的吞噬下变得千仓百孔，一身的力量消失殆尽，完全拿秦天纵无可奈何。

　　“秦天纵，你敢杀掉我，你会死无葬身之地的，你会给南荒蛮地带来毁灭性灾害的！”太子昊感觉到体内的九龙真火一点点地被秦天纵给剥夺出去，太子昊咬牙切齿地喊道。

　　“真是天大的笑话，你所依仗的无非是大商皇朝而已，大商皇朝要是老实地呆在中部圣地也就罢了，只要他敢踏入南荒蛮地一步，我就让这世上以后就再也没有大商皇朝的存在！”秦天纵冷笑一声，厉声喝道。

　　秦天纵一句话说完，便把太子昊的赤魂给活生生地从体内给拉了出来，然后直接一手捏爆。

　　随着赤魂的被毁，太子昊也不甘地倒地身亡。

　　秦天纵惊天逆转的一幕让在枫林别院外面围观的一众燕云宗弟子完全愣住了，他们原本都以为秦天纵在蔚涛神掌的攻击下必死无疑，结果秦天纵非但没有死掉，反而太子昊眨眼间便被反杀。

　　“这……这是怎么回事，太子昊明明用蔚涛神掌攻击的秦天纵，为什么最后死的会是冷秋雨，这也未免太玄妙了吧？”

　　“太子昊死了，大商国太子居然死了，以后太子党也将不复存在了。”

　　“太子昊拥有奥人境修为，而且法宝和异火都是所有人梦寐以求的极品，他居然就这样被秦天纵给杀死了，这秦天纵的修为得高深到什么地步啊？”

　　“你们有注意到没有，秦师兄对战太子昊时，自始至终都没有被太子昊碰到过衣角，脸上也没有任何狼狈或者慌张的神色，这说明秦师兄对付太子昊尚且未尽全力，看样子秦师兄的实力远远不止如此啊，也不知道他跟核心弟子第一人血修罗相比到底谁强谁弱。”

　　“……”

　　看到太子昊被杀的一幕，所有的人都沸腾了，紧接着大家看向秦天纵的目光就变得炽热起来。

　　人群中，金鹏少年和南海三姬面面相觑，他们四个人这一个月中已经相继晋升为核心弟子，他们原本以为即便在核心弟子当中，他们唯一的对手也只有太子昊而已，至于其他的核心弟子，他们并没有放在眼中，可是此时此刻看到太子昊惨死的样子，他们却心有戚戚焉。

　　“我不是他的对手！”在南海三姬询问的目光下，金鹏少年艰难地摇了摇头，苦涩地出声道。

　　听到金鹏少年的话，南海三姬娇躯同时一颤，脸上露出了不可置信的神色，要知道金鹏少年出了名的好强好斗，从来就没有承认过自己不如哪个同龄人，可是今天她们居然看到了金鹏少年亲口承认自己不如人。

　　“南荒蛮地怎么会有这种妖孽天才，莫非南荒蛮地要重现千年前南荒神王时代的辉煌么？”金姬怔怔地看着秦天纵，失神地说道。

　　“南荒神王这个年龄的时候根本就没有秦天纵强，千年前，至少还有几个人可以跟南荒神王并肩称王，可是我们这一辈中，恐怕没有人的修为能够赶得上秦天纵！”金鹏少年冷声驳斥道。

　　秦天纵自然知道暗中有无数双眼睛在窥视自己，不过他也浑不在意，杀掉太子昊后，他随手一挥，便把横亘在枫林别院门口的一堆尸体给扫到了一边，然后大步踏入了枫林别院中。

　　进入枫林别院后，秦天纵把一众南荒蛮地的精英从天尊令中放了出来，言简意赅地跟他们叙说了刚才发生的事情。

　　当王树江等人听说秦天纵居然把太子昊给杀掉时，他们一个个有如中了石化魔法一般，完全陷入了呆滞状态。

　　不过在秦天纵的叮嘱下，他们并没有好奇地冲出枫林别院去观看，而是回到了各自的房间开始忙碌自己的事情，毕竟他们紧接着可能要面临宗门的调查，而虎落渊之行来回都是秦天纵用天尊令带着他们的，所以他们只能用闭关修炼来搪塞宗门的询问。

　　果然，一众南荒蛮地精英刚刚在自己的房间坐定，执法团的队伍便来到了枫林别院外面，为首之人赫然是马凤英。

　　此时在枫林别院外面看热闹的众人尚未离去，而一众执法团的弟子也在询问刚才发生在枫林别院的事情。

　　“天纵见过众位执法团长老跟师兄！”秦天纵打开枫林别院的大门，恭敬地拱手问候道。

　　“秦天纵，你残忍杀害多位宗门弟子，你可认罪！”马凤英还没开口，他旁边的一位甄长老便厉声呵斥道。

　　“这位长老，请睁大你的眼睛看清楚了，我是门派核心弟子，这些人在我的府邸外面蹦跶了一个月之久，还把我的护院大阵给破坏掉，更是口口声声叫嚷着要杀掉我，我不过出于自卫而杀掉他们，有何不可，莫非宗门的律法就是让核心弟子遭遇精英弟子的残害而不加反抗么？”秦天纵冷冷地扫了一眼呵斥自己的执法团长老，脸上的笑容也收敛起来。

　　“你……即便你是核心弟子，也不能随便杀人！”秦天纵晋升为核心弟子的事情不过才半柱香的时间而已，而且还没有来得及举行晋升仪式，所以知道这一点的人并不多，那个执法团的长老看到秦天纵核心弟子的身份令牌后，他不由眼神一凝，说话时也没有了底气。

　　“好了，秦天纵，你杀了这么多人，就跟我们到执法殿走一趟吧。”看到身边的长老还欲说话，马凤英眉头一皱，直接打断道。

　　秦天纵闻言点了点头，然后恭敬地跟在了执法团的队伍后面。

　　“完了，进了执法殿，即使不死也要脱层皮，秦天纵居然答应去执法殿，这下他要受罪了。”

　　“秦师兄就是心高气傲了啊，他居然敢顶撞执法殿的长老，这不是找罪受么，即便他是核心弟子，执法殿要是想整蛊他的话他也只能忍着啊。”

　　“执法团也真是的，秦师兄根本就没有错，他们居然就不分青红皂白地把秦师兄给抓去执法殿，这不是欺负人么？”

　　围观在枫林别院外面的众人并不知道秦天纵跟马凤英之间的关系，看到秦天纵老老实实地跟在执法团的队伍后面，他们不由为秦天纵打抱不平，也暗中替秦天纵感到担忧。

　　听到身后一众人的议论声，秦天纵不由在心中暗暗摇头，也为执法殿感到不值，执法殿因为太过严厉的缘故，直接导致了很多宗门弟子的不喜，这让所有的宗门弟子对执法殿的人抱有一种敬而远之、甚至仇视的态度。

　　十几个呼吸的功夫过去，执法团的队伍和秦天纵便在飞行灵兽的驮运下抵达了执法殿。

　　执法殿在燕云山上的幽灵峰，整座幽灵峰都是阴森森的，给人一种压抑和沉闷的感觉，秦天纵刚一走进执法殿，便感觉到一股无形的威慑力把自己给笼罩住，让自己浑身的规则之力运转都变得凝滞起来。

　　“年轻人，你才进入燕云宗不三个月，便杀了近三百门派精英弟子，你胆子不小啊！”一道嘶哑而低沉的声音突然间在秦天纵耳边响起，直摄心神。


第460章 加入执法殿有什么好处？

　　“我只杀该杀之人，跟胆量无关！”听到这道声音并没有杀气，秦天纵略一沉吟，便大声回答道。

　　“好，好一个只杀该杀之人。太子昊这半年来结党营私，一副天下唯他独尊的架势，把整个燕云山弄得乌烟瘴气，我早就想出手教训他了，没想到你却早我一步收拾了太子昊，省了老夫不少功夫啊。”秦天纵的话刚落音，刚刚还低沉的声音顿时变得豪爽起来，紧接着一个满脸红光的老头从执法殿尽头的座位上站直，他看向秦天纵的目光满是赞赏。

　　“天纵，还不谢过宗殿主饶恕之恩？”秦天纵心中纳闷老头身份的同时，马凤英在一旁轻声提醒道。

　　“天纵见过宗殿主。”听说眼前这个其貌不扬的老头居然是执法殿的殿主，秦天纵心中愕然的同时，对老头也有了几分好感，不过秦天纵并没有按马凤英说的去做，而是恭敬地抱了抱拳，算是招呼过。

　　看到秦天纵大大咧咧的模样，马凤英不由焦急万分，要知道执法殿殿主宗全的修为在整个燕云宗都能过排进前五，再加上他修炼的是火属性功法，性格极为暴躁，可以说一言不合便会大打出手，以至于整个燕云宗的人都对他畏之如虎，即便是燕云宗宗主南霸天也拿他无可奈何，可是秦天纵面对宗全居然没有半分害怕或者畏惧的样子。

　　其他几个把秦天纵带进执法殿的长老和弟子不由暗骂秦天纵傲气，不过他们心底也有点替秦天纵感到担心，殿主亲口交代自己等人把秦天纵给抓来执法殿，这个秦天纵居然还这个态度，看样子他不会有什么好下场了。

　　“好，好，秦天纵，你是第一个站在我面前不卑不亢的宗门弟子，你做得很对，你要是真的听从马长老的建议去做的话，只会让我把你当一般的宗门弟子看待，而现在你却让我刮目相看。秦天纵并没有做错什么，我也没法判你的罪，你又何须谢我饶恕之恩呢？”宗全的后半句话却是对马凤英和一众执法殿长老说的了。

　　听到宗全的话，马凤英愣住了，其他执法殿长老和弟子也愣住了，站在自己面前的人真的是那个铁面无私不苟言笑的执法殿殿主么，为何他给自己一种陌生的感觉啊，自己可从来没有见他对谁效果，莫非秦天纵是他的私生子不成？

　　秦天纵显然也被宗全的态度给弄懵了，不过他知道宗全的态度对自己来说是一件好事，三言两语间，他便摸透了宗全的性格，跟宗全有一种相见恨晚的感觉，这个老头实在太亲切了。

　　“谢宗殿主夸奖，不知道宗殿主把天纵请到这里来有何吩咐？”秦天纵恭敬地朝宗全抱了抱拳，朗声问道。

　　见秦天纵居然直言自己请他来执法殿是有事相商，宗全不由眼睛一亮，看向秦天纵的目光又多了几分欣赏。

　　“修为不错，性格杀伐果断，头脑更是聪明得没法说，不错，你很适合我们执法殿，既然你已经晋升为门派核心弟子，我邀请你加入执法殿，给你执法长老的位置，如何？”宗全目光灼灼地看着秦天纵，诚恳地邀请道。

　　宗全的话刚落音，执法殿顿时一片哗然，众人的目光在宗全和秦天纵身上扫来扫去，他们几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　不过因为宗全平时在大家心中积压的威严实在太深，以至于大家心中虽然惊诧万分，却不敢出声讨论，所以大厅中顿时弥漫开一股怪异的气氛。

　　秦天纵显然也没料到自己会被邀请加入执法殿，一时间不由愣在那里，因为他不知道自己加入执法殿到底是好还是坏，自己即将做的事情又会不会牵连到宗全这个老头。

　　“加入执法殿有什么好处？”在宗全和一干执法长老的注视下，秦天纵鬼使神差地问出了这句话。

　　听到秦天纵的话，宗全愕然，而马凤英的眼角则是狠狠地抽搐了一下，其他执法殿长老和弟子也是面面相觑，他们都不知道该如何形容自己此时的心情了。

　　“哈哈，有趣，燕云宗成立数千年来，无数人挤破了脑袋都想加入执法殿，你居然问老夫加入执法殿有什么好处，说实话，这个问题还真的把我给难住了。甄长老，你跟秦天纵说说加入执法殿的好处！”宗全愣了一会后，随即哈哈大笑起来，然后朝秦天纵身边一位执法长老命令道。

　　被点名的甄长老一愣，紧接着一张脸便变成了苦瓜色，加入执法殿的好处多了，不但可以在燕云宗耀武扬威，随意行走，享受那种高高在上的感觉，而且还可以收到不计其数的贿赂，只是这种上不了台面的东西能够在大庭广众之下说出来么？

　　“执法殿是为了维持宗门的秩序而成立，加入执法殿只是一种荣耀和责任，并没有任何好处。”甄长老斟酌了一会宗全的意思后，板着一张脸回答道。

　　听到甄长老的回答，其他执法殿长老和弟子暗暗叫高，然后他们便一齐把目光投到了秦天纵身上，想看这朵奇葩会有什么反应。

　　马凤英更是一颗心提到了嗓子眼上，她很想提醒秦天纵答应加入执法殿，不过她知道自己所有的行动都瞒不过殿主，所以并不敢有任何异动，只是在心中默默祈祷秦天纵千万不要闹出什么幺蛾子。

　　只是马凤英的祈祷并没有起到任何的效果，她越是不想发生的事情偏偏发生了。

　　“既然加入执法殿没有任何好处，又费力不讨好，让宗门弟子讨厌，还耽误修炼时间，我想我还是不加入执法殿了。”在大厅中所有人的注视下，秦天纵一字一顿地说道。

　　“你……”宗全被秦天纵一句话给气得满脸通红，数千年来，还是第一次有人拒绝加入执法殿，而且还是自己亲自邀请的情况下，要知道燕云山上哭着喊着求着自己要加入执法殿的人即使没有上千，也有好几百，怎么自己偏偏就碰到了这么一个怪物呢？

　　“谁说加入执法殿没有好处了？”宗全狠狠地瞪了甄长老一眼，然后深深地吸了一口气，大声道：“加入执法殿，便是一人之下万人之上，再也没有人敢轻易得罪你，你所到之处便是代表执法殿，你可以任意处置门派弟子而不受任何干扰，而且藏珍阁五层以下完全对执法弟子免费敞开，执法长老更是可以在燕云山上任意挑选一座山峰作为自己的修行之所……”

　　宗全一口气足足说了加入执法殿的数十个好处，这让一众执法殿长老和弟子听得目瞪口呆，加入执法殿真的有这么多好处么，我们怎么不知道？

　　甄长老更是额头上冷汗直流，他是因为秦天纵在枫林别院中冲撞过他，所以特别不想秦天纵加入执法殿，成为自己的同事，才故意义正言辞地那样说话，没想到自己原本没有任何问题的一句话居然引起了宗全那么大的反应。

　　“看来自己以后坚决不能找这个秦天纵的麻烦了，否则是自取其辱！”听到宗全一席话，要是甄长老还不明白宗全对秦天纵的重视的话，那么甄长老一大把年纪也就活到狗身上去了。

　　其他执法殿长老和弟子也很快便明白了宗全是为了拉拢秦天纵，才故意许下那么多好处，一时间大家看向秦天纵的目光满是羡慕和嫉妒，马凤英更是激动得满脸通红。

　　秦天纵脸上却是露出了为难的神色，他知道自己之所以加入燕云宗，完全是奔着燕云宗的异火来的，眼前这个宗全明显是性情之人，自己并不想牵连他。

　　自己加入执法殿固然更加方便偷盗异火，可是一旦东窗事发，宗全甚至真格执法殿都要受到牵连，这不是秦天纵愿意看到的事情。而这也是秦天纵拒绝加入执法殿的真正原因。

　　秦天纵正待委婉拒绝宗全的邀请，他的脑海中猛然间又浮现出先前跟大师兄姜贵谈过的一席话。

　　现在燕云宗宗主南霸天都是金圣尊者假冒的，燕云宗上下更是有无数的长老和弟子被金圣尊者用巫族傀儡大法给控制住，整个燕云宗可以说是一副山雨欲来风满楼的情势，很难说现在的燕云宗到底是掌控在人族手中，还是掌控在金圣尊者一个巫族修士的手中。

　　“要是燕云宗的宗主是南霸天的话，自己为人做事还需几分忌惮，既然燕云宗的宗主都是假冒的，金圣尊者觊觎整个燕云宗的资源，我的所作所为跟金圣尊者比起来算是小巫见大巫了，那么我加入执法殿也没什么，反正以宗全的性格，他要是知道南霸天是假冒的，他们迟早要走向对立面，而自己只是可能把这种可能提前而已。”秦天纵心中一番衡量，总算是有了结论。

　　“宗殿主的话都说到这份上了，天纵要是还是不拒绝的话，那么也未免太不识趣了。属下秦天纵见过殿主，以后以前都听从殿主吩咐。”明白了事情的利弊，秦天纵毫不犹豫地朝宗全跪了下去，算是接受了执法殿的邀请。


第461章 招兵买马

　　见秦天纵终于答应加入执法殿，宗全暗暗松了口气，脸上也随即堆满了笑容。

　　“马长老，既然天纵加入了执法殿，他以后就是执法殿的一员了，你作为执法殿的元老，就先带天纵去燕云宗每座山峰转一圈，帮忙他挑选一座合适的山峰作为修行之所。”宗全的目光在一众执法殿长老和弟子身上扫了一眼，最后吩咐马凤英道。

　　“是，殿主。”马凤英原本还担心秦天纵不熟悉燕云宗，挑选山峰时吃亏，此时见宗全居然让自己陪同秦天纵去挑选修行的山峰，她不由喜出望外。

　　宗全把一切事情安排妥当后，便退出了执法大厅，而秦天纵也跟在马凤英后面走出了执法殿。

　　“天纵，恭喜你啊，你才加入门派三个多月的时间，便成为了执法殿的长老，可以说是一步登天啊，完全出乎我意料之外呢。”远离了人群后，马凤英轻声恭贺道。

　　马凤英原本对秦天纵是不以为然的，虽然秦天纵当时修为已然达到奥人境修为，可是燕云宗最不缺的便是天才，奥人境修为在马凤英眼中根本就不够看，而且秦天纵在寒水城和石岩城所做的事情也让她很不舒服，只是因为秦天纵是徐昕叶的救命恩人，又让栖凤帮的几个弟子成功通过小世界的试练，她才对秦天纵稍加照顾。

　　可是马凤英做梦也想不到，这才三个月时间不到，秦天纵的修为便像坐火箭一般，直接从奥人境修为飙升到了奥地境修为，今天更是被邀请为执法殿的长老，成为了跟自己平起平坐的存在。

　　“据叶子所说，这个秦天纵现在不过才二十出头，他便拥有了奥地境修为，光是这份修炼天赋，在武灵大陆上便可以说是前无古人，他似乎还被宗殿主重视，以后在宗门中的地位也水涨船高，放眼望去，这燕云山上还有比他更出色的青年么？”这一刻，马凤英看向秦天纵的目光是越看越喜欢，就仿佛丈母娘在看女婿一般。

　　“都是马长老照顾、宗殿主厚爱，天纵才有幸得到执法殿长老这一职位的，天纵惶恐。”见马凤英炙热的眼神看着自己眨也不眨，秦天纵有种招架不住的感觉。

　　“天纵，你修习的是什么属性的功法，燕云宗一共有数百座山峰，每座山峰的天地元气属性都不相同，只要你挑选了适合自己功法属性的山峰，对你实力的提高帮助还是很大的……”见秦天纵难为情，马凤英也不再一直瞪着秦天纵看，而是耐心地把燕云宗每座山峰的特征说了一遍。

　　秦天纵原本还犹豫要不要把自己五行同修的秘密告诉马凤英，听到马凤英把燕云山所有山峰的特征说了一遍后，秦天纵立即改变了主意。

　　“马长老，你是说天煞峰和地火峰中有天然形成的异火，哪到底是那座山峰中的异火品质更高、数量更多呢？”认真地听完马凤英的讲述后，秦天纵好奇地问道。

　　“要是论及异火的质量，天煞峰当然要胜过地火峰了，要知道燕云宗的异火有两到三成是从天煞峰中萃取出来的，不过天煞峰的异火极为暴戾，很难被驯化，所以大部分灵药师或者炼器师都会选择到地火峰炼化异火……天纵，你该不会是想选择这两座山峰之一作为自己的修行山峰吧，这两座山峰的天地元气可是稀薄得很。”马凤英的话说到一半，然后才意识到了秦天纵问自己话的意思，不由讶然失声道。

　　“马长老，你觉得修为到了我这种地步，一般的天地元气还能够满足得了我修炼时的需要么？既然这样，我何不选择一个异火质量高的山峰，把我的异火品质提升上去呢。”秦天纵犹豫了一下，还是把自己拥有九天幽火的事情说了出来，毕竟他在跟太子昊对抗的时候已经暴露了九天幽火的存在，即便想瞒也瞒不了。

　　“九天幽火，你居然有九天幽火，难怪太子昊有九龙真火护体都会被你给活生生地打死，九天幽火可是武灵大陆上少有的成长型异火之一，一旦它的品阶达到八阶巅峰，便可以抗衡九阶异火，而九天幽火在晋升为九阶品质后，就几乎是无敌的存在，只是到目前为止，武灵大陆上还没有人能够把九天幽火给晋升为九阶异火！”看到秦天纵手中有如白骨花朵一般的九天幽火，马凤英脸上流露出了震惊的神色，随即便对秦天纵的选择释然了。

　　既然拥有了九天幽火，没有人能够抗拒得了把九天幽火给升级的诱惑，换了马凤英自己，她也会选择天煞峰作为自己的修行场所。

　　见秦天纵心中有了决定，马凤英随即便带着秦天纵去了天煞峰，两个人在天煞峰上转悠了一圈，选定了建立别院的地址，随即便通知宗门，让宗门负责建立别院。

　　“天纵，叶子等人在天都峰修行，你要是有空的话多过去看看，栖凤帮一众弟子都挂念你的很，听说你没有从小世界中出来，他们都担心了好几个月呢。不过他们修为低微，又有各自的师尊给约束着，所以不能自由在山上行走……”临别前，马凤英意味深长地叮嘱秦天纵道。

　　秦天纵闻言一愣，随即爽快地点了点头，答应自己空了一定去天都峰看望徐昕叶等人。

　　告别马凤英后，秦天纵一个遁地术便回到了枫林别院，他知道自己被执法殿的人给带走，长时间不回去的话，枫林别院的人肯定会着急。

　　事实也正如秦天纵所预料到的一般，秦天纵回到枫林别院时，发现一众南荒蛮地的精英正满脸焦急地在院子中走来走去，有十几个人甚至冲动地嚷嚷着要去执法殿替秦天纵求情。

　　“大家不用担心，执法殿邀请我过去并没有别的意思，只是问我是否愿意成为执法殿长老而已。”见自己在一众南荒蛮地精英心目中地位这么高，秦天纵心中一阵感动的同时，他也迅速地显出了身形。

　　看到秦天纵的出现，南荒蛮地一众精英喜出望外，一个个激动地大声招呼。

　　“天纵，你说执法殿邀请你成为执法殿长老，我没有听错吧？”秦天纵跟一众南荒蛮地精英寒暄过后，王树江才惊讶地问道。

　　听到王树江的话，枫林别院顿时安静了下来，大家静静地看着秦天纵，也是这个时候，众人才反应过来秦天纵刚刚走进枫林别院时说了一句什么话。

　　只是众人都有点怀疑自己的耳朵是否出了问题，秦师兄杀了太子昊，非但没有被执法殿惩罚，反而获得了执法殿长老的位置，这怎么可能？

　　执法殿可是无数门派精英弟子和核心弟子挤破脑袋都想进入的地方，只是想进入执法殿，不仅仅是修为高深便可以的，还得经过执法殿一众长老联合推荐、或者执法殿殿主亲自邀请，执法殿已经好几年没有吸收新的血液，以至于很多弟子都对加入执法殿不抱任何希望了，现在秦天纵居然说他加入了执法殿，而且越过了执法殿弟子这一阶层，直接成为了执法殿的长老，这如何能让一众南荒蛮地精英不惊讶。

　　“没错，我现在已经是执法殿长老了，而且宗门把天煞峰划给了我，以后我会在天煞峰修行。”在一众南荒蛮地精英的注视下，秦天纵点了点头，把自己已然成为执法殿长老的事情说了一遍。

　　“太好了，你成为执法殿长老，我们南荒蛮地精英算是彻底在燕云宗站稳了脚跟，以后再也没有人敢得罪我们枫林别院的人了。”从秦天纵嘴中得到确认后，王树江不由激动得满脸通红，他挥舞了一下自己的拳头，大声说道。

　　其他一众南荒蛮地的精英也一个个兴奋得不行，他们互相捶打着对方，有的人甚至喜极而泣，要知道加入燕云宗这半年来，他们可是受尽了委屈和欺辱，从今以后，他们终于不用再过那种日子了。

　　慢慢地，众人都把目光集中在了秦天纵身上，眼中满是感激和崇拜的神色，他们知道，自己之所以有今天的一切，全是拜秦天纵所赐，否则的话自己一行人在小世界中试练时，便被太子昊给杀掉了，哪还能够成为燕云宗弟子，习得无上神功？

　　“秦师兄，虽然你成为执法殿的长老值得恭贺，不过高处不胜寒，燕云宗核心弟子上百，精英弟子更是无数，你不过加入宗门才几个月之久就站到了这么高的位置上，肯定会引起很多人的嫉妒和不满的，我估计你接下来要应对的挑战肯定不少，我觉得你有必要在宗门中建立自己的势力，我说的是太子党那样的势力，可以为你排忧解难，而不是像现在这般都需要你来出头……”

　　突然间，一道清脆的声音在人群中响起，却是一直默不作声的林苑清说话了。

　　秦天纵循声看去，正好看到林苑清柔情似水的目光，似乎还带着一点幽怨。

　　“林师妹所言极是，我们枫林别院的人虽然也可以算是一股势力，可是我们实力毕竟太弱，天纵的确有必要在宗门内部建立自己的势力！”听到林苑清的话，王树江眼睛一亮，大声附和道。


第462章 怒海神涛决、电闪雷鸣无极天

　　南荒蛮地一众精英中，除了秦天纵外，王树江和林苑清修为最高，南荒蛮地一众精英一直以他们马首是瞻，陡然间听到王树江和林苑清的话，南荒蛮地一众精英先是一愣，紧接着纷纷出声附和。

　　看到一众南荒蛮地精英自己承认修为低微，让秦天纵建立另外的势力，无论是秦天纵本人，还是王树江和林苑清脸上都露出了开心的笑容。

　　“我会听从大家的建议建立自己的势力，不过我以后所建立势力的成员只能是我的追随者，跟你们完全不一样。”秦天纵目光转动间，已然想到了建立自己势力的最佳办法。

　　“追随者？”听到秦天纵的话，众人不由同时一愣，这可是燕云山啊，燕云宗的宗门弟子一个个身份崇高，让他们依附宗门内的某一股势力还行，让他们成为某一个人的追随者，完全失去自己的自由和尊严，这可能么？

　　“没错，就是追随者，这件事情需要徐徐图之，不能跟一蹴而就，大家耐心等着就是，当务之急大家还是努力赚取门派积分，好好地提升自己的修为要紧，我想太子昊被我除掉后，不会再有不长眼的人招惹你们的。”秦天纵说完这句话后，便一个遁地术消失不见，留下了面面相觑的一众南荒蛮地精英。

　　秦天纵的身影再次从空中显现出来时，他已然抵达了藏珍阁的外面。

　　自从拥有了一百万的门派贡献度后，秦天纵心中便痒痒的，一直挂念着藏珍阁中的东西，此时一切事情处理完毕，他自然迫不及待地想去藏珍阁中看看有没有自己需要的东西。

　　这一次，秦天纵并没有在藏珍阁的一楼和二楼停留，而是直接奔三楼而去。

　　守门的长老看到秦天纵年纪轻轻的便往三楼闯，很不客气地便把秦天纵给拦了下来，只是在秦天纵亮出了执法殿长老的令牌后，那些守门的长老一个个瞪圆了眼睛，紧接着异常恭敬地把秦天纵给请了进去，而且还热情地跟秦天纵介绍自己所看守的这一层楼中都有什么东西。

　　在这些守门长老的帮助下，秦天纵挑选东西的速度自然要方便快捷很多，这让他在感叹执法殿长老身份好用的同时，对宗全也是好感大增。

　　藏珍阁的五层以下对执法殿弟子和长老来说完全是免费开放的，所以无论秦天纵在里面拿什么东西都不需要门派贡献度，只是登记一下便可。

　　不过秦天纵把藏珍阁的三楼、四楼和五楼全部逛了一圈后，也没有发现自己需要的东西，这三层楼当中虽然神品功法不少，可是秦天纵本身便修炼了五种神品功法，品质并不比藏珍阁中的功法差。至于武技，秦天纵并不觉得这世界上还有比万手千云更好的绝技，至少他到目前为止还没有看到过。

　　至于帮忙一众南荒蛮地精英拿取神品功法和秘笈，秦天纵心中压根就没有那个想法，他想宗门也绝对不可能让执法殿的人钻这种空子。

　　秦天纵不是没想过要帮忙南荒蛮地一众精英提升实力，不过他觉得自己帮助这些人也应该有一个限度，要是不遗余力地帮助他们，固然能够提高他们的实力，可是却难免会让他们养成好逸恶劳的习惯，从长远来说反而是害了他们。

　　当秦天纵花了一些门派贡献度进入藏珍阁的六楼时，他的眼睛顿时亮了，因为藏珍阁的六楼中，赫然摆放着水属性、风属性、雷电属性的神品功法和武技。

　　“《怒海神涛决》，怎么看着跟《怒水九重天》有点像？莫非我以前修炼的玄品高阶功法《怒水九重天》是《怒海神涛决》的残缺版？”秦天纵在摆满了水属性功法的玉简中逛了一圈后，最后挑选了一块有关《怒海神涛诀》的功法出来，脸上不由露出了疑惑的神色。

　　秦天纵毫不犹豫地把自己的神识浸入了玉简，开始阅读怒海神涛决。

　　秦天纵在藏珍阁中如饥似渴地吸收着海量的神品功法和武技时，大商皇朝却是乱成了一团。

　　“昊儿死了，昊儿居然死了，这怎么可能？”

　　“昊儿在燕云宗学艺，他不但是燕云宗的精英弟子，更是我们大商皇朝的太子，到底是谁有那么大的胆子，居然敢杀害昊儿！”

　　“查，这件事情必须彻查到底，即便是燕云宗杀害了昊儿，我们也要跟燕云宗一决高低，昊儿是我们大商皇朝最有潜力的皇子，也是最后希望踏入神王境界的王子，居然陨落在了燕云宗中，燕云宗必须给我们一个满意的交代！”

　　真武殿中，大商国太皇太后、皇帝、皇后以及一众皇叔看着太子昊已然破碎的本命玉牌，他们一个个义愤填膺，脸上满是愤怒的表情。

　　随着太皇太后一声令下，大商国朝廷上下一齐动作，仅仅一个时辰的功夫，发生在枫林别院前的事情便详细地呈现在了众人面前。

　　“南荒蛮地，天尊门，秦家，秦天纵？这都是什么玩意？什么时候南荒蛮地的人也拥有了击杀我大商皇朝太子的实力了？”太皇太后詹天雀看完手中的玉简后，她脸上满是不解的神色，要不是她对大商国情报组的能力有着极度的信任，她几乎怀疑眼前这个玉简中的东西完全是别人拿来糊弄自己的。

　　“千年前，南荒神王尚在时，南荒蛮地和天尊门的确如日中天，不可一世。只是今天南荒蛮地已然成为了野蛮人的代名词，南荒蛮地的人更是鲜有修为在奥冲境以上的。”大商国皇帝，商隐王也是满脸的疑惑。

　　“妾身倒是听说过这个秦天纵的一些事情，曾经从北部圣地倚云天流传出来一则谣言，秦天纵以奥气境的修为，便逃脱了奥地境修为郭云辉的全力一击，他更是从古巫废墟中拿到了神石，这一则谣言吸引了无数人前往南荒蛮地抢夺神石，只是结果却不了了之。”大商皇后周媚犹豫了一会，皱着眉头说道。

　　“奥气境修为，假如秦天纵仅仅是奥气境修为的话，那么他根本就不可能是昊儿的对手啊，要知道昊儿的修为可是早就达到了奥精境，一个月前更是达到了奥人境。”

　　“无论怎么样，秦天纵杀害了昊儿是事实，传令下去，让章武大将军前去燕云山交涉，燕云宗必须交出秦天纵，同时必须给我们大商皇朝一个满意的解释；童护法则率领征南大军前往南荒蛮地，荡平武云国以及天尊门，一统南荒蛮地！”商隐王渐渐地失去了讨论的耐心，他大手一挥，便对这件事情下达了定论。

　　秦天纵在藏珍阁中一坐便是三天之久。

　　三天的时间内，他不但把《怒海神涛决》给全部融会贯通，他还找到了一本《电闪雷鸣无极天》，这是一本神品的雷电属性修炼功决，藏珍阁中有关雷电属性的功决本来就少，而神品的雷电属性功决更是只有这一本，秦天纵足足花了四十几万的门派贡献度，才把这本功决给拿下。

　　秦天纵相信，只要自己把《怒海神涛决》和《电闪雷鸣无极天》给练到大成境界，自己的修为突破奥天境完全不是问题。

　　就在秦天纵准备进入藏珍阁的七楼以上，想看藏珍阁中是否还有别的自己感兴趣的东西时，他身上的传讯玉符突然间响了起来，他不得不立即回到枫林别院。

　　“嗯，这是怎么回事？”看到枫林别院外面熙熙攘攘的场面，秦天纵面色一沉。

　　“天纵，这些人是大商皇朝的人，他们好像是奔你来的。”王树江在一旁轻声提醒道。

　　“大商皇朝的人怎么可以随意进出燕云宗？”秦天纵疑惑地问道。

　　“大商皇朝天才无数，数千年来有无数的大商皇朝人才加入了燕云宗，所以大商皇朝跟燕云宗处于一种半联盟状态，燕云宗更是有很多长老也是来自大商皇朝朝廷。”听到秦天纵的话，吴卫连忙解释道：“现在院子外面的人，便是宗门杂物院的袁长老和大商皇朝的章武大将军领头，至于其他人全部都是过来助威，企图给秦师兄一个下马威的。”

　　服用凝真合剂后，吴卫的修为成功地突破了后天境界的瓶颈，晋升为了先天境界武者，而且有流光宝衫辅助，后来又进入圣泉用生命之水浸泡洗涤，他的修为更是突飞猛进，一身修为连续突破，已然成为了玄武境武者，实力的急剧飙升，让吴卫对秦天纵变得更加的死心塌地，他收集门派内消息也变得更加的积极主动。

　　“杂物院的长老？大商皇朝的大将军？”目光在院子外面的一众人身上扫过，秦天纵心中似乎明白了一些什么，他赞赏地看了吴卫一眼，轻声问道：“也就是说，外面的这些人来枫林别院，并没有通过宗门批准，是么？”

　　“是的，大商国朝廷的人进入燕云宗，只要不做出特别出格的事情，一般不需要惊扰宗门。”看到秦天纵脸上熟悉的笑容，吴卫的心中一突，他知道，外面的那群人恐怕要倒霉了。

　　从吴卫的嘴中得知了自己想要知道的答案，秦天纵脸上的笑容更加浓郁了，一个杂物院的长老便敢领着人前来枫林别院抓人，看样子自己晋升为门派核心弟子的事情还没有完全传播开，自己自己成为执法殿长老的事情，似乎也被执法殿的人给故意低调处理了，这不正好给了自己耀武扬威的机会么？


第463章 欺人太甚

　　“袁长老，秦天纵不会不在枫林别院中吧，否则的话怎么等了这么长时间也不见他出来？”章武眼睛一眨不眨地瞪着枫林别院的大门，头也不回地问身边的袁振杰道。

　　“章将军，我虽然别的能耐没有，可是论及监控人的本事，我自问这燕云宗上还没有比我更强的，秦天纵三天之前从执法殿出来后不到半个时辰便回到了枫林别院，然后我就再也没看过他走出山门，所以我确认他现在就在枫林别院中，至于他不出来，应该是他料到了章将军的来意，所以故意避而不见吧。”面对章武的疑问，袁振杰信心十足地回答道。

　　章武闻言不由皱了皱眉头，他原本是想直接跟燕云宗交涉，让燕云宗交出秦天纵的，可是当他找到大商皇朝在燕云宗的内线袁振杰时，却得知秦天纵杀掉太子昊后居然能够安然无恙地从执法殿走出来，这让他心中暗生警惕，怀疑秦天纵跟燕云宗的高层有着不可告人的关系，否则的话燕云宗即便是为了照顾大商皇朝的感受，也会象征性地处罚一下秦天纵。

　　心中有了疑虑后，章武便改变了主意，既然燕云宗有心偏袒秦天纵，那么我先斩后奏总成吧，我就不信我杀了秦天纵，你们燕云宗还会跟大商皇朝翻脸不成，正是因为抱着这个想法，章武才直接跟袁振杰来到了枫林别院前面，想利用袁振杰杂物院长老的身份把秦天纵给叫出来。

　　“要是秦天纵无视你长老的身份，坚持不出来怎么办？”章武又等了一会后，心中涌起一种不踏实的感觉。

　　“应该不至于，燕云宗律法森严，等级也极为鲜明，他绝对不敢冒着得罪长老的风险不出来，除非他不想在燕云宗混了。要是他真的要这样做的话，我不介意从炼器堂里面找几个朋友帮忙破除枫林别院的阵法，直接把秦天纵给抓出来！”袁振杰眉毛一皱，说话的声音也不知不觉地提高了很多。

　　章武和袁振杰说话的功夫，枫林别院紧闭的大门突然间打开，紧接着一个高大而挺拔的年轻人从院内跨了出来，他的身后跟着十几个人，不是以秦天纵为首的南荒蛮地的精英又是谁？

　　“不知道袁长老大驾光临，有失远迎，实在抱歉。”秦天纵朝袁振杰拱了拱手，算是打过招呼。

　　袁振杰闻言冷哼一声，有心不搭理秦天纵，只是想到自己这一次过来的目的，他却不得不说话。

　　“秦天纵，我给你介绍一下，这位是大商皇朝威武大将军章武将军，他是为太子昊的事情而过来的，要不我们找个地方喝茶，顺便把你跟太子昊的误会澄清一下？”袁振杰眯着眼睛打量了秦天纵一眼，然后面带微笑说道。

　　“原来是章大将军啊，久仰大名，不过貌似我跟太子昊之间并没有什么误会，要是章将军不是过来替太子昊报仇的话，就恕我无礼了，我还有更重要的事情去做。”秦天纵随意地朝章武拱了拱手，甚至连眼角的余光也没有扫章武一眼，便径直出声道。

　　听到秦天纵的话，章武和袁振杰面色同时一变，他们怎么也没想到，自己两个人在枫林别院外面等了半天后，居然等来这么一个结果，难道这个秦天纵就不知道害怕么？

　　“放肆，你知道你在跟谁说话么？你知道自己在说什么么？”袁振杰眉毛一竖，大声呵斥道。

　　“秦天纵，既然你说你跟太子昊之间没有任何的误会，也就是说你杀害太子完全是因为你的个性凶残而导致的了，既然如此，你就跟本将军去一趟大商皇朝吧！”章武则是狞笑一声，直接一只手掌抓向了秦天纵的身体。

　　在袁振杰和章武看来，秦天纵这一句可以说是在顶撞他们，没有把他们放在眼中，但是从另一方面来说，也可以说是秦天纵在逃避，秦天纵不敢面对他们两个人的质问而选择了躲避在枫林别院之中。

　　所以袁振杰和章武毫不犹豫地选择了霸王硬上弓，打算先把秦天纵给擒拿住再说。

　　面对章武的攻击，秦天纵冷哼一声，站在原地一动不动。

　　“小子，既然你存心找死，就怪不得本将军心狠手辣了。”看到秦天纵居然敢在自己面前托大，章武心中大恨的同时，手上的劲道不减反增，一只手掌呼啸着朝秦天纵的胸前印了过去。

　　只听得“咔嚓”“咔嚓”两声脆响，然后便是一声闷哼，紧接着章武的身影狼狈地倒飞而起，远远地跌落地面，而脸上犹自带着幸灾乐祸笑容的袁振杰却是一愣，一张嘴巴张得老大。

　　“这……这怎么可能？”袁振杰揉了揉自己的眼睛，目光在章武和秦天纵身上来回扫视，半天都没有反应过来，心中更是翻江倒海一般，久久不能平静，“章武南征北战多年，一身修为更是早就达到了奥天境境界，秦天纵不过一个刚刚加入宗门的杂务弟子而已，即便他侥幸晋升为了门派精英弟子，他的修为也不过是奥人境境界，他怎么可能是章武的对手？”

　　“镇天砖，你居然炼化了镇天砖，秦天纵，你死定了，镇天砖作为大商皇朝的国宝，除了大商国皇帝和太子外，没有人可以随意乱动，而你不但杀害太子昊，更是把镇天砖也给据为己有，已然没有人可以救得了你，便是整个南荒蛮地都将因为你的愚蠢行为而陷入绝境！”章武目光怨恨地瞪着秦天纵，歇斯底里地喊道。

　　原来当章武的手掌狠狠地击中秦天纵胸口的同时，秦天纵的手掌也突然间动了。

　　两个人的动作出奇地一致，都是插向对方的胸膛位置，两个人的目光也是出奇的一致，那就是自信中夹杂着嘲讽和不屑。

　　不到十分之一个眨眼的功夫，两个人的手掌便碰触到了对方的身体，只是结果却迥然不同，原本以为胜券在握的章武手指骨寸寸折断，胸膛也被秦天纵的手掌给插了个对穿，而有镇天砖护住胸口的秦天纵却什么事情都没有，依然一动不动地站在原地。

　　“让整个南荒蛮地陷入绝境，就凭大商皇朝？”秦天纵爆喝一声，身子再次发动，飞速掠到了章武的身边，然后两只手掌便在他身上上下飞舞，有如穿花蝴蝶。

　　可怜章武堂堂一一代大商皇朝大将军，平时享受着一人之下万人之上的荣耀和地位，今天不但被人给一招击败，只是逞口舌之利多说一句话而已，便被别人给束缚住了赤魂，紧接着全身穴道被制，居然一句话也说不出来，不由一张脸胀得通红。

　　“秦天纵，你给我住手，章将军是宗门最为尊贵的客人，你不但不以礼相待，反而出手伤人，这份罪责你担得起么？”短暂的呆滞后，袁振杰终于反应过来发生了什么事情，他不由怒声呵斥秦天纵道。

　　秦天纵斜睨了袁振杰一眼，根本就懒得搭理他。制服了章武后，秦天纵便毫不犹豫地对章武施展了搜神术。

　　从章武的嘴中，秦天纵听出了大商皇朝对太子昊的重视，这让他心中生出一丝不安，他不知道接下来大商皇朝会如何对付自己，而章武既然身为大商皇朝大将军，又是刚刚从大商皇朝赶过来的，章武多少能够知道一点大商皇朝的动静，所以秦天纵才会毫不犹豫地制服章武，并对其施展搜神术。

　　“秦天纵，你不过一个门派精英弟子，居然敢违抗门派长老的命令，谁给你的这个胆量，老夫今天就是把你斩杀了，宗门也没有任何话说！”感觉到秦天纵对自己的轻视，袁振杰不由火冒三丈，他再次厉声呵斥道。

　　不过袁振杰虽然嘴中喊得厉害，他的身子并没有动弹，要是论及修为和战斗力的话，他远远不如章武，章武都被秦天纵毫不犹豫地秒杀了，这让袁振杰对秦天纵极为忌惮。在袁振杰看来，秦天纵就是一个天不怕地不怕的惹祸精，自己能够制服秦天纵固然是好，可是一个不小心被秦天纵给反杀了的话，那岂不是太过冤枉？

　　“商隐王，你欺人太甚！”消化掉章武的记忆后，秦天纵面沉如水，身上的气势也陡然变得凌厉。

　　得知商隐王居然要派大军征讨武云国，而且要荡平盐城秦家和天尊门，让整个盐城秦家和天尊门为太子昊陪葬，秦天纵很难再淡定。

　　虽然南荒蛮地跟中部圣地之间有结界的存在，可以让奥冲境以上修为的人进入南荒蛮地后修为受到限制，可是这个限制对于普通士兵来说却根本就没什么作用。要知道一般的士兵都是后天境界武者，先天境界武者修为的极少，至于奥义境界修为的则更是少之又少了。

　　即便大商皇朝的军队实力远胜于其它国家，也不可能每个士兵都是奥冲境境界以上，这样以来，一旦大商国的军队进入南荒，他们的实力必然不会太多地受到边界结界的限制，面对大商皇朝的攻击，秦天纵几乎可以想象得出来南荒蛮地即将面临的险恶局势。


第464章 想逃，你们能够逃到哪里去？

　　“啪”地一声，秦天纵便捏碎了章武的赤魂，而袁振杰咆哮的声音也戛然而止，他看向秦天纵的目光变得复杂起来。

　　“秦天纵，你居然杀了章将军，你知道自己即将面临什么下场么？”犹豫了半晌后，袁振杰厉声问道，只是说话的声音远远没有了先前的底气，“章将军这一次前来，是奉大商皇朝隐王之命，特地跟本宗宗主交涉太子昊的事情，你却直接击杀章将军，这无疑是挑起宗门跟大商皇朝的争端，这个罪责你担当得起么？”

　　“袁长老，你张嘴闭嘴都是大商皇朝，我想问你到底是大商皇朝臣子，还是燕云宗的人？”秦天纵冷哼一声，杀气腾腾地看着袁振杰问道。

　　被秦天纵凌厉的目光一扫，袁振杰下意识地后退了一步，他心中更是惊骇万分，莫非秦天纵看出了什么端倪，不然他怎么会莫名其妙地问出这么一句话呢？

　　“袁长老，还请您替章将军主持公道，否则的话我们回到大商皇朝也不好交代。”袁振杰的脚步刚刚一退，他的身后顿时有六个人一起下跪，大声请求道。

　　随着这六个人的下跪，紧接着又有数十人跪到了地上，他们异口同声地喊出了同样的话语，声音直指云霄。

　　章武并非独自一人上山，而是带着六个心腹以及近百名精英兵士一同上山的。只是章武的六个心腹和近百名精英做梦也没想到，在自己心目中近似乎于神的章将军居然会突然间暴毙，而且还是死在一个年轻得有点过分的年轻人手中。

　　要不是顾忌这是燕云山中、要不是身边还有袁振杰的存在，章武的这六个心腹和近百名精英兵士早就一哄而上跟秦天纵拼命了，不过即便他们此时没有动手，他们看向秦天纵的目光也满是仇恨和杀机。

　　当袁振杰无意间扫到自己身后一众人疑惑和异样的目光时，他脸色一红，心中的怒气也被莫名其妙地激发了出来，自己可是堂堂宗门长老啊，居然被一个门派精英弟子给吓得后退，要是这件事情在宗门内传播开了，自己以后还用在宗门内混么？

　　“秦天纵，你修为不高，牙齿倒是伶俐得很，只是今天无论你是如何的牙尖嘴利，你都得跟我老老实实地去执法殿一趟，给我好好地解释你击杀章将军的行为！”袁振杰整了一下自己的长袍，仿佛把信心也给重拾了回来，他跨前一步，厉声呵斥秦天纵道。

　　“去执法殿？袁长老什么时候成为了执法殿的人了，我怎么没有听说过？”看到袁振杰眼角一抹隐晦的杀机，秦天纵眼神一冷，大声讥讽道。

　　“放肆，我是不是执法殿长老，你有资格知道么，大家给我上，把这个忤逆之徒给我抓住，要是他敢反抗的话，给我就地处死！”见秦天纵丝毫不懂得退让，处处与自己针锋相对，袁振杰知道要是继续跟秦天纵在口舌上争斗下去的话，输的肯定是自己。

　　既然已经打算跟秦天纵撕破脸皮，袁振杰心中也没有了顾忌，他大喝一声，便率先朝秦天纵扑了过去。

　　听到袁振杰的命令，跪在地上的章武的六个心腹和数百名精英兵士先是一愣，紧接着他们便反应了过来秦天纵话中的意思，他们毫不犹豫地跟在袁振杰的身后攻向了秦天纵。

　　“小畜牲，今天即便你有九条命也不够死的！”见自己身后的近一百人明白了自己的意思，袁振杰不由心中一松，即便自己奥天境的修为不一定能够击杀秦天纵，可是自己身后还有六个奥地境修为以及近百名奥气境以上修为的强者呢，面对这么多人的围攻，秦天纵还有活命的机会么？

　　“袁振杰，你好大的胆子，不但冒犯执法殿的人，还敢围攻执法殿的长老！”秦天纵爆喝一声，直接亮出了自己执法殿长老的身份令牌，与此同时，他身形急退，迅速地逃脱了袁振杰跟一众大商皇朝高手的围攻，而一众南荒蛮地精英见势不妙，早就趁机躲进了枫林别院。

　　“什么，你是执法殿长老，这怎么可能？”看到秦天纵扔在半空中的执法殿长老令牌，袁振杰身子一颤，任由秦天纵从自己身边掠过，他的一颗心顿时沉到了谷底，外人不知道执法殿的可怕，袁振杰却是再也清楚不过。

　　执法殿是出了名的团结和护短，袁振杰清楚地记得，执法殿的一个普通弟子在外历练时被另外一个宗门亲传弟子给侮辱了几句，结果执法殿的一众长老直接出手把那个宗门给连根拔起，还有一次，燕云宗的一个宗门长老仗着修为和地位高，把一个正在执法的执法殿弟子给打伤，结果宗全那个疯子硬是要求跟那个长老进行生死决斗，活生生地把那个宗门长老给打死。

　　袁振杰做梦也没有想到，原本在自己眼中只是可以任意蹂躏的一只蝼蚁，怎么不但有击杀奥天境修士的实力，而且还莫名其妙地拥有了执法殿长老的身份。要是早知道秦天纵有这么难以对付的话，他绝对不会愚蠢地跑到枫林别院面前叫嚣，而是采取暗杀的措施对付秦天纵了。

　　袁振杰害怕执法殿，并不代表大商皇朝的一众精英兵士也害怕执法殿，看到袁振杰故意放任秦天纵离去，他们目光诧异地看了袁振杰一眼，便毫不犹豫地追了上去，一个一字长蛇阵也在枫林别院面前形成，眼看便要把秦天纵给团团围住，来一个瓮中捉鳖。

　　秦天纵看到袁振杰心神失守的样子，他知道自己最大的威胁已然失去了战斗力，他冷笑一声，毫不犹豫地祭出了镇天砖，重重地砸向了身后的一众大商皇朝精英兵士。

　　可怜一众大商皇朝精英兵士刚刚把阵法给拉拢，看到从天而降的镇天砖，他们被吓得一下子作鸟兽散，作为跟随章武南征北战多年的老兵，他们可是亲眼目睹过镇天砖的无穷威力的，他们知道面对镇天砖的攻击，唯一能做的便是逃跑，有多远逃多远，否则只有被碾压成齑粉的下场。

　　“想逃，你们能够逃到哪里去？”因为商隐王的一道圣旨，秦天纵可以说是恨极了大商皇朝，看到面前这些大商皇朝的兵士，秦天纵完全无法控制自己内心的杀机，他直接一招冰雪国度，便把方圆三里范围内全部给冰冻住，包括袁振杰在内的近百人完全变成了雕塑，被固定在了坚冰之中无法动弹。


第465章 到底谁欺负谁啊？

　　被坚冰给冻住的刹那，袁振杰终于清醒了过来，看到秦天纵眼中冒出的浓烈杀机，他陡然一惊，脑海中下意识地浮现出秦天纵刚才质问自己到底是大商皇朝的人还是燕云宗的人这句话。

　　“自己今天的行为无异于背叛燕云宗，既然秦天纵是执法殿长老，他肯定会把这件事情给捅出去，与其等着宗门来处置自己，还不如把秦天纵给杀了灭口，那样自己还有机会活下来！”电光火石间，袁振杰心中便拿定了主意。

　　“一个初级领域居然也妄想困住我们，真是天大的笑话！”心中有了决断后，袁振杰冷哼一声，他随手一挥，刚刚还坚不可摧的冰块便化成了虚无，紧接着袁振杰手中扔出数十枚金针，直奔秦天纵周身要穴而去。

　　看到自己的领域居然被袁振杰给毫不费力地破掉，秦天纵不由大惊，初级领域是怎么回事，难道领域也分等阶么？

　　秦天纵发愣的瞬间，袁振杰扔出的数十枚金针已然接近他的面庞，眼看就要把秦天纵的身体给扎成蜂窝，就在此时，秦天纵怀中的万宝囊突然间无风自动，数十枚金针一枚不落地全部被万宝囊给收了进去。

　　袁振杰原本以为秦天纵分神的状态下自己的偷袭必然可以凑效，他眼角甚至露出了一丝轻松的狞笑，只是在数十枚金针完全消失的瞬间，他脸上的笑容凝滞了，眼中也满是不可置信的神色。

　　被金针的凛冽杀机一刺激，秦天纵陡然惊醒，此时此刻，他哪还不知道袁振杰存了杀人灭口的心思，心中愤怒的同时，他也毫不犹豫地再次祭出了镇天砖。

　　袁振杰破掉秦天纵的冰雪国度领域后，一众大商兵士以为有可趁之机，他们又毫不犹豫地朝秦天纵扑杀而去，只是看到黑压压的镇天砖，他们的身子又有了刹那间的停滞。

　　“为章将军报仇，虽死犹荣！”为首的一名奥地境修士大吼一声，放弃了逃生的想法，身子陡然加速，再次朝秦天纵疾奔而去。

　　这名奥地境修士心中非常清楚，先不说他们是否能够逃得过秦天纵的追杀，即便他们侥幸从秦天纵手中逃出生天，大商皇朝朝廷也绝对会处死他们，毕竟他们此行的任务是陪同章武前来擒拿秦天纵的，现在任务失败、章武也已经毙命，他们这些下属断然没有存活的道理。

　　“为章将军报仇，虽死犹荣！”听到奥地境修士悲壮的喊声，其他兵士先是一愣，紧接着也明白了自己进退两难的处境，他们犹豫了一下后，齐声附和了一声，然后也从四面八方扑向了秦天纵。

　　“好机会，这些兵士虽然修为不强，可是他们毕竟一个个都是奥冲境以上修为的修士，现在他们抱了必死的决心，要是他们全部舍得爆炸赤魂的话，即便秦天纵修为再高，他也只有魂飞魄散的下场！”感觉到大商皇朝一众兵士决然的心态，袁振杰飞速躲避镇天砖的同时，也渐渐地远离了秦天纵身边，大商皇朝一众兵士舍得死，他可不愿意跟着一起送死。

　　秦天纵此时却是面色大变，俗话说弱的怕狠的，狠的怕横的，横的怕不要命的。面对近百名不怕命的奥义境界修士，这简直比面对一个奥天境修为的巫族修士还要恐怖，在一群奥义境界修士的拼命扑击下，秦天纵也顾不得再操纵镇天砖了，他毫不犹豫地转身就跑。

　　“想跑，你能够跑到哪里去，老夫早就防着你了。”看到秦天纵不往枫林别院里面跑，反而背道而驰，跑向了自己所在的方向，袁振杰爆喝一声，又是数十枚金针扔了出来，拦住了秦天纵的去路。

　　秦天纵一声不吭，无视了数十枚金针的攻击，直接手掌一扬，几十簇九天幽火朝袁振杰扔了过去。

　　“居然在老夫面前玩异火，难道你不知道老夫是玩异火的老祖宗了么，给我灭！”看到秦天纵面对自己的金针没有任何躲避的动作，而是采取了以攻对攻的态度，袁振杰冷哼一声，一道漆黑的罡风从他手心涌出，直接把那几十簇苍白色的九天幽火给拦截住。

　　只是袁振杰的话刚落音，他便闷哼一声，原来漆黑的罡风把九天幽火给包裹住后，非但没能够把九天幽火给熄灭掉，反而被九天幽火给吞噬得干干净净，九天幽火吞噬掉黑色的罡风后，速度不减反增，依然迅速地朝袁振杰袭去。

　　“这……这怎么可能，我花费了数十年功夫才在天煞峰炼化的黑蓠火不但是八阶巅峰品质的异火，具有吞噬世间万火的特性，怎么反而被吞噬了，难道……难道……”看着眼前那苍白色的、有如花骨朵儿一般漂亮的异火，袁振杰的脑海中突然间浮现出九天幽火的资料，他的眼神突然变得炙热起来。

　　“九天幽火，你有九天幽火，难怪太子昊有九龙真火护体，都会被你给活生生地打死！”袁振杰狼狈躲避九天幽火攻击的同时，他也终于认出了秦天纵随手打出来的异火是什么。

　　“袁长老，你伙同大商皇朝兵士击杀宗门执法殿长老，难道你真的打算背叛宗门么？”被袁振杰这么一阻拦，身后的一众大商皇朝兵士又追了过来，秦天纵不由厉声呵斥袁振杰道。

　　“执法殿长老？死了的执法殿长老还是执法殿长老么，只要我们现在杀了你，然后再夷平枫林别院，又有谁会知道今天发生的事情呢，原本我还没打算施展绝招，既然你身上有九天幽火，老夫只好拿出看家的本领来对付你了！”袁振杰冷笑一声，他的身边立即突兀地多出了十几个身着黑衣的修士。

　　陡然间看到这些黑衣人的出现，秦天纵被吓了一大跳，因为从这些人的身上，他完全感觉不到生命的气息，反倒是感觉到有一股巫力的波动，这些人给自己的感觉，就像父亲在古巫废墟中收服的那个巫族傀儡闵忠航一般，不过眼前这些人的气息比闵忠航更为强大，一个个身上的气息都达到了奥天境的修为。

　　“巫族傀儡，你居然是巫族修士，堂堂一个燕云宗长老居然是巫族修士，难怪你实力一般，却占据了长老的要职，原来是因为你巫族修士的身份。”秦天纵平静地看了袁振杰一眼，厉声呵斥道。

　　袁振杰先前一直都是施展的人族功法，所以身上并没有任何的巫力波动，修为在燕云宗的奥天境修士中只能说是一般，此时他施展巫族功法后，秦天纵立即有如面临一尊远古大神一般，有一种心悸的感觉，他能够清楚地察觉到，袁振杰正在源源不断地给那十几个巫族傀儡提供巫力，而那十几个巫族傀儡联手起来的威力绝对不比虎落渊古洞中的赤魂尊者弱。

　　“没错，老夫便是巫族修士，既然被你发现了一个秘密，我也不介意让你多发现一个秘密，因为对于一个将死之人来说，他知道再多的秘密也是没用的。”袁振杰很是奇怪秦天纵怎么这种时候了还表现得如此平静，不过这并不能减少他杀掉秦天纵的决心。

　　原本一众想要爆炸自己赤魂跟秦天纵拼命的大商皇朝兵士看到眼前的异变后，他们齐齐愣住了，既然袁振杰有另外的办法杀掉秦天纵，他们自然不会傻到继续自杀，只要成功地把秦天纵的头颅拿回去交差，自己便有活命的机会，至于秦天纵是被谁杀掉的并不重要。

　　“袁长老，你还真是嚣张呢，别忘了你现在是在燕云山上，你的一举一动都可能被宗门的长老所监控，你真的认为除了我之外，不会有任何人知道这里发生的事情么？”看到袁振杰脸上笃定的神色，秦天纵很是疑惑。

　　天尊令中有几十个妖王，他自然不用担心自己的性命安全，只是他却担心自己暴露了天尊令后会引起宗门的注意，从而给自己带来不必要的麻烦，看到袁振杰肆无忌惮地在自己面前施展巫族功法，他自然惊讶。

　　“哈哈，你以为老夫连这一点也想不到么，你当老夫这数百年的功夫活到狗身上去了啊，在来到枫林别院后，我便利用千球幻影珠在枫林别院方圆三里范围内布置了一个幻境，除非有人闯入幻境内，否则的话无论这里发生了什么事情，其他人都不可能知道的，但是真有人闯入幻境的话，那只能怪他自己找死了……”袁振杰冷笑一声，把自己肆无忌惮施展巫族功法的真正原因说了出来。

　　“原来是这样啊，谢谢袁长老坦诚相告。既然无论这里发生了什么事情都不会引起宗门的主意，那我就放心了。”听到袁振杰的话，秦天纵脸上露出了恍然的神色，同时心中也变得轻松无比，既不用暴露天尊令的存在，又可以把袁振杰等人给全部击杀，还有比这更痛快的事情么？

　　在袁振杰疑惑的注视中，秦天纵大手一挥，云灵子、金鹰王、象王等数十个妖王突兀地出现在了秦天纵的身边，他们一个个看向袁振杰的目光满是戏谑。

　　“妖王……半步神王境界的妖王……这……”袁振杰的目光在云灵子、金鹰王和象王三个妖王身上扫了一眼后，他面色如土，半晌回不过神来。


第466章 陨落的药神、失传的极品灵药配方

　　袁振杰修为虽然很高，可是迟迟未能踏入半步神王的境界，即便奥天境的巫族修士实力堪比人族的半步神王境界实力，问题是同样修为境界的妖族实力也不比巫族修士实力弱啊，光是那几十个九阶妖王便够他看的了，至于云灵子、金鹰王和象王三个半步神王，他只有仰望的份了。

　　“你……你不过一个修为低微的人族修士，怎么可能拥有这么多的妖王追随者？”看着眼前壮观的一众妖王，袁振杰始终难以相信自己的眼睛，愣了好半天后，他才失魂落魄地问道。

　　“这就不是袁长老应该关心的问题了，耽误了这么长的时间，我也应该送袁长老上路了，不是么，不然的话章将军会在下面等得着急呢！”秦天纵并没有炫耀的心思，他冷哼一声，便对云灵子等妖王下达了动手的命令。

　　可怜一众大商皇朝的兵士在云灵子等妖王出现后，他们便是连自爆赤魂的自由都没有了，只能眼睁睁地任由数十个妖王轻而易举地收割自己的头颅。

　　“想要我死，你也不能独活！”袁振杰看到秦天纵要赶尽杀绝，他大吼一声，身上便黑雾涌动，而那十几个黑衣巫族傀儡也是瞬间身上实力爆发，一个个突然间达到了半步神王的境界。

　　看到这诡异的一幕，云灵子、金鹰王和象王大惊，他们毫不犹豫地用身子把秦天纵给护在了中间，警惕地看着面前十几个实力突然间飙升的巫族傀儡。

　　“巫力燃烧，你居然选择了巫力燃烧这种秘法来对付我，只是不知道你的巫力燃烧能够维持多久呢，十个呼吸的时间，还是二十个呼吸的时间？”秦天纵在自己的脑海中一点点地搜索着有关巫族秘法的记忆，最终他终于想起了眼前发生的一幕到底是怎么回事，他心中虽然惊慌，嘴中却是不动声色地询问道。

　　袁振杰闻言面色一变，因为他体内的巫力最多也就能够持续燃烧二十个呼吸的时间，然后便要把寿元转化为巫力，寿元燃烧完后，袁振杰就面临着死亡的下场，可以说这一招完全没有后路可言，只是秦天纵一个人类修士怎么会知道巫力燃烧这种秘法的缺陷呢？

　　“杀掉你，十个呼吸的时间足矣！”袁振杰很快便平定了自己的心情，指挥十几个黑衣傀儡一齐朝秦天纵的方向扑了过去。

　　“袁长老，恐怕你今天要失望了。”秦天纵冷笑一声，他从储物戒指中掏出了一面银镜，毫不犹豫地把银镜给激活，顿时间一股耀眼的光芒从银镜中散发出来，把袁振杰和十几个巫族傀儡修士完全笼罩其中。

　　袁振杰身上的巫力以一种惊人的速度流逝着，只是他身上的巫力不再流向十几个黑衣傀儡的身上，而是完全被银镜所吸收。

　　“不……这是什么妖器，怎么会吸收我身上的巫力……”感觉到自己体内的巫力不受自己控制地流向秦天纵手中的银镜，刚刚还满脸笃定的袁振杰面色大变，他看向秦天纵的目光满是惊恐，今天遇到秦天纵以来，他发现自己就没有顺利过，几乎一直被秦天纵给克制着。

　　见银镜果然有如便宜大师兄所说的那般神奇，秦天纵下意识地松了口气，要是大师兄骗了自己的话，恐怕自己今天即便有云灵子等妖王保护，恐怕也要落得重伤的下场，最后还是只能躲进天尊令逃命了。

　　秦天纵仿佛找到了一个好玩的玩具一般，不断地催动着银镜，源源不断地吸收着袁振杰体内的巫力，生怕袁振杰身上还有多余的巫力去操控十几个巫族傀儡，秦天纵自然把银镜给催动到了极致。

　　在银镜的吸收下，袁振杰发现无论自己如何燃烧巫力，巫力产生的速度都远远赶不上流逝的速度，以至于他想用巫力操控十几个巫族傀儡的想法都没法实现，而巫力燃烧这种秘法一旦施展，便意味着不死不休，根本就没法停止下来，所以袁振杰知道等待自己的下场只有一个，那便是体内巫力完全被秦天纵所吸收，自己即将爆体而亡。

　　“我不甘心，我不甘心啊……”感觉到体内生机的一点点流逝，袁振杰眼中全是绝望的神色，他满脸不甘地大声喊道。

　　秦天纵完全不为所动，他只是不间歇地催动着银镜，不断地吸收着巫力。银镜吸收的巫力越多，就意味着他即将提升的修为也会越多，他自然不愿意错过这种千载难逢的机会。

　　“银镜中原本的巫力已经比我吸收得所剩无几，现在吸收了袁振杰的巫力，也不知道能够把自己的修为提升到什么地步。”秦天纵吸收袁振杰身上巫力的同时，他的脑子也没停着。

　　十几个呼吸的时间过去，袁振杰的身体砰地一声便炸成了无数的碎片，而原本需要他巫力支持才能够活动的十几个巫族傀儡也立即身体僵硬地倒在了地上。

　　几乎在同时，秦天纵听到了几里之外的地方正有人急速朝自己所在的方向奔来，秦天纵毫不犹豫地把云灵子等人收进了天尊令中，然后捡起袁振杰掉落地面的储物戒指。

　　“天纵，怎么回事，我刚才感觉到这边好像有浓郁的巫力波动，你在跟巫族修士搏斗？”秦天纵还没来得及毁尸灭迹，一道焦急的声音便在他的耳边响起，却是便宜大师兄姜贵的声音。

　　“没错，杂物院的长老袁振杰居然是一个巫族修士，要不是师兄送我这枚银镜，我今天可能就要把性命交代在他手上了。”看到来人是姜贵，秦天纵下意识地松了口气，要是别人的话，说不定又要面临一番恶斗。

　　“袁振杰？”姜贵疑惑地看了地上的血肉碎末一眼，眼中闪过一丝疑惑，很显然，他对于袁振杰这个名字并不熟悉，“既然是巫族修士，那他死了就死了吧，天纵，我今天过来是找你有别的事情，你不是说你有天尊令么，那么就跟我去地牢一趟……”

　　让秦天纵哭笑不得的是，姜贵对袁振杰被杀这件事一点都不关心，他这一次过来找秦天纵完全是另外有事情。

　　姜贵在观察了南霸天的别院几个月后，他确认了一件事情，那便是南霸天在三个月之前就神秘地离开了燕云山，而且不知所踪。

　　联想到秦天纵在小世界试练时进入妖族世界的事情，姜贵怀疑南荒神王也进入了妖族世界，只是两个人进入妖族世界的时间有所不同而已。

　　“姜师兄，你的意思是让我趁机把地牢中的那些妖兽和妖王给收进天尊令，这要是被南霸天回来后发现了怎么办？”听完姜贵的话，秦天纵不由愕然地张大了嘴巴。

　　“无妨，金圣尊者虽然冒充南霸天，可是他也做贼心虚，平时在宗门内基本上处于闭关状态，很少发号司令，我估计他也是担心言多必失，露出破绽。我们这一次去地牢时把那里弄得乱一点，让南霸天误会是那些妖王暴动好了，或者让天尊令中的那些妖王在燕云山上大闹一场，营造出一种妖族复出的假象。”姜贵摇了摇头，信心十足地说道。

　　秦天纵闻言怦然动心，毕竟对于现在的秦天纵来说，多收服一些妖王和妖兽，就意味着他的实力提升一分，假如地牢中真的如姜贵所说有十几个妖王和千余妖兽的话，那对他来说无疑是一种巨大的诱惑。

　　“姜师兄，去收服那些妖王之前，我想我们还是先提升一下实力吧。”秦天纵想起自己在深渊古洞长廊上获得的那些丹药，一直因为种种事情耽搁而没时间查看，见姜贵对自己照顾颇多，他不由动了分一点好处给姜贵的心思。

　　姜贵虽然也进入过深渊古洞，可是他进去时长廊上的丹药已然被秦天纵给一扫而空，便是圣泉中的生命之水也被秦天纵等人给吸收得干干净净。

　　“提升实力？”听到秦天纵的话，姜贵一愣，提升实力也不急在一时啊，秦天纵怎么在这个时候说要提升实力呢？

　　不过当姜贵看到秦天纵从储物戒指中拿出的一个个晶莹洁白的玉瓶，闻着空中散发的诱人芬芳时，他的眼睛顿时变得炙热起来。

　　虽然姜贵一生沉迷于炼器和修炼，可是这并不妨碍他对灵药方面的了解，要知道燕云宗怎么说也是一个炼器和炼药都很精通的门派，而姜贵更是在燕云宗呆了近千年之久。

　　“天纵，这些灵药你都是从哪里拿到的？”深深地吸了口气后，姜贵颤抖着声音问道。

　　“就是深渊古洞啊，你进入深渊古洞时发现外面有一条长廊了么，这些灵药便是那个长廊上面的，姜师兄认识这些丹药么，我虽然在灵药方面造诣还可以，可是这几十瓶丹药我却是一瓶也不认识。”秦天纵言简意赅地跟姜贵叙说了丹药的来历，同时脸上也露出了赧然的神色。

　　“你不认识这些丹药很正常，因为这些丹药并非现在武灵大陆上现存的任何一种丹药，而是上古时期的丹药，千年前的浩劫，导致了很多药神的陨落，大量的灵药配方也跟着一起失传，武灵大陆上现在的灵药水准却是远远不如千年前的灵药水准的。”


第467章 恐怖的实力

　　听说自己手中这些白色玉瓶中的灵药居然全部是上古时期遗留下来的，秦天纵心头剧震，要是自己能够把这些灵药的成分和比例给研究出来，岂不意味着自己能够凭空掌握数十种上古灵药配方么？

　　秦天纵手中的这些上古灵药，不仅仅有半步神王丹、起死回生丹、轮回丹，还有神王丹、涅槃丹等逆天丹药，要是这数十种灵药流传到武灵大陆上的话，绝对会引起一番腥风血雨，让浩劫提前到来。

　　“姜师兄，你已然停留在半步神王境界数十年，这一枚神王丹便给你服用了吧，让你晋升为神王再说，以后面对金圣尊者时也有几分自保的实力，而不至于只有逃命的份。”秦天纵看到姜贵的目光一直瞪着神王丹不动，他随手一扬，一枚黄橙橙的神王丹便飞到了姜贵的面前。

　　姜贵激动地“哎呦”一声，差点没能够接住神王丹，而神王丹逃离了秦天纵的控制后，便想飞出枫林别院，还好姜贵总算是及时地反应了过来，手忙脚乱地把神王丹给接到了手中。

　　“天纵，既然你手上有这么多上古灵药，那我们便先提升实力，至于收服妖王和妖兽的事情先推到一边吧。”姜贵把神王丹往嘴中一送，便急匆匆地在枫林别院中找了一个静室闭关修炼，给秦天纵扔下了这么一句话。

　　看到姜贵急不可耐的样子，秦天纵微笑着摇了摇头，他又把云灵子等妖王全部给放了出来，给云灵子、金鹰王和象王三个半步神王境界的妖王每人一枚神王丹，其余的二十几个九阶妖王则全部颁发了半步神王丹，然后让一众妖王也迅速消化吸收丹药的效力，争取早日突破境界。

　　做完这一切后，秦天纵才静下心来，慢慢地研究手中上古灵药的成分和比例。

　　秦天纵本来就在灵药方面有着极深的造诣，现在手上又有现成的灵药，研究起来自然得心应手，仅仅半个月的功夫，秦天纵便把数十种上古灵药的配方给还原了出来，这让他心中畅快无比，简直比修为晋升到奥天境还要有成就感。

　　这半个月中，姜贵、云灵子、金鹰王、和象王先后从闭关中清醒过来，他们一人三妖成功地晋升为了神王，另外二十几个妖王也成功地晋升为了半步神王，相当于人类修士神王的存在。

　　看到秦天纵身边突然间多了三个神王和二十几个半步神王境界的妖王，姜贵脸上满是震撼，估计秦天纵现在便是在燕云宗另立山头，燕云宗也没有任何人能够阻拦得了。

　　要知道在今天之前，整个燕云宗只有金圣尊者一个人拥有神王境界的修为，另外便是姜贵为首的十几个半步神王长老、以及数十个奥天境长老了。

　　“天纵，你怎么不服用这些上古灵药，你现在不过奥地境修为，要是服用上古灵药的话，短时间内晋升为奥天境修为应该不成问题的。”看到这十几天中秦天纵的修为提升甚微，姜贵疑惑地问道。

　　“姜师兄，我才突破奥地境修为不久，想先稳定一下自己的境界再说，而且我提升修为另有办法，没有必要通过服食灵药来提升的。”秦天纵摇了摇头，轻声解释道。

　　秦天纵说的完全是事实，拥有阳春融雪功和银镜，秦天纵根本就不用担心自己无法突破到奥天境修为。

　　身体在深渊古洞的圣泉中浸泡过生命之水后，秦天纵发现了一件让他心有余悸的事情，那便是自己以前服用的灵药实在太多，以至于体内残余了太多的药效没有被身体吸收，长此以往，一旦自己冲击神王境界，只有一个下场，那便是爆体而亡。

　　圣泉中的生命之水却成功地帮助秦天纵消除了这一隐患，在圣泉中浸泡了几个时辰后，秦天纵体内的药效完全被身体消化吸收，而且还让他对自己以后的修炼有了一种明悟，为他晋升为神王境界打下了坚实的基础。

　　尽管秦天纵此时的身体纯净得很，没有受过任何灵药的玷污，可是秦天纵此时却对服用灵药有着一种本能的抗拒，是药三分毒，服食灵药是能够快速地提升实力，但是与此同时身体也会遭受一定的伤害，所以不到万不得已的时候，秦天纵并不想频繁地服用灵药来提升自己的修为。

　　“是我忽略了你的年龄，你现在才二十出头，便拥有了奥地境的修为，这件事情已经够吓人的了，要是继续晋升境界的话，先不说你的身体是否承受得了，便是心性修为也是一个大问题。你能够面对这么多上古极品灵药而丝毫不动心，光是这份定力便让师兄惭愧啊。”姜贵怔怔地注视了秦天纵一会，良久，他才由衷地赞叹道。

　　姜贵和秦天纵一番寒暄后，两个人便一起遁入了燕云山山腹的地牢之中，一路上两个人巧妙地避过了所有巡守的燕云宗精英，直接抵达了关押数年前被金圣尊者擒获的一众妖王和妖兽面前。

　　看到地牢中为首的狴荒兽和众多蛮荒兽，秦天纵的脑海中下意识地浮现出当年桓汭城被妖兽给肆意践踏的一幕，这让他从心底有点抗拒收服这些妖王和妖兽。

　　不过略一思索后，他还是决定把这些妖王和妖兽给收为己有，这些妖王和妖兽虽然破坏过桓汭城和南荒蛮地很多国家，那只是他们的一种本能而已，一旦他们被自己收服，不但可以让金圣尊者无法继续源源不断地从这些妖王和妖兽身上吸取妖元力，同时自己的实力也会壮大很多。

　　秦天纵和姜贵并没有跟这些妖王和妖王交涉，而是由秦天纵隐藏在一边，暗暗施展摄妖决，源源不断地把地牢中的无数妖兽给收进天尊令。

　　当地牢中的妖兽减少到一定数量时，终于引起了地牢中一些妖王和妖兽的恐慌，只是地牢的大门被金圣尊者给布下重重禁制，便是他们身上也被金圣尊者给布下了禁制，所以即便他们心中恐慌，他们也完全没有任何办法改变现状，只能任由秦天纵继续收服地牢中的妖兽。

　　半个时辰后，秦天纵成功地把地牢中的妖兽给全部收进天尊令，而天尊令上的禁制再次被激活三个，让他能够收服十二个妖王。

　　把狴荒兽为首的十二个妖王给收进天尊令后，秦天纵紧接着毫不犹豫地把云灵子、金鹰王和象王三个妖王给放进了地牢，叮嘱他们在地牢中任意破坏，而秦天纵自己和姜贵则再次回到了枫林别院。

　　回到枫林别院后，秦天纵把从地牢中救出来的十几个妖王给放了出来，让他们一一介绍自己，只是秦天纵在其中一个妖王的脸上停留着，久久没有移动。

　　“狴图见过主人，谢谢主人救命之恩。”说话的人赫然是当年领着一头上古荒兽在桓汭城中肆掠的妖王，而且他当时对于桓汭城仅有的几个先天境界高手不屑一顾，径直往中部圣地方向而去。

　　狴图虽然不知道为什么这个主人以一种近乎仇视的目光看着自己，不过身为追随者，他知道自己唯一能够做的便是遵从，而不能有任何的怨言和不满。

　　“栾薇见过主人，同时拜谢主人救命之恩，恭贺主人三年前获得苍域神罐。”另外一个白衣白裙的女妖在秦天纵身上扫了一眼后，她盈盈一福，脆声招呼道。

　　见实力最强的狴图和栾薇跟秦天纵行礼，另外十个妖王也纷纷附和，一起向秦天纵行礼。

　　“栾薇，你怎么知道我身上有苍域神罐，而且还是三年前获得的苍域神罐？”秦天纵的目光本来是集中在狴图身上的，陡然间听到栾薇的话，他不由一惊，疑惑地问道。

　　“奴婢等妖兽晋升为妖王后，便一直在苍紫山域寻找魂炎大人的下落，天可怜见让奴婢首先寻找到了魂炎大人，可惜的是魂炎大人身受重伤，根本就无力自医，所以奴婢只好散布谣言，让南荒蛮地的有缘人能够进入苍紫山域获得苍域神罐，从而帮助魂炎大人疗伤。主人身上不但有魂炎大人的气息，更是拥有显著的南荒蛮地一族的气息，所以奴婢才大胆揣测当年在苍紫山域中获得苍域神罐的是主人。”栾薇恭敬地回答道。

　　“啊，当年苍域神罐在苍紫山域现世的消息便是你传播开的？”想起苍域神罐几经转手，最后落到自己手上的过程，秦天纵有种身在梦中的感觉。

　　“没错，奴婢不但把苍域神罐的消息传播了出去，更是暗中出手，阻止了好几次南荒蛮地以外的人出手抢夺苍域神罐，甚至差点丧命在太子昊、金凌飞和南海三姬的联手之下……”栾薇侃侃而谈，把自己当年潜伏在苍紫山域中所做的事情一一叙说了一遍，让秦天纵叹为观止。

　　听到栾薇和秦天纵的对话，包括狴图在内的十一个妖王一个个都瞪圆了眼睛，他们怎么也没想到栾薇在几年前还跟秦天纵有着这么一段故事，见秦天纵明显对栾薇热情了很多，他们脸上不由露出了羡慕的神色。


第468章 兵临城下

　　秦天纵和栾薇等妖王在枫林别院闲聊的功夫，金鹰王、象王和云灵子三个妖王却把燕云宗的地牢给掀了一个底朝天，他们几乎是人挡杀人、神挡杀神，凡是所过之处有敢阻拦他们的人，他们都是毫不犹豫地击杀，最后把关押在燕云宗山腹地牢中的所有犯人给全部放了出去。

　　在绝对的实力压制下，整个燕云宗上下居然没有一个人能够奈何得了他们，只能眼睁睁地看着他们从容离去。

　　关押在燕云宗地牢之中的人，压根就没有修为太低的，他们要么是穷凶恶极的江湖大盗、要么是对燕云宗不敬的某些大门派的高手、要么是燕云宗内离经叛道的长老和核心弟子，这些人零零碎碎地聚集在一起，居然有数百人之多。

　　这些人原本都以为自己被关押在山腹地牢之中，再也没有重见天日的时候，只有等死一条路，云灵子三个妖王的从天而降显然让他们感恩戴德。

　　“我们之所以把你们从山腹地牢中救出来，是因为我看中了你们的实力，但是，没有经过检验之前，我没法对你们保持百分之百的信任，所以你们必须通过我们的一次考验才会被认可和接受……”云灵子想起临别前秦天纵对自己的吩咐，他侃侃而谈，把自己的目的说了出来。

　　“什么，我们的考核是杀光大商皇朝朝廷上下？不行，大商皇朝是当年大商太祖建立起来的，大商太祖可是神王的存在，而且他不但留下了九龙真火这种九阶巅峰品质的异火，更是留下了无数的神品法宝和功决武技，根本就不是我们所能够抗衡的，你们到底是存了何种心思，居然想让我们去当炮灰？”听到云灵子的话，队伍中一个儒雅中年不由厉声呵斥道。

　　“当炮灰？就凭你也配？大商太祖很了不起么，我们兄弟三人全部都是神王境界，我们任何一个人便可以荡平整个大商皇朝，你居然忘恩负义，试图挑拨大家反抗我们兄弟几个人，那么你便去死吧！”金鹰王看到队伍中居然有反抗的身影，他手指头一伸，一道无形的劲气从他手指头激射而出，刚刚还义愤填膺大声说话的儒雅中年便砰地一声，全身化成了血雾。

　　为了震慑这数百名囚犯，云灵子、金鹰王和象王三个妖王毫不掩饰地释放着自己身上的气势，在他们气机的压迫下，这数百名修为不浅的囚犯一个个全部脸色变得苍白无血，身子瘫软在地上瑟瑟发抖，有修为浅薄的十几个人甚至当场暴毙。

　　“好了，这里是让你们恢复修为和伤势的灵药，我给你们三天的时间，三天之后，我要看到大商皇朝覆灭的结果，要是你们办不到这一点的话，不用我动手，你们全部自裁吧。”看到所有的囚犯看向自己三个妖王的目光都充满了敬畏，云灵子很是满意现在的效果，他大手一挥，无数的灵药便飞到了一众囚犯面前。

　　“是，大人，我们一定全力以赴，三日之内完全大人的任务。”在云灵子、金鹰王和象王恩威并施之下，剩下的囚犯终于不敢再有任何的异心，他们齐声领命后，便迫不及待地把灵药吞食了下去。

　　两个时辰后，所有的囚犯都变得精神抖索，然后在云灵子和象王的带领下朝大商皇朝的方向走去，而金鹰王则是冷笑一声，他翅膀一展，飞速地朝南荒蛮地的方向飞了过去。

　　“商隐王啊商隐王，太子昊招惹了主人，你非但意识不到错误所在，反而一而再、再而三地触怒主人，这只能说明大商皇朝气数已尽，合该灭亡！”金鹰王的身子有如闪电般在空中划过，几个呼吸的时间便跨过了重重山川河岳，抵达了南荒蛮地境内。

　　南荒蛮地，武云国，盐城外面，童甄率领三万大军以秋风扫落叶之势头，不到十天的时间，便把沿路的势力和城市给全部荡平，大商皇朝军队所当之处鸡犬不留，一时间整个南荒境内血流成河、人心惶惶。

　　早就打探到消息的武云国皇帝天雄惊慌之下连忙朝秦府求助，而秦府则毫不犹豫地朝天尊门求助，只是当天尊门得知这一次大商皇朝入侵南荒的兵士几乎都是奥规境以上修士后，他们不由倒吸一口凉气。

　　整个南荒蛮地内，除了秦兴战、罗虞妮和君傲天等秦家的长老以及天尊门的十几个太上长老外，几乎没有人是这支队伍的一合之敌。

　　万般无奈之下，天尊门一众太上长老只好在大商皇朝军队的必经之路上不断地设下陷阱，而秦兴战、罗虞妮和君傲天则是负责暗杀大商皇朝军队的统领。

　　在秦兴战、罗虞妮、君傲天和天尊门一众太上长老的努力下，原本五天之内便可以荡平武云国的大商皇朝军队硬是经过了十天的艰难跋涉，才抵达盐城城墙下面。

　　饶是如此，半个月时间过去，盐城也是一片风雨摇曳，不但君傲天在一众大商皇朝高手的围攻下身受重伤，便是天尊门的一众太上长老也死伤惨重，一时之间盐城内愁云惨淡万里凝，所有的人都陷入了沉默。

　　“为什么，为什么大商皇朝会突然间对武云国用兵，难道是老天都要亡我武云国么？”看着城墙外面无数难民被大商皇朝士兵残忍杀害的一幕，武云国皇帝天雄的心一阵阵抽搐，他不由仰天长啸道。

　　秦兴战闻言皱了皱眉头，他隐隐猜到了是怎么回事，只是在事情没有得到确认前，他却不愿意贸然地把这个责任推到秦天纵头上。

　　天尊门和秦府的一众人也是议论纷纷，都在猜测大商皇朝突然间对武云国用兵的缘故，毕竟南荒蛮地境内要什么没什么，论及繁荣程度，不及大商皇朝十分之一。

　　“武云国皇帝给我听好了，我们大商皇朝这一次来武云国，主要目的便是灭掉秦家，要是你不想整个武云国都被牵连进来的话，最好你主动把秦家给灭掉，那样我们便立即撤兵回去。”就在城墙上众人议论纷纷时，城墙下面的一匹高大黑马上，童甄大声喊道。

　　在童甄的故意控制下，这一道喊声覆盖了整个盐城，而且不断地朝盐城四周蔓延，几乎方圆十里范围内的人都能过听到这句话。

　　听到童甄的话，天雄面色一变，他尴尬地看了秦兴战等人一眼，然后连忙低声道歉，表示自己绝对对秦家没有任何想法。

　　“皇上多虑了，大商皇朝的将军这句话明显便是挑拨之言，想让武云国皇帝和武云国民众对秦府心生怨恨，以为灭掉了秦府便可以获得安宁，只是大商皇朝的将军却忽略了一件事情，那就是秦家在武云国的作用！”秦兴战并没有怪罪天雄，而是冷笑着揭穿了童甄的险恶用心。


第469章 惨重的代价

　　秦兴战的这一句话可以说是霸道之极，完全不是一个臣民在皇上面前说话的语气，只是包括天雄在内的所有人都不觉得有任何的怪异。

　　虽然武云国的皇帝在武云国内权倾天下，无人能及，那只是限于世俗界而言，对于修士而言，他们根本就没有把世俗的权利和财富看在眼中，而秦兴战身为奥天境强者，也是南荒第一大家族的家主，他在南荒蛮地的境内可以说是至高无上，即便天雄看到他都是如履薄冰、小心万分。

　　见秦兴战并没有生气，天雄下意识地松了口气，他小心翼翼地问道：“秦兄，现在大商皇朝兵临城下，我们该如何是好？”

　　“没事，船到桥头自然直，我们先等一段时间看看，要是大商皇朝真的攻破城墙的话，我再使出压箱底的绝招，把大商皇朝的军队给一网打尽！”秦兴战的目光在城墙下面的一众大商皇朝兵士身上扫过，脸上闪过一丝决然的神色。

　　一直以来，秦兴战都没有施展巫族功法，暴露他是巫族修士的身份，这导致他的实力大打折扣，远远在君傲天之下，事实上秦兴战施展巫族功法的话，他的实力堪比半步神王，而且要是他舍得施展败絮魔狱功，大商皇朝士兵再多，也只有送死的份。

　　只是秦兴战实在不愿意、也不敢暴露巫族修士的身份，巫族修士在武云国内是一个绝对禁忌的存在，一旦自己暴露了巫族修士的身份，不但南荒蛮地内的修士无法接受自己，便是整个武灵大陆的修士都会追杀自己，秦兴战并不想秦天纵和秦家被自己连累，所以他一直很好地压抑着自己，不到万不得已的时候，他坚决不暴露出自己巫族修士的身份。

　　听到秦兴战还有压箱底的绝招没有施展，城墙上的一众人都松了口气，君傲天和铁柱等跟秦天纵一起去过古巫废墟的人自然知道是怎么回事，他们的脸上不由露出了担忧的神色。

　　“老爷，我昨天已然向家族求救，我想家族的援兵应该快要抵达盐城了的。”君傲天低声劝阻道。

　　君傲天嘴中的家族是傲天家族，因为君傲天身上金甲蛊毒尽去，修为不降反增，让君傲天在傲天家族中地位剧增，而傲天家族和盐城秦家也结成了攻守联盟，共享很多修炼资源。

　　傲天家族的实力虽然无法跟大商皇朝相媲美，可是也算得上是中部圣地最大的势力之一，要是傲天家族能够倾巢而出的话，消灭盐城外面的这些大商皇朝兵士却没有任何问题。

　　“大商皇朝既然打算灭掉秦家，他们自然会把傲天世家算计在内，估计傲天世家的人都被拦截在路上了吧。”秦兴战摇了摇头，颓然说道。

　　君傲天闻言面色一变，紧接着他身上玉符振动，他慌忙拿出来一看，然后脸上露出了羞愧交加的神色。

　　“老爷料事如神，大商皇朝皇叔商熵带着神羿世家埋伏在家族援兵的必经之路上，甫一照面，家族便被重伤数人，现在完全被神羿世家给逼得不敢露面。”在秦兴战的注视下，君傲天愤然道。

　　“武云国的皇帝，你给我听好了，我只给你半柱香的时间，半柱香时间你不给出答复的话，我便把城墙外面的这些难民全部杀死，然后攻破城墙，血洗盐城！”秦兴战刚想安慰君傲天一声，城墙下面又响起了童甄嚣张的声音，见城墙上面一众人久久不回应自己，童甄已然失去了耐心，开始对天雄下最后的通牒。

　　“血洗盐城，就凭你们这些蝼蚁也配么？”童甄的话刚落音，一道不屑的声音便在他的头顶响起。

　　骤然间听到有人在自己头顶说话，童甄心中大骇，他抬头看去，却是一头金色的巨鹰盘旋在大商皇朝军队的上空，因为云雨天的关系，童甄竟然没有察觉这只金色巨鹰是何时飞到自己上方的。

　　“小小妖王也敢大言不惭……啊……”看到只是一只没有化形的妖兽，奥天境修为的童甄眼睛一瞪，便欲把盘旋在自己头顶的金色巨鹰给一掌击毙，只是他的话才说到一半，一股无形的威压便从金色巨鹰身上散发出来。

　　“神王……”

　　“神王……”

　　“神王境界的妖王……”

　　感觉到金色巨鹰身上散发出来的深不可测的气势，童甄、秦兴战、罗虞妮、君傲天等仅有的几个奥天境修士同时喃喃自语，只是他们脸上的神色却完全不同。

　　童甄是面如死灰，他做梦也没想到，自己眼看便要完成踏平南荒蛮地的任务了，居然会钻出来一个神王境界的妖王跟自己为敌，虽然奥天境跟神王只是一个境界的差距，可是这一个境界的差距便是天壤之别啊，神王之下皆为蝼蚁，而妖族神王的实力更是比人族的神王实力强横数倍，看来自己非但没法完成朝廷交给自己的任务，便是性命也保不住了。

　　秦兴战、罗虞妮夫妻却是心中狂喜，秦兴战和罗虞妮在荆棘山上便认识了金鹰王，他们虽然很纳闷当初不过九阶妖王的金鹰王怎么短短的半年时间内便踏入了神王境界，可是他们却清楚地知道，金鹰王是为了救援自己等人而来的。

　　天雄和君傲天等人虽然不认识金鹰王，可是他们在看到秦兴战夫妻的反应后，他们也忍不住心中激动起来，妖王又如何，只要妖王能够救助自己，他便是自己的朋友。

　　对于妖族，武灵大陆上的修士虽然也仇视，可是他们对妖族的仇视远远没有对巫族的仇视大，毕竟当年肆掠武灵大陆的是巫族修士，而且很多巫族秘法都是阴狠残忍有伤天和的，妖族却曾经跟人族联合对抗过巫族。

　　“神王饶命，我是大商皇朝征南大将军……”愣了半晌，童甄连忙大声解释，想在拉拢金鹰王的同时逃得一条性命。

　　金鹰王冷哼一声，根本就不给童甄说话的机会，他翅膀一抖，无数的羽箭跟鱼点一样降落地面，把数万大商皇朝兵士给刺成了刺猬，让人啧啧称奇的是，跟大商皇朝兵士紧紧挨着的数千难民却毫发无损。

　　金鹰王做完这一切后，便一个空遁术消失不见，留下了盐城城墙上一众目瞪口呆的众人。

　　秦兴战听到金鹰王的神识传音后，他的脸上露出了极度震惊的神色，紧接着不由哈哈大笑起来。

　　“天雄，大商皇朝皇帝给我们送兵器来了，我们还不赶紧下去接收？”秦兴战大吼一声，率先飞下城墙，他衣袖一卷，把数千昏迷过去的难民给转移到了城墙里面，同时消除了他们脑海中的有关记忆，避免他们受到的刺激太深而精神失常。

　　听到秦兴战的话，天雄如梦初醒，此时此刻，他哪还不知道刚刚出现的神王完全是为盐城解困而来的，一道命令下去，全城欢呼，然后一个个奔向了城外，开始收拾残局。

　　中部圣地，大商国皇城丽都。

　　当云灵子和象王率领数百修为高深的修士降临丽都城内时，引起了丽都的极度慌乱，大商皇朝御林军倾巢而出，准备把这突然间出现的不安因素全部消灭。

　　只是有了云灵子、金鹰王和象王三个神王先前的叮嘱，这一众被关押在燕云山山腹数百年的修士又怎么可能把大商皇朝的御林军放在眼中，他们几乎是见一个杀一个，见一群杀一群，没有任何人是他们的一合之敌。

　　一时间丽都城内尸横遍野，血流成河。

　　在云灵子、象王的带领下，这数百名修士迅速地朝皇宫推进，他们一路上杀人无数，到了最后几乎没有人再敢拦截在他们面前。

　　“为什么，你们为什么要跟大商皇朝为敌？”因为一路上无论是云灵子、象王还是数百名被从燕云山山腹救出来的修士都丝毫没有掩饰自己身上的修为，所以短短的半柱香时间内，所有的人都知道有两个神王带着数百名奥地境以上修为的人杀进了丽都。

　　即便没有两名神王，光是数百名奥地境以上修为的强者，便几乎可以把丽都给荡平，而有了两个神王在一旁压阵，大商皇朝的下场几乎可想而知。

　　没有任何缓冲的余地，云灵子和象王等人便杀进了内宫，这让商隐王惊骇无比的同时，他也对云灵子和象王等人的举动感到万分不解。

　　大商皇朝雄霸武灵大陆多年，从来没有哪一处势力敢轻易招惹大商皇朝，即便是燕云宗的宗主也得给大商皇朝几分薄面，以至于大商皇朝的强者走在外面都是一副高高在上的样子，他们从来不把任何强者或者势力放在眼中。他们做梦也想不到，居然有一天会被人杀上门来，而且整个大商皇朝上下居然没有一个人能够抵挡得住别人的杀戮。

　　“不为什么，就因为太子昊得罪了我们的少主，而大商皇朝的皇帝又不长脑子，非但不知道反省自己的错误，反而妄图报复我们少主，所以大商皇朝必须覆灭！”象王打了一个响鼻，沉闷的声音在整个丽都上空响起。


第470章 穷途末路

　　听到象王的话，商隐王身子一颤，脸上神色一片灰败，而跟在他身后的太皇太后和皇后两个人则是面面相觑，眼中满是不可置信的神色。

　　“不可能的……不可能的，秦天纵不过一个南荒蛮地的废物，他怎么可能有神王作为追随者？”太皇太后詹天雀轻声呢喃道。

　　“整个武灵大陆不是只有南霸天一个人是神王么？而且神王根本就不能动用力量，否则会受到神界的牵引飞升神界，怎么今天会突然间冒出来两个神王，而且他们还敢肆无忌惮地施展神威？”皇后周媚脸上也满是疑惑的神色。

　　“假的，这两个神王肯定是假的，大家不要被他们骗了，一哄而散，杀了这群造反逆贼！”短暂的呆滞后，商隐王随手捏碎了手中的一枚金色珠子，随即大声吼道。

　　商隐王一声大吼，所有人都如梦初醒，是啊，整个武灵大陆上只有南霸天一个神王而已，怎么可能突然间再钻出来两个神王呢，这两个人肯定是利用了某种秘法，把所有人都给迷幻住了，所以大家才会产生错觉。

　　从神王的威慑中清醒过来后，大商皇朝一众精英怒不可遏，他们纷纷施展自己最强的绝技，朝云灵子和象王为首的数百人攻击过去。

　　大商皇朝一众精英攻击的同时，一道金黄色的光幕突然间把整个皇宫笼罩起来，大商皇朝的一众精英惊讶地发现，在黄色光幕的沐浴下，自己的实力竟然都突兀地提升了一个境界，原本只有奥地境修为的修士，突然间拥有了奥天境的修为，原本的奥天境修士却一个个变成了半步神王。

　　“九龙真火结界，是九龙真火结界，当年太祖皇帝创造的结界，只要身处九龙真火结界之中，我们便会实力倍增，大家上啊，把这群逆贼全部杀死！”人群之中有人认出了金黄色的光幕后，不由发出了兴奋的大喊声。

　　“原来是九龙真火结界么，难怪我突然间感觉自己身上充满了无穷的力量。”

　　“有太祖皇帝在一旁帮忙，我们还怕什么，即便他们真的是神王，也只有被我们杀死的份！”

　　黄金光幕的笼罩下，大商皇朝一众精英脸上都露出了兴奋而虔诚的神色，他们大吼大叫着朝云灵子等人的方向扑了过去。

　　看到突然间出现的金黄色结界，云灵子和象王脸上露出了凝重的神色，毕竟他们晋升神王不久，还没来得及领悟出神王结界，对于未知的事物，他们有着一种本能的畏惧。

　　不过云灵子和象王显然不可能束手就擒，他们互相对视了一眼后，毫不犹豫地激活了妖族血脉，变回了自己的本体。

　　顿时间空中多了一头火红色的麒麟和一头庞大无边的漆黑大象。

　　只见这头麒麟似龙非龙，似马非马，它有着龙的脑袋，却是马的身子，它的头上顶着一只鹿角、眼睛却像狮子一般怒目圆瞪、身上长满了火红色的鳞片，有如鱼蛇。

　　麒麟踩在一团火海上面，看起来威风凛凛，它嘴巴一张，便是一团朱红色的火焰喷向了商隐王等人。

　　而漆黑色的大象刚刚一现身，便听到一阵“哗啦”声，却是整个大商皇朝的皇宫根本就装不下大象的身子，直接被大象给压垮。

　　大象鼻子两只耳朵一抖，一股飙风凭空而生，拦截在它身前的数十个大商皇朝的精英猝不及防之下被扇飞数丈，溅起灰尘无数。

　　“麒麟，是瑞兽麒麟，神的座椅，该死的，麒麟怎么会对付我们，难道我们大商皇朝真的做错了什么？”

　　“大商皇朝这些年来不顾百姓死活横征暴敛，太子昊更是奸杀掳掠，无恶不作，麒麟神兽不惩罚大商皇朝才怪！”

　　“大商皇朝统治了我们近千年，老天终于看不过眼了。”

　　“……”

　　麒麟在武灵大陆上是一种至高无上的神兽，也是瑞兽，传说一个国家只有得到麒麟的庇佑才能国泰民安、风调雨顺，很多百姓家中的案宗上都摆着麒麟雕像，甚至身上也佩戴着麒麟雕像，只是真正的麒麟却是谁也没有见过。

　　突然间看到一头真实的麒麟出现在自己面前，而且还是站在大商皇朝的对立面，原本对云灵子、象王等人有所不满和恐惧的大商皇朝百姓立即骚动起来，他们一致地倒戈，把矛头指向了大商皇朝。

　　更多的人却是毫不犹豫地跪在了地上，对着半空中的麒麟磕头不已，一点点信仰之力从他们头顶飘出，飞速地涌向麒麟的身上。

　　“大商皇朝气数已尽，合该灭亡，大商皇位有德者居之！”清楚地把大商皇朝百姓的声音听在耳中，又感觉到他们内心的愿望，麒麟硕大的眼珠子一动，高声喧道。

　　“商隐王，即便大商皇朝圣祖亲自在此，也不一定是我们联手之敌，你居然妄想凭着他留下来的一个结界便对付得了我们，真是痴心妄想，既然你想要杀掉我们兄弟，那就休怪我们兄弟赶尽杀绝了，凡是跟大商皇朝有着血脉关系的，统统都得死！”黑色巨像打了一个响鼻，长长的鼻子卷向了商隐王的方向。

　　云灵子和象王联手，仅仅一招，便把九龙真火结界给破解，这让他们愕然的同时，他们信心大增，兴奋之下，他们立即对商隐王等朝廷精英大开杀戒。

　　“你们不能杀我们，你们杀了我们，你们飞升神界后必然会死无葬身之地！”看到云灵子和象王两个妖王肆无忌惮地展开神威轰杀朝廷一众奥天境强者，商隐王目龇欲裂，他厉声威胁道。

　　“神界，你们大商皇朝在神界的势力能有南荒蛮地在神界的势力大？我们南荒神王当年是以退为进，放弃了武灵大陆而已，专心经营神界而已，莫非你以为神界的局势也跟武灵大陆上一样？”云灵子冷哼一声，不屑地驳斥道。

　　听到云灵子的话，商隐王面如死灰，半天说不出话来。

　　因为云灵子说的是事实，当年南荒神王飞升神界，强行把南荒蛮地奥冲境以上修为的人给带到了神界，一千年下来，当年那些跟南荒神王飞升神界的奥义境界修士全部都达到了神王境界，而且还不仅仅是初阶神王这么简单，要是论及神界势力的话，南荒蛮地在神界的势力当居首位。

　　这并非商隐王的凭空猜测，而是大商皇朝圣祖有时虚影降临传递给商隐王的信息。

　　云灵子一句话说完，便懒得继续跟商隐王啰嗦，化为麒麟本体的他嘴中吐出一口又一口的朱红色火焰，横亘在他身前的奥天境强者完全没有还手之力地被他给活活烧死。

　　象王则更加残忍，他仅仅是用四条粗壮的大腿，便活生生地踩死了数百名奥义境界修士，至于想趁机逃跑的，他鼻子一卷，直接把人给挤压成齑粉，下场更加凄惨。

　　半柱香时间不到，整个皇宫内便再也没有活人，包括商隐王、太皇太后和皇后在内的所有大商皇朝精英全部被杀，至始至终，大商皇朝的精英都没能够还手伤害到一个人。

　　“北边，我感觉到北边还有大商皇朝商家血脉的气息。”神识在武灵大陆上扫荡了一遍后，云灵子瞪着北部圣地的方向说道。

　　“大哥，我……我感觉到了神界的牵引之力，我恐怕支撑不住了。”象王却是脸色一变，慌张地说道。

　　云灵子闻言，他感觉了一下体内神力的变化，脸色也变得难看起来，“等，我们一定要等到老二回来，他只是杀害一群普通的大商皇朝兵士而已，实力控制在半步神王之下便可以轻松碾压，我们三个神王必须留下一个辅助主人，不然的话主人会有性命危险。”

　　云灵子的话刚落音，一道金色的闪电便划过长空抵达了丽都上空，却是金鹰王及时地赶了过来。

　　“大哥，三弟，你们俩怎么了？”看到云灵子和象王似乎在极力忍受着什么，一脸痛苦的神色，金鹰王不由担心地问道。

　　“二弟，你没有施展神力便好，我们刚才为了打破大商皇朝圣祖留下来的结界，不得不施展神力，结果被神界的接引使发现，现在不得不飞升神界，大商皇朝宝库中的东西就留给你来搜刮了，少主也得麻烦你一个人照顾……”云灵子一句话说完，天空便凭空呈现一道金色的大门，一道通天的长梯从金色大门顺眼而出，直接抵达了云灵子和象王的脚下。

　　“大哥、三弟……”金鹰王跟云灵子、象王在荆棘山相处数百年，他们之间的感情不是兄弟，却胜似兄弟，陡然间要跟云灵子、象王分别，他心中万分不舍。

　　“二弟，照顾好少主。”云灵子轻声叮嘱一声，然后眼睛对准数千里之外的大商皇叔商熵和神羿世家所在的地方射出一道神光，他脸上这才露出放心的笑容。

　　“二哥，神界见！”象王恋恋不舍地跟金鹰王挥了挥手，就跟云灵子同时消失在了金色的大门之内。

　　看到金色大门消失不见，金鹰王失魂落魄地在皇城废墟中站立良久，这才搜刮大商皇朝留下来的重宝，一时间，包括九龙真火在内的无数异火和神兵利器都落进了金鹰王的手中，至于神品以下的兵器，金鹰王看也不看一眼，便甩给了身后的一众“囚犯”。


第471章 晋升为药神

　　一个时辰后，确认整个大商皇朝再也没有了值得自己搜刮的东西后，金鹰王才带着一众“囚犯”离开了丽都。

　　金鹰王不是没有想过要霸占丽都，把整个大商皇朝据为己有，只是他想了想后还是放弃了，因为他发现秦天纵并没有在世俗界称王称霸的意思，而盐城秦家人丁稀薄，这几十年内也没有希望支撑一个王朝的建立，所以大商皇朝的烂摊子还是留给大商皇朝自己的人去解决吧。

　　“你们现在已然通过了我们的考验，证明你们还有存活的价值，我不管你们过去是什么身份，从今以后，你们只能有一个身份，那便是盐城秦家的守护者，只要你们能够守护盐城秦家一百年，便可以重获自由，你们愿意么？”率领一众“囚犯”进入南荒蛮地后，金鹰王厉声呵斥道。

　　听到金鹰王的话，原本心中忐忑的一众“囚犯”不由喜出望外，不就是一百年的家族守护者么，反正自己等人已然在燕云山中被关押了数百年，也不差这一百年的时间了，而且身为家族守护者虽然也没有什么自由，却比暗无天日的地牢要自由多了。

　　更重要的是，在燕云山山腹的地牢之中，要时刻担心金圣尊者把自己处死，而在盐城秦家却完全没有这种可能，身后有金鹰王这么一个实力强横的神王保护，更是有着边境结界的保护，自己等人还用得着害怕金圣尊者么？

　　把这数百名奥地境以上的修士交到秦兴战手中后，金鹰王便毫不犹豫地离去了，他丝毫不担心这些人会背叛盐城秦家，原因很简单，他们是燕云宗的重犯，他们一旦背叛了秦家，就会失去自己的庇护，等待他们的下场只有一个，那就是被金圣尊者给处死。

　　骤然得到数百名奥地境修士的守护者，盐城秦家突然间实力大增，即便放眼整个武灵大陆，实力能够盖过盐城秦家的势力也是两个巴掌能够数得过来。

　　有了新的守护者的加入，无论是武云国朝廷、还是盐城秦家和天尊门，他们都下意识地松了口气，在此之前，众人最担心的莫过于南荒蛮地内没有足够多的高手来应付突发的危机，从今以后，这种担心将不复存在，虽然这些人只是答应守护秦家一百年，可是一百年的时间足以让南荒蛮地内培养出足够多的人才了。

　　“姜师兄，你说金圣尊者去妖族世界干什么呢？”燕云山，枫林别院中，秦天纵轻声问金圣尊者道。

　　“应该是山腹地牢中那些妖王和妖兽的妖元力满足不了他的需要，他跑去妖族世界中抓捕新的妖王了。”经过半个月的闭关，姜贵已然成功地晋升为神王，可是面对神王境界的巫族修士金圣尊者，他却有着一种难以言喻的畏惧感。

　　“巫族修士跟人族和妖族不同，人族和妖族达到神王境界后，即便不修炼，境界也不会后退，可是巫族修士因为修炼功法邪恶的缘故，他们体内的巫力每天都会流逝，所以为了保持自己的实力，金圣尊者必须不断地猎取妖元力或者巫力。”顿了一下，姜贵又补充道。

　　“妖族世界？金圣尊者怎么可能悄无声息地进入妖族世界呢……小世界试练，金圣尊者也是通过小世界试练时的通道进入妖族世界的，可怜斐邬椋原本以为他制造了一条妖族世界通往小世界的通道，还以为可以趁机让妖兽和妖王肆意屠戮在小世界中试练的人族精英，未曾想到那根本就是金圣尊者故意留下来的破绽……”

　　秦天纵略一思索，便想明白了小世界试练的诡异之处，不由失声惊呼道。

　　“看来万妖山的妖族全部要遭殃了！”姜贵也曾经听秦天纵提起过万妖山的事情，此时把金圣尊者的行为联系到一块，他知道秦天纵推测的并无错误。

　　“姜师兄，你说要是金圣尊者遭遇妖族兽殿的兽王，他们俩谁获胜的几率大一点？”秦天纵的脑海中下意识地浮现出兽王的面庞，他好奇地问道。

　　姜贵闻言摇了摇头，沉声道：“传言兽王是半步神王境界，但是此女阴险狡诈，早在数百年前便晋升为了半步神王，而且妖族修炼资源丰富，她又是妖族至高无上的存在，并不排除她为了躲避神界的牵引而故意隐瞒自己修为的可能……”

　　姜贵说着说着，他的声音便低了下去，紧接着面色变得非常地难看。

　　“姜师兄，怎么了？”秦天纵正认真地听着姜贵分析兽王和金圣尊者的实力呢，陡然间看到姜贵脸色的变化，他心中满是疑惑。

　　“我突然间想到了一件可怕的事情，万一金圣尊者这一次去妖族世界的主要目的并非是为了猎取妖元力，而是要跟妖族联手怎么办？”在秦天纵的催促下，姜贵满脸担忧地说道。

　　听到姜贵的话，秦天纵也是心神俱震，脸色变得煞白。

　　“当年南荒神王联合诸多人族神王和妖族消灭巫族后，又在人族跟妖族的边界处布下重重结界，这一层境界，无论是人族还是妖族都无法独立打开，只是要是妖族跟巫族联手的话，这一层结界恐怕就再也不复存在了，那样一来，千年浩劫恐怕要提前到来了。”姜贵好像是在跟秦天纵说话，又好像是在喃喃自语，脸上一副失魂落魄的样子。

　　秦天纵闻言默然，他没想到事情会发展到如此糟糕的地步，金圣尊者随便弄出一次小世界试练，便成功地瞒天过海进入了妖族世界，从而达到了破除妖族跟人族世界之间结界的目的，要不是姜师兄一直监控金圣尊者动静的话，恐怕此时所有的人类修士还被瞒在鼓中。

　　“姜师兄，如今之计我们该怎么办？”意识到了事情的严重性，秦天纵下意识地问道。

　　“天纵，你听说过一宗二门三派四世家么？”姜贵一句话问完，也不等秦天纵回答，便自顾自地说道：“这是千年浩劫前武灵大陆上十大势力，上古时期的神王，十有八九是出自这十大势力，只是千年下来，这十大势力如今只剩下了四大势力，分别是燕云宗、春秋门、傀儡派、傲天世家，这四大势力之中，燕云宗综合实力最强，春秋门最为神秘、傀儡派依仗机械傀儡独步天下，傲天世家则最为低调，我想我现在是时候去拜访这四处势力，告知他们巫族和妖族联手的事情了。”

　　“你离开了燕云宗，那燕云宗怎么办？”

　　“燕云宗不是还有你么，你有这么多的神王境界和半步神王境界的妖王在身边，我再在燕云山上布置一些专门克制巫族修士的阵法，我想即便金圣尊者回到燕云山，他也不是你的对手的。”姜贵神色郑重地看了秦天纵一眼，轻声道。

　　“我……”秦天纵做梦也没想到，姜贵居然把如此重任压到了自己身上，在此之前，秦天纵根本就没有想过自己会这么快面临浩劫的到来，更没想过自己会在浩劫中担任如此重要的角色。

　　“天纵，你也不用太过紧张，妖族跟人族边境之间的结界，并不是那么容易破解的，即便金圣尊者跟兽王联手，他们也至少需要半年的时间才可能打破结界，要是兽王并没有达到神王境界的话，这个时间会更长，而这段时间内金圣尊者都不可能回到人族世界，足以让我们做很多事情了，不是么？”姜贵也看出了秦天纵的紧张，他拍了拍秦天纵的肩膀，柔声安慰道。

　　秦天纵闻言精神一震，金圣尊者至少半年不会回到燕云宗么，那岂不是意味着自己可以肆意吞噬藏珍阁中的异火来提升九天幽火的品质了？

　　姜贵仿佛看透了秦天纵的内心想法一般，他玩味地点了点头。

　　“天纵，巫族跟妖族联手的事情，你知我知便成，千万别传了出去，以免引起人族世界不必要的恐慌，从而把隐藏在暗处的那些巫族修士给打草惊蛇。要是有空的话，我建议你最后这两个月内去灵药师协会认证一下药神的资格，那样一来你的身边便会聚集无数的强者，而你也可以趁机挑选合适的奥天境或者半步神王修士，让他们服食上古丹药，帮助他们晋升为神王境界，这样一旦巫族和妖族发动攻击，人族世界也不至于毫无抵抗之力……”

　　临走之前，姜贵又语重心长地叮嘱了一番。

　　这半个月时间中，秦天纵虽然修为没怎么提升，可是当他把数十种上古丹药的配方全部还原后，他对灵药学的理解已然达到了一种炉火纯青的感觉，在还原这些上古丹药配方的过程中，秦天纵举一反三，他又参悟出了近百种新的灵药配方，依照这些灵药配方炼制出来的丹药效果丝毫不比上古丹药效果差。

　　姜贵亲眼目睹了秦天纵出神入化的炼药技巧后，他惊愕得半晌说不出话来，因为秦天纵机缘巧合之下，已然不知不觉地踏入了药神的境界，而整个武灵大陆上现在却是一个药神也没有，秦天纵晋升为药神，无论是对秦天纵个人、还是对整个武灵大陆而言都是一件幸事，尤其是在浩劫来临之前晋升为药神，简直比及时雨还及时。


第472章 神域开启

　　“认证药神资格么？”姜贵离开燕云山好几天，秦天纵都在纠结认证还是不认证的问题，因为他现在实力还没有达到神王境界，身边也没有神王境界的人族修士，要是现在便认证药神资格的话，一旦有人起了歹心，只会给自己带来灭顶之灾。

　　当然，秦天纵有神王境界的妖族修士保护，性命之虞是没有的，只是在浩劫到来之前，秦天纵并不想暴露出天尊令的秘密。

　　“算了吧，自己还是等姜师兄回来之后，跟他一块到灵药师协会认证药神资格！”权衡利弊后，秦天纵终于有了决定，“自己暂时还是把《怒海神涛决》和《电闪雷鸣无极天》给修炼到大成境界，看修为能否突破奥天境境界，而且在天煞峰修行，自己还可以修行的同时提升九天幽火品质！”

　　狴图和栾薇等妖王在服食了秦天纵所赐予的上古丹药后，他们也先后晋升为半步神王，成为了秦天纵身边一股不可忽视的力量。

　　这些妖王平时没事，便在枫林别院中操练一众南荒蛮地精英，指点他们的修行。

　　在众多妖王的蹂躏和上古丹药的双重丹药下，枫林别院中的一众精英实力急剧飙升，几乎每天都是一个样，让秦天纵都有一种服食上古丹药的冲动。

　　这一天，秦天纵正在修炼怒海神涛决的时候，枫林别院外面有人求见，却是杂物院的一个执事前来通知秦天纵天煞峰上的别院已然建造完成，让秦天纵前去接收。

　　秦天纵等这一天已然等了很久，他自然迫不及待地前去查看，甚至没有惊动枫林别院中的任何人。

　　满脸兴奋的秦天纵并没有注意到，前往天煞峰的途中，领路的杂物院执事东张西望的，脸上满是慌张的神色，临近天煞峰顶端的别院时，领路的杂物院执事更是拔腿便跑，也不管秦天纵是否会生气。

　　“哎，刘执事，你跑什么啊，我还没有验收别院呢！”察觉到领路执事的异常，秦天纵不由大声招呼道。

　　“验收别院，你到地狱去验收吧，我们晋升为核心弟子好多年了，尚且不能拥有独立的山峰建立修行别院，你一个刚刚晋升为核心弟子的杂种，居然抢先我们一步占有了天煞峰，你还真是胆大包天啊。”秦天纵的话刚落音，便听到了一道阴测测的声音在身后响起。

　　秦天纵循声看去，却是十几个核心弟子从自己的别院中走了出来，他们一个个满脸戏谑地看着自己，仿佛在看一个不知道天高地厚的小丑。

　　看到这些没事找事的宗门核心弟子，秦天纵眉头一皱，心中涌出一股极为不舒服的感觉。

　　“秦师兄，这些人是老牌核心弟子了，他们对于刚刚晋升为核心弟子的人都会进行打压，而你才晋升为核心弟子，便拥有了独立的山峰，更是成为了他们首先打压的对象，你可要小心了。”秦天纵正待一言不发便把眼前这十几个核心弟子给打发掉时，一道清脆而好听的声音却在他的身后响起。

　　听到这道好心的提示，秦天纵的心情陡然好转很多，他回头看去，却是三个绝艳的少女从天煞峰上慢慢走了上来，这三个少女模样出奇的一致，一个比一个有灵气。

　　秦天纵疑惑地看了一眼主动跟自己招呼的三个少女一眼，他确认自己并不认识这几个人。

　　“南海三姬金姬见过秦师兄。”

　　“南海三姬银姬见过秦师兄。”

　　“南海三姬兰姬见过秦师兄。”

　　“秦天纵，要是你打架缺帮手的话，我金凌飞不介意出手收拾这一群倚老卖老的无耻之徒！”南海三姬一一跟秦天纵招呼过后，一个冷峻的青年从他们身后显出身形，他犹豫了一下，也生硬地跟秦天纵招呼道。

　　看到南海三姬和金凌飞四个人的出现，刚刚还耀武扬威的一群核心弟子脸色一变，他们收敛了笑容，开始郑重地扫视南海三姬和金凌飞四个人，想确认他们四个人是否在开玩笑，只是结果却让他们很失望，因为无论是南海三姬还是金凌飞都没有看他们一眼，而是缓缓地走到了秦天纵的身后，一副以秦天纵马首是瞻的样子。

　　“几位南海的仙子、少神王，我们并没有为难你们的意思，两个月之后的神域中我们也会给你们留一个位置，还请你们不要插手我们的事情！”为首的核心弟子犹豫了一会，和颜悦色地招呼南海三姬和金凌飞道。

　　这些核心弟子并没有见过秦天纵跟太子昊对拼的一幕，在他们看来，新晋升的几个核心弟子当中，也就南海三姬和金凌飞实力强一点，而且他们身后都有着强大的势力，不宜招惹。

　　至于秦天纵这个毫无背景的南荒蛮地修士，即便他没有独立的修行山峰，这些核心弟子也会借机收拾一番秦天纵，让他知道尊老爱幼，在燕云宗要分清楚尊卑。

　　只是这些核心弟子怎么也想不到，背景深厚的南海三姬和金凌飞居然会跟在一个毫无背景的南荒蛮地修士后面，而且还一副以南荒蛮地修士马首是瞻的样子，这不由让十几个核心弟子面面相觑，心中也满是疑惑。这个南荒蛮地修士到底有着不为自己所知的本事呢，还是被南海三姬等人当成了挡箭牌？

　　“神域？”听到这些核心弟子的话，秦天纵不由把询问的目光投向了身边的南海三姬。

　　“燕云宗每五年会开启一次神域，让门派中修为最深的核心弟子进入神域中修行，能够极大地提升核心弟子的实力，要是机缘巧合的话，可以在神域中获得神王遗留下来的意念或者指点，对于核心弟子晋升为神王有着莫大的帮助。”在秦天纵的注视下，金姬笑颜逐开，耐心地解释道。

　　“不过进入神域有着非常严格的限制，除了必须是燕云宗弟子外，还得具备另外两个条件，第一，必须年龄在三十岁之下；第二，每一次进入神域不能多于十个人，也不能少于十个人，否则达不到预期的效果。”银姬紧接着金姬的话补充道。

　　“宗门中符合进入神域条件的核心弟子有足足上百人，所以这段时间门派核心弟子为了争夺进入神域的弟子而发生的争斗无数，秦师兄只是因为闭关修炼没有留意外面的动静而已。”兰姬又接在银姬的后面补充道。

　　南海三姬明明是三个人在说话，可是声音却出奇地相似，而且她们的话语衔接无比的顺畅，让人很容易以为是同一个人在说话。

　　听到南海三姬的解释，秦天纵心中恍然，他感激地点了点头。

　　十几个核心弟子见南海三姬和金凌飞四个人无视了自己的存在，反而跟一个南荒蛮地精英聊得亲热，他们不由火冒三丈，为首的核心弟子更是怒不可遏，他冷哼一声，手中便飞出一道金芒，直奔秦天纵咽喉而去。


第473章 秦师兄饶命

　　“放肆！”秦天纵见这名核心弟子一言不合便出手偷袭，他爆喝一声，嘴巴一张，便是一招吞噬诸天，把对方打出的金色规则之力给吞进了肚子中，紧接着毫不犹豫地手掌一翻，一股苍白色的花骨朵儿从他手中疾飞而去，直接朝偷袭的核心弟子袭去。

　　那名核心弟子见秦天纵跟南海三姬聊得起劲，还以为自己的偷袭肯定会凑效，所以一招施展完后，便面带狞笑地站在一边，想看这个丝毫不给自己面子的新人的笑话，同时等着对方给自己磕头求饶。

　　等到他发现自己偷袭的金属性规则之力被秦天纵给莫名其妙地化解时，他不由一愣，待他看到秦天纵只是朝自己扔出一朵柔弱无力的苍白色花骨朵时，他又是心中一松，脸上也多了一丝不屑。

　　“你修炼的是木属性功法？居然连领域也没有领域？这样的花骨朵儿是用来观赏的吧……呃……”

　　这名核心弟子的话还没有说完，白色的花骨朵儿便碰触到了他的衣角，紧接着他全身的衣服一下子化为灰烬，一股彻骨的疼痛也让他下意识地吸了一口凉气。

　　更让这名核心弟子惊骇的是，白色的花骨朵儿附到他身上后，并没有随之熄灭，而是仿佛跗骨之蛆一般，覆盖在他的身体表面继续燃烧，在九天幽火的燃烧下，这名核心弟子发现不仅仅自己的身体痛苦不堪，便是精神也在遭受前所未有的折磨，他甚至怀疑自己能否在这诡异火焰的燃烧下坚持三个呼吸的时间。

　　心中大骇之下，这名核心弟子立即施展土属性功法，想用沙土把自己身上的火焰给熄灭，只是当他施展规则之力的时候，他突然间面如死灰，因为他绝望地发现，自己体内的规则之力仿佛凝滞了一般，运转得特别缓慢，根本就别想施展出一个完整的道法，而且运转规则之力时，神识更是仿佛遭遇了无数的箭支攻击，让他直接倒在地上一个劲地打滚。

　　“秦师兄饶命……秦师兄饶命，我再也不敢对你不敬了。”这一刻，偷袭的核心弟子再也顾不得面子不面子的了，他心中只有一个念头，那便是活下来，一定要活下来，要是自己现在还不识趣求饶的话，或许等待自己的只有一个念头，那便是死无葬身之地。

　　看到为首的核心弟子的求饶，刚刚还一脸嚣张准备看好戏的十几个核心弟子同时愣住了，他们一个个脸上满是惊愕的神色。

　　“付师兄这是怎么了，他怎么会突然间态度大变，跟一个新人跪地求饶？”

　　“付师兄身上的火焰是怎么回事，他不是奥人境巅峰境界的修为，而且是金属性和土属性功法双修的么，直接施展一招土属性功法，不是可以用沙土把身上的火焰给熄灭了么？他怎么不知道施展土属性功法，反而任由火焰在自己身上燃烧？”

　　“这个卑鄙的新人到底对付师兄做了什么，我怎么发现付师兄身上的气息越来越弱，完全不像是一个奥人境修士？”

　　十几个核心弟子的目光在秦天纵和付贵的身上来回扫视，他们心中很是疑惑不解，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　金凌飞讶异地看了秦天纵一眼，眼中散发出炙热的光芒，而南海三姬在看到付贵身上衣服被烧成灰烬的那一刻，她们便狠狠地瞪了秦天纵一眼，紧接着满脸羞红地转过了身子，再也不敢观看付贵的样子。

　　秦天纵并没有因为付贵的求饶而立即放过他，他一直冷冷地注视着付贵，直到五个呼吸的时间过去，付贵彻底昏厥过去，他才伸手一招，把依附在付贵身上燃烧的九天幽火给收了回来。

　　做完这一切后，秦天纵又把目光投向了另外十几个核心弟子，想看这十几个核心弟子是否会知难而退。

　　只是秦天纵很快便失望了，这十几个人已然晋升为核心弟子多年，他们欺负了不计其数的新人，而秦天纵刚才打败付贵实在太轻松、也太快了，以至于他们下意识地认为秦天纵之所以能够打败付贵，完全是因为秦天纵出手偷袭，而付贵自己也太轻敌的缘故。

　　面对秦天纵的注视，十几个核心弟子怒不可遏，他们把这种目光当成了挑衅，面对一个新人的挑衅，这些平时嚣张惯了的核心弟子自然不可能低头。

　　“秦天纵，你太卑鄙了，面对我们这些大师兄，你非但不知道行礼，反而出手偷袭，在你心中还有尊卑之分么，你有把宗门法规放在眼中么？”

　　“秦天纵，你刚刚晋升为核心弟子，便击伤付师兄，要是我们任由你成长的话，以后你岂不是要把我们所有的人都踩在脚下，在核心弟子之中称王称霸？”

　　“无法无天，实在太无法无天了，一个新人丝毫不懂得低调，反而敢对老人出手，今天我们便一起出手教训你，让你知道天高地厚！”

　　“仗着一种诡异的火焰偷袭，把大意的付师兄给击败，你还以为自己真的有多厉害么？”

　　“……”

　　有一个人带头，紧接着其他人也随声附和，他们一个个运转体内规则之力，虎视眈眈地把秦天纵给围在了中间。

　　南海三姬和金凌飞看到这十几个核心弟子居然准备群殴秦天纵，他们脸上不由露出了担心的神色，然后主动地靠近了秦天纵，准备跟秦天纵并肩作战。

　　看到南海三姬和金凌飞的动作，秦天纵不由心中一暖，一直以来他都习惯了独来独往，还从来没有想过要跟人合作过，而南海三姬和金凌飞却用行动告诉了他，在面对敌人的群殴时，有朋友站在身边是一件多么幸福的事情。

　　“少神王、南海三姬，我们并没有跟你们为敌的意思，还请你们不要多管闲事！”南海三姬和金凌飞的加入，让那十几个核心弟子脸上露出了为难的神色，这些核心弟子倒不是担心打不过几个新人的联手，而是不敢得罪南海三姬和金凌飞身后的势力。

　　“你们这些人还要不要脸啊，老人欺负新人也就算了，居然还打算群殴，我都羞于跟你们同门！”金姬却是丝毫没有给这些核心弟子面子，毫不留情地讥讽道。

　　“我见过无耻的，却没有见过比你们更无耻的，你们要么立即给秦师兄道歉，要么就好好地跟我们打一架，我倒是想看看，你们这些老牌核心弟子到底有什么能耐！”金凌飞也是双手抱胸，懒洋洋地说道。

　　见南海三姬和金凌飞根本就没有把自己一行人放在眼中，十几个核心弟子一个个气得满脸通红，他们互相交换了一下眼神后，然后脸上露出一抹决然的神色。

　　“金凌飞、南海三姬，我们之所以给你们面子，无非是不想得罪你们身后的势力而已，既然你们敬酒不吃吃罚酒，就休怪我们无情了！”其中一个核心弟子爆喝一声，然后毫不犹豫地朝秦天纵五个人发动了攻击。

　　“我早就手痒难耐，想挑战你们这些老牌核心弟子了，只是你们一个个都做缩头乌龟不敢跟我交手，现在终于可以如愿以偿了。”金凌飞大吼一声，身上气势猛涨，居然抢在秦天纵和南海三姬之前主动迎向了十几个核心弟子。

　　“三位仙子，这十几个人当中，有几个人拥有进入神域的资格？”秦天纵见金凌飞战斗欲望强烈，他也不想打扰金凌飞的兴致，而是回头询问南海三姬道。

　　“这十几个人只是一个小团体而已，他们当中能有一个人拥有进入神域的资格就不错了，怎么可能拥有几个人？话说回来了，秦师兄，你这个时候还有心思关心这个问题，莫非你不怕我们几个人被这十几个核心弟子给收拾么？”金姬回答了秦天纵的问题后，她美眸一翻，好奇地问道。

　　“一群乌合之众而已，金兄弟便可以轻松收拾他们，根本就轮不到我们出手，我还用得着害怕这十几个人？”秦天纵瞟了一眼金凌飞的方向一眼，微笑着回答道。

　　听到秦天纵的话，南海三姬不由好奇地把目光看向了金凌飞和十几个核心弟子的方向，这一看之下，她们一双美目连连闪烁，脸上也露出了凝重的神色。

　　“没想到这个冰块加入燕云宗才半年的功夫，一身修为便上涨到了如此恐怖的境地，便是战斗力也上升了好几个台阶，我们姐妹却是低估他了。”半晌后，金姬由衷地感慨道。

　　原来在秦天纵和南海三姬谈话的这短短十几个呼吸时间内，金凌飞已然跟十几个核心弟子游斗到了一块，他凭借着自己诡异的步伐和强悍的身体，居然把十几个核心弟子给聚拢在自己身体四周，凭借一己之力把这十几个核心弟子给全部拖住。

　　刚开始这十几个核心弟子因为忌惮金凌飞的身份，还不敢全力施为，只是被金凌飞给无情地挑衅了一番后，他们一个个有如被踩着了尾巴一般，再也不保留自己的实力，施展出了浑身本事对付金凌飞，也是这个时候，他们才发现金凌飞真实的实力居然丝毫不比自己任何一个人差。

　　“哎，我说你们几个人别光站在那里看热闹啊，再看下去我可要出糗了。”又是十几个呼吸的功夫过去，金凌飞额头上已然布满了细密的汗珠，脚步也有点凌乱，他十分不满地对着秦天纵和南海三姬吼道。


第474章 威胁

　　听到金凌飞的话，南海三姬不由面面相觑，根据她们对金凌飞的了解，金凌飞是一个好强而冷酷的人，这种近乎玩笑的求助话语是不可能从金凌飞嘴中蹦出来的。

　　“不好，金凌飞有危险！”十分之一个刹那的功夫，金姬便明白了金凌飞朝自己等人求助的缘故，紧接着她毫不犹豫地甩出一条丝绸，想解救金凌飞的危机。

　　只是金姬手中的丝绸还没有完全飞起，她便发现自己身旁人影一闪，视野中便失去了秦天纵的身影。

　　等到金姬再次搜寻到秦天纵的身影时，她惊讶地发现秦天纵已然取代金凌飞跟十几个核心弟子战成了一团，而原本的金凌飞却反而“不翼而飞”。

　　“金师兄，这是怎么回事，你刚才不是被那十几个核心弟子给重重包围么，你是如何毫无预兆地突破他们的包围圈出现在我们面前的？”银姬和兰姬却及时地发现了金凌飞的身影，她们不由好奇地问道。

　　金凌飞迷茫地摇了摇头，然后目不转睛地注视着秦天纵的背影。

　　“我也不知道是怎么回事，我不过刚刚突破奥人境修为而已，虽然可以越级挑战，但是面对十几个奥人境修为的围攻，我还是太勉强了，刚才要不是秦师兄出手得快，估计我今天要出丑了。”被秦天纵不着痕迹地救了一次后，金凌飞心中对秦天纵的态度已然发生了微妙的变化。

　　“也就是说，刚才你之所以能够摆脱那十几个核心弟子的围攻，毫发无损地逃出来，完全是秦师兄的功劳了？秦师兄施展的是什么秘法啊，也未免太过于神奇了，要是混战当中他任意施展这种绝技的话，岂不是让对手很头痛？”听到金凌飞的解释，南海三姬眼中闪过一道道炙热的光芒，看向秦天纵的眼神也发生了变化。

　　正如南海三姬预料的一般，此时此刻围攻秦天纵的十几个核心弟子可以说是头痛不已，因为他们原本是打算速战速决，先把金凌飞给制服，然后来一个借刀杀人，一不做二不休地把秦天纵、南海三姬和金凌飞全部杀掉，让南海三姬和金凌飞身后的势力无从查证这四个人的死因，从而怪罪到秦天纵的身上。

　　只是这十几个核心弟子做梦也没有想到，眼看便要死于自己围攻之下的金凌飞居然会出声求救，更让他们没有想到的是，南海三姬和秦天纵居然还有能力把金凌飞从绝境中救出去。

　　等到十几个核心弟子发现围攻的对象已然发生变化时，他们想要改变围攻目标继续攻击金凌飞都来不及了，大怒之下，他们便想把坏了自己好事的秦天纵给碎尸万段。

　　不过梦想是美好的，现实是骨干的，他们还没来得及给秦天纵一个深刻的教训，他们便感觉到秦天纵身上的气势节节攀升，从一个普通的奥气境修为飞速地飙升到了奥地境修为，而在核心弟子当中，有且只有血修罗陈波达到了奥地境修为，而且还是刚刚晋升为奥地境修士不久。

　　根本就没有给这些核心弟子反悔和求饶的机会，秦天纵连续拍出十几簇苍白色的花骨朵儿，把这十几个核心弟子全部给照顾到了，一个都没有错过。

　　南海三姬正担心秦天纵不是这十几个核心弟子的对手，准备一拥而上，跟秦天纵并肩作战，减轻秦天纵的压力时，陡然间看到十几个核心弟子身上再次重复了先前付贵的场景，她们不由同时止步，紧接着再次把脑袋转到了一边。

　　金凌飞看到秦天纵轻松地解决掉十几个核心弟子，他先是一愣，紧接着他朝秦天纵露出了开心的笑容，只是眼中炙热的光芒不减反增。

　　秦天纵朝金凌飞点头示意后，他才注意到南海三姬满脸尴尬的样子，他这才知道自己的行为对南海三姬三个女孩来说有点唐突了，惊慌之下，他连忙施展荆棘术，很快便用藤蔓把付贵在内的十几个核心弟子给捆绑了起来，而且用树叶把他们身上给遮掩得严严实实。

　　“秦师兄，你是故意的吧？”看到秦天纵做出了弥补措施，南海三姬这才调转身子，只是紧接着她们便异口同声地呵斥秦天纵道。

　　“三位师妹冤枉我了，我只是觉得这一招威力很大，又能够给这些人深刻的教训，所以便下意识地用了这一招，根本就没有考虑有女孩子在自己身边，师兄在这里给你们赔礼道歉了。”秦天纵见南海三姬并不是真的生气，他不由微笑着解释道。

　　“秦师兄，你一再让我们难堪，光一句话便想了事？”金姬嘴巴一嘟，并不想就此放过秦天纵。

　　秦天纵闻言一愣，紧接着便从储物戒指中掏出三瓶丹药分别扔给了金姬、银姬和兰姬三个人，“这是我闭关半个月炼制的丹药，我想对三位师妹提升实力有着很大帮助的，小小礼物不成敬意，还请收下。”

　　“早就听说过秦师兄是药王，想跟师兄讨要一些灵药，既然今天师兄这么大方，师妹就却之不恭了。”见秦天纵赠送灵药，金姬看也不看，便把灵药扔进了自己的储物口袋。

　　很显然，金姬要赔偿是假，她只是跟秦天纵开玩笑而已，想更多地了解秦天纵这个人。

　　兰姬和银姬却是忍不住打开玉瓶，偷偷查看一下丹药的品质，只是这一看之下，她们的眼睛就再也挪不开了。

　　很快，金姬便发现了银姬和兰姬失态的反应，她眉头一皱，便想训斥银姬和兰姬，只是目光扫到秦天纵脸上若有若无的笑容后，她便留了一份心眼，凑近两个妹妹身边查看灵药的品质。

　　“帝……帝品丹药？”沉默了良久后，金姬才艰难地出声问道。

　　“没错，这是我无意中试验成功的一个配方，被我称之为升阶丹，凡是奥天境以下修为，每服食一瓶升阶丹，修为便可以晋升一个大境界，比如三位师妹现在是奥人境修为，要是你们服用这些灵药的话，便可以晋升为奥地境修为……”秦天纵点了点头，微笑着解释道。

　　秦天纵送给金姬、银姬和兰姬的丹药，却是用巫墓金莲、曜晶石和生命之水为药引，另外十几种珍稀药草为药辅炼制成功的一种灵药。

　　经历了圣泉中生命之水的浸泡后，秦天纵再次炼制灵药时，他已然刻意去注意服食灵药可能给修士身体带来的副作用，原本服用巫墓金莲和曜晶石炼制的丹药虽然也可以迅速地提升修为，但是提升的修为却极为有限，远远没有直接提升一个大境界这么夸张，经过秦天纵改善后的升阶丹，不但可以提升一个大境界，更是对身体没有任何的副作用。

　　听到秦天纵的介绍，南海三姬的呼吸不由变得急促起来，便是一旁的金凌飞也是怦然心动。

　　奥义境界修士在达到奥冲境修为之后，想要提升实力就变得千难万难，这也是无数奥义境界修士为了获取足够多的修炼资源，不得不成为灵药师的追随者，或者加入大势力和家族的缘故。今天猛然间听到秦天纵居然会炼制升阶丹这么一种神奇的丹药，她们想淡定都做不到。

　　“秦师兄，你确认没有跟师妹们开玩笑，服用你的这瓶灵药后，真的可以让我们立即晋升一个修为境界？”南海三姬还是有点不敢相信自己的耳朵，她们再次出声问道。

　　“服用灵药后，需要闭关一个月吸收药力，要是一个月后你们的实力没有提升一个大境界的话，你们尽可以找我算账。”秦天纵点了点头，满脸微笑地解释道。

　　“秦师兄，不是传闻你是药王么？现在你能够炼制帝品丹药，岂不是意味着你是药帝了？难道你自己的修为也是因为服用升阶丹而晋升这么快的么？”再次得到秦天纵的肯定后，南海三姬强力压抑住心中的激动，好奇地问出了另外一个问题。

　　“没错，我的修为之所以提升这么快，升阶丹功不可没。”秦天纵点了点头，并没有解释自己的诸多奇遇，而是就轻避重地说道：“至于我在灵药学方面的造诣，已经很久没有去灵药师协会参加考核认证了，我自己也不知道自己现在到底达到了什么水准。”

　　“秦师兄，这样的灵药还有么，给我也来一瓶！”跟南海三姬不同的是，金凌飞并没有好奇地问东问西，而是开门见山地跟秦天纵讨要灵药。

　　要是换了平时有人跟秦天纵这么说话，秦天纵肯定不会搭理，只是通过跟金凌飞短暂的相处后，秦天纵知道金凌飞是一个面冷心热的人，所以他也没有啰嗦，而是毫不犹豫地从储物戒指中再次摸出一瓶升阶丹扔给了金凌飞。

　　“哼，我们宗门有且只有三个药帝，而且还都是灵药堂的太上长老，你一个新人居然也敢妄称自己的灵药学水准达到了药帝的水准，真是恬不知耻。秦天纵，你要是识相的话，就赶紧把我们放开，否则的话等到我们在执法殿的朋友赶过来就有你好受的了！”秦天纵和南海三姬等人聊得正开心的时候，一道阴测测的声音不合时宜地在他们耳边响起，却是先前晕厥过去的付贵苏醒了过来。


第475章 恶人先告状

　　“付贵，你到底还要不要脸啊，明明是你们这些人违背宗门律条欺负秦师兄，你怎么反而恶人先告状，说秦师兄的不是呢？”听到付贵恬不知耻的话语，金姬柳眉一竖，厉声呵斥道。

　　被一个女流之辈所鄙视，尤其还是自己一直想要追求的女子，付贵一张脸胀得通红，不过想起自己今天欺负人不成功反而被欺负，他心中仅有的一点羞耻心便不翼而飞。

　　“金姬，你说我们欺负秦天纵了，你有证据么？我们只是前来恭贺秦天纵新居落成而已，哪有欺负秦天纵？秦天纵身上没有半点伤痕，我们却一个个身上伤痕累累，执法殿的人只要过来一看，他们自然能够判断出谁是谁非？”付贵朝旁边一个同伴使了一个眼色，那名核心弟子立即大声辩驳道。

　　“林师兄所言极是，现在的新人实在太嚣张了，不但不懂得长幼尊卑，而且还违背宗门律条，完全没有把执法殿放在眼中，是应该去执法殿好好反省一番了。”

　　“秦天纵，你要是拾取的话，就立即松开我们身上的束缚，然后给我们磕头道歉，并且赔偿我们每人一百瓶丹药，否则的话进了执法殿你即便不死也要脱层皮，而且还极有可能因此被驱出宗门！”

　　“……”

　　听说付贵已然通知了执法殿的人，十几名躺在地上的核心弟子一个个精神大振，他们嚣张地大声吼道。

　　听到这名核心弟子的话，金姬气得胸脯急剧地起伏着，她身着一条玉臂指着付贵等人，却半天说不出话来。

　　“秦师兄，既然他们说你欺负人，而且还妄图勾结执法殿的人陷害你，不如你让他们心愿得逞，再欺负他们一次，只是这一次要欺负得狠一点，给他们一个毕生难忘的教训，这样即使执法殿的人要处罚你，你心中也不会觉得太亏？”金凌飞却是冷哼一声，跟秦天纵建议道。

　　金凌飞的话刚落音，付贵等十几个核心弟子的声音戛然而止，他们这才想起来眼前的这五个新人可不是任人拿捏的软柿子，尤其是秦天纵，一身修为强得离谱，而且动起手来也毫无顾忌，自己刚才光顾着嘴上痛快了，却忘记了秦天纵跟以前的新人完全不同这么一个事实。

　　南海三姬闻言脸上露出了兴奋的神色，紧接着她们把期盼的眼神望向了秦天纵，要是可以的话，她们恨不得代替秦天纵狠狠地教训眼前这群核心弟子。

　　一时间，现场的气氛变得诡异起来，所有的人目光都集中在了秦天纵的身上，付贵等十几个核心弟子是又气又怕，满脸的紧张，而南海三姬和金凌飞则蠢蠢欲动，希望秦天纵能够放下心理负担尽情地疯狂一次。

　　“金师弟，莫非你想我被宗门驱除出门么？”在众人的注视下，秦天纵微笑着反问道。

　　听到秦天纵的话，金凌飞先是一愣，紧接着眼中闪过一抹失望的神色，把头转向了一边，南海三姬则是理解地点了点头，毕竟燕云宗的修炼资源太多了，没有人愿意就这样被驱出山门。

　　付贵等十几个核心弟子闻言却是下意识地松了口气，然后一个个脸上再次露出了嚣张的神色，只是他们还没来得及再次出声羞辱秦天纵，秦天纵的声音就再次响起了。

　　“三位师妹，还麻烦你们闭上眼睛，免得待会你们看到不该看的东西又要找我赔偿，我这一次可没有可以赔偿你们的东西了。”

　　南海三姬还没有反应过来是怎么回事，他们便听到付贵等人一个个发出了气急败坏的声音，她们下意识地循声看去，却看到付贵等人身上的荆条和树叶全部消失不见，露出了十几具白花花的身体。

　　“秦天纵，你知道自己在做什么么，莫非你真的不想继续在燕云宗呆下去了？”

　　“秦天纵，你可要想好了，你现在是痛快了，等执法殿的弟子一来，你便有得哭了，为了逞一时之快而被赶下燕云山，你觉得值么？”

　　“秦天纵，你敢这样羞辱我们，回头到了执法殿，你肯定要被废除全身修为，而且还要被处以死刑！”

　　“……”

　　这十几个核心弟子原本以为秦天纵已经服软，不敢再对他们不敬，没想到秦天纵话锋一转，居然再次对他们动手，他们一个个心中大骇的同时，晓之以理的、大声威胁的、低声求饶的都有，原本抱成一团的十几个核心弟子明显地分为了几个小团体。

　　听到这些人的话，金凌飞才意识到事情的严重性，他知道自己刚才给秦天纵出的主意实在有点冲动，他下意识地以为秦天纵之所以再次动手，完全是自己劝说的缘故，他心中对秦天纵不由多了几分愧疚。

　　南海三姬脸上却露出了担心的神色，此时此刻，她们也顾不得再次责怪秦天纵弄出一些不堪入眼的场面了。

　　“我看你们似乎火气挺旺，所以想给你们降降火，你们应该没有意见吧？”秦天纵一句话说完，也不管付贵等人有没有听懂自己话中的含义，他双手迅速地变化了几个结印，紧接着一朵朵璀璨的雪花从天空降落，同时一股股尖啸的风声也传入了大家的耳帘。

　　猝不及防之下，包括付贵在内的十几个核心弟子打了几个冷颤，不约而同地运转体内规则之力，想要抗拒这突如其来的寒冷。

　　只是他们很快便一个个脸色变得十分地难看，因为他们发现在雪花和寒风的配合下，自己不但体内的血液近乎凝固，便是规则之力也完全无法运转，此时此刻的他们就仿佛普通人一般，只能任由雪花和寒风肆掠着自己的身体。

　　十几个呼吸的时间过去，付贵等核心弟子便被冻得一个个脸色发紫，身体也哆嗦个不停。

　　刚开始的时候，南海三姬和金凌飞还纳闷奥义秘境修士怎么连寒冷都抗拒不了，只是当他们用神识查探了一番秦天纵制造出来的雪花和寒风后，他们不由面色大变，然后看向秦天纵的目光也变得古怪起来。

　　“风花雪月，居然是《怒海神涛决》中的风花雪月，虽然藏珍阁中有《怒海神涛决》，大家也都知道《怒海神涛决》的威力很大，可是整个燕云宗却没有几个人舍得耗费数十万门派贡献度去兑换这一门功决，而且燕云宗成立数千年来，也没有人把《怒海神涛决》修炼到大成境界……”

　　“秦师兄是灵药师，而且达到了药帝的水准，他的火属性功法修为肯定很高深，现在他又表现出了这样强悍的水属性功法修为，这也未免太逆天了吧？”

　　金凌飞却是目光一闪，他想起了几年前自己在苍紫山域寻找苍域神罐失败的事情，又联想到秦天纵来自南荒蛮地神药谷的信息，一个大胆的猜想突然间在他脑海中涌现，难道……

　　“大胆，给我住手，居然在宗门内打斗，成何体统，都给我去执法殿接受审问！”就在付贵等人经受不住寒冷的侵袭，眼看就要昏厥过去的时候，一声厉喝突然间从空中传来，紧接着一条人影从仙鹤身上跳了下来，这个人身上赫然穿着执法殿弟子的服饰。

　　看到执法殿弟子的到来，付贵等人有如见了救星，一个个脸色变得红润起来，他们嘴巴一张，便想诉说秦天纵的种种恶行。

　　“许健，你总算来了，这些人看到我是新人，居然妄图抢占我的别院，你说他们该当何罪？”秦天纵扫了来人一眼，随即眼角便露出了一丝笑容。

　　秦天纵在执法殿认识的弟子并不多，但是这个许健绝对是其中之一。

　　许健的修为并不高，也就奥人境的修为，他之所以在执法殿混得风生水起，跟他八面玲珑的性格是分不开的，秦天纵强势击杀太子昊，非但没有被执法殿处罚，反而被殿主专横地提拔为执法殿新的长老，这让许健意识到秦天纵以后在燕云宗的前途绝对不可限量，所以在秦天纵离开执法殿后，他便借着传递执法殿命令的机会，跟秦天纵接触过好几次。

　　见秦天纵居然抢在自己等人前面发言，而且还“恶人先告状”，付贵不由冷笑一声，脸上露出了嘲讽的神色，自己跟许健相交多年，只要不是惊动执法殿长老，这点小事情许健不是想怎么处理就怎么处理么，难道他还会真的跟你一个新人讲道理，严格按照宗门律条处理事情？

　　付贵身边的十几个核心弟子脸上也露出了一副看好戏的神色，南海三姬和金凌飞则是摇了摇头，这个秦师兄也未免太天真了，刚刚把付贵等人得罪得那么狠，现在这个执法弟子一看便是付贵等人请来的人，他居然妄图跟人家讲道理，这不是自取其辱么？

　　许健开始并不知道发生了什么事情，只是因为平时收了付贵等核心弟子不少好处，所以听说付贵让自己收拾一个不知天高地厚的新人，他便毫不犹豫地赶了过来，而且还没有看清楚场中的形势，他便先声夺人，试图用执法殿弟子的身份吓住新人，只是在听到那道熟悉的声音后，他却是身子一颤，一颗心也沉到了深渊。


第476章 春心动，风波起

　　“许……许健见过秦长老，弟子不知道秦长老在此，没有及时行礼，还请秦长老责罚！”许健的身子僵硬了几个呼吸的时间后，才艰难地转过身子，恭敬地对秦天纵行礼道。

　　看到许健在秦天纵面前毕恭毕敬的样子，无论是付贵等核心弟子，还是南海三姬和金凌飞四个人，他们同时瞪圆了眼睛，几乎怀疑自己的耳朵出了问题，他们一时间脑子完全失去了思考能力，半天转不过弯来。

　　“不用这么客气，你能够及时地赶到这里，说明你心中还是很关心我的，这十几个人便交给你处置了，希望你不要让我失望！”秦天纵看到许健一脸的惶恐，他也懒得点破许健跟付贵之间的关系，而是微笑着招呼道。

　　“是，属下一定不负秦长老所嘱，把这件事情办得妥妥帖帖，保证让这几个不知天高地厚的小子受到应有的惩罚！”许健原本还担心秦天纵迁怒自己，见秦天纵根本就没有追究自己的意思，只是让自己处罚付贵等人，他顿时如释重负，浑身轻松，心中对秦天纵的感激也无以复加。

　　“许健，你……”听到许健的话，付贵终于明白发生了什么事情，想起执法殿的种种残酷刑罚，他嘴巴一张，便想跟许健攀交情。

　　只是此时此刻许健又怎么可能让付贵出声呢？付贵的嘴巴一张，便被许健给厉声喝止住，紧接着许健朝秦天纵请示了一下，便衣袖一挥，把付贵等人给带走了。

　　许健带着付贵等人走了半天，南海三姬和金凌飞才反应过来发生了什么事情，他们目光古怪地瞪着秦天纵也不说话，似乎想从秦天纵身上找出花来。

　　“我说几位师妹和师弟，虽然我是执法殿的长老，你们也不用这样看着我吧，趁着我新居落成之日，不如到我的新居中小坐一会？”秦天纵自然知道自己执法殿长老的身份有多吓人，所以对南海三姬和金凌飞的反应也不生气，而是亲热地招呼道。

　　“我们现在是应该称呼为你秦长老呢？还是应该称呼你为秦师兄？”

　　“秦师兄，你也太不仗义了，明明你是执法殿的长老，却不告诉我们你的身份，反而让我们为你提心吊胆半天，你说你该怎么赔偿我们？”

　　“付贵等人也真够倒霉的，原本以为捡了一个软柿子捏，结果却撞到了铁板，这一下有他们受的了。不过话说回来，要是秦师兄一开始便亮出执法殿长老的身份，我想付贵等人也不会吃那么多苦头吧？”

　　听到秦天纵的话，南海三姬美目一翻，一个个对秦天纵发泄了自己的不满。

　　而金凌飞则是撇了撇嘴，半天后才吐出两个字：“变态！”

　　虽然南海三姬和金凌飞嘴中对秦天纵不满，可是他们心中却对秦天纵佩服得不行，跟秦天纵结交的心思也更加强烈。

　　要知道金凌飞和南海三姬之所以从家族的保护中走出来加入燕云宗，便是想摆脱家族的阴影，闯出一番属于自己的事业来，可是进入燕云宗后，所有的人提起他们四个人，便会下意识地在他们身上贴上他们家族的标签，而忽视了他们本身，这让南海三姬和金凌飞四个人特别地痛苦。

　　为了改变别人对自己的看法，南海三姬和金凌飞并没有像太子昊那样在燕云宗内结党营私、耀武扬威，而是努力赚取门派贡献度的同时潜心修炼，也正是因为如此，他们才能够先太子昊一步晋升为奥人境修为，并且领先太子昊成为燕云宗核心弟子。

　　南海三姬和金凌飞的修为和宗门地位超过太子昊后，他们下意识地松了口气，认为自己四个人在新人中应该是当之无愧的第一人，只是在目睹了秦天纵所展现出来的种种后，他们却深深地被刺激了，紧接着他们便把秦天纵当成了自己等人要超越的新的目标。

　　秦天纵自然不知道金凌飞和南海三姬的心思，他只是觉得这四个人是天之骄子，又品行不错，值得自己交往而已，所以把南海三姬和金凌飞邀请到别院客厅后，他对这四个人没有半分的怠慢，而是异常热情地跟他们交流修行方面的问题，直到他们尽兴而归，秦天纵才闭关修炼。

　　“金凌飞，我看你在秦师兄的别院中一直没有说话，你在想什么呢？”回去的路上，金姬疑惑地问金凌飞道。

　　“你们还记得几年前我们在苍紫山域中寻找苍域神罐的事情么，我怀疑苍域神罐在秦师兄的身上，不然的话他不可能五行兼修，而且修为还提升得这么快！”金凌飞犹豫了一下，还是把自己心中的怀疑说了出来。

　　“什么，五行兼修？你说秦师兄是五行兼修，你怎么知道？”听到金凌飞的话，南海三姬同时失声惊呼道。

　　“你们忘记了付贵刚从别院中出来时偷袭秦师兄的一幕么，付贵修炼的是金属性功法，他偷袭秦师兄的，正是庚金之气的金属性规则之力，可是秦师兄却嘴巴一张，直接把杀人于无形的庚金之气跟吞进了肚中，把一场要命的危机化解于无形，假如我记得没错的话，秦师兄当时施展的应该是盐城秦家赖以成名的绝技《吞天决》中的吞噬诸天绝技！”

　　“紧接着秦师兄用使用一种古怪的异火，让付贵等核心弟子毫无还手之力，而那种异火我记得自己曾经在家族的古札上看到过，好像是迄今为止武灵大陆上已经出现的最为诡秘、最难晋级的九天幽火。”

　　说到这里，金凌飞注意到了南海三姬脸上的惊讶神色，他点了点头，继续说道：“你们猜得没错，秦师兄炼化的异火正是九天幽火，一种可成长的异火，九天异火的最低品级只有七阶，可是秦师兄手中的九天异火却已然达到了八阶巅峰，我估计他之所以选择在天煞峰修行，便是想让九天幽火升级。”

　　“可是，即便如此，我们也只是看到秦师兄施展三种属性的功法啊，你怎么说秦师兄是五行兼修呢？”兰姬疑惑地问道。

　　“你们别忘记了我是修炼的什么属性的功法，虽然秦师兄没有施展木属性和土属性的功法，可是我却敏锐地感觉到了他身上有木属性和土属性规则之力的涌动，而且那种气息丝毫不比我弱，所以秦师兄应该是五行兼修，而且五种属性的规则之力可以互相转换，想必这也是他的修为能够那么恐怖的原因。”金凌飞瞟了兰姬一眼，说出了自己的结论。

　　听到金凌飞的话，南海三姬沉默了，普通人能够把一种属性的功法给修炼到极致就不错了，即便像金凌飞、太子昊这样的天才，也只能勉强把两种或者三种属性的功法修炼到极致，而且这三种属性的功法还不能相互冲突，可是秦天纵却同时修炼了五种属性的功法，而且全部修炼到了大成境界，除了秦天纵身上拥有苍域神罐外，他们实在找不到其它的解释。

　　“金凌飞，要是秦师兄身上真的有苍域神罐，你打算怎么办？”半晌功夫过后，金姬好奇地问道。

　　“要是秦师兄修为比我低，或者我看他不顺眼，我想尽办法也会把苍域神罐给弄到手。只是现在看来，我肯定不是秦师兄的对手，而且他的脾性我也很喜欢，所以这件事情也只能不了了之了。”金凌飞闻言一愣，脸上露出了思索的神色，紧接着他便摇了摇头，苦笑着回答道。

　　说出这番话后，金凌飞如释重负，感觉浑身无比的轻松。

　　“即便你修为比秦师兄高，你也不能抢秦师兄的苍域神罐。天下至宝，有缘者得之，我们几个人和太子昊三年前进入苍紫山域忙碌大半个月，也没能够得到苍域神罐，这说明苍域神罐跟我们没有缘分，既然这样，我们又何必强求呢？”听到金凌飞的答案，兰姬似乎很不满意，她嘟着嘴巴对金凌飞说道。

　　金凌飞嘴巴动了动，结果还是没有解释，而是酷酷地把脸转到一边，然后身形陡然加速，一下子消失不见。

　　“拽什么拽嘛，我说的是事实！”看到金凌飞一声不吭便走人，兰姬的嘴巴撅得更高了。

　　“三妹，你该不会喜欢上秦师兄了吧？我看你今天一直瞪着秦师兄看，眼睛都没眨一下呢？”金姬拿手在兰姬面前挥舞了一下，脆笑着调侃道。

　　“哪……哪有，人家才没有一直瞪着秦师兄看呢。”听到金姬的话，兰姬的脸上火烧火辣的，白皙艳丽的脸蛋变得通红，模样说不出的娇艳动人。

　　看到兰姬不堪的反应，金姬和银姬相视而笑，也不忍心继续打趣自己这个性格有点内向的妹妹，而是一齐朝自己修行的山峰走去。

　　秦天纵并不知道金凌飞和南海三姬的一番讨论，送别金凌飞和南海三姬后，秦天纵便布置了一番，毫不犹豫地遁入了天煞峰的山腹，开始寻找可能存在的异火，为九天幽火的晋级而努力。


第477章 天煞峰异变

　　三天时间过去，把天煞峰给翻了一个底朝天的秦天纵不由失望万分，经过数千年的开垦，如今的天煞峰根本就名副其实，完全没有典籍上记载的那般异火丛生、遍地是宝的迹象。

　　“难怪燕云宗上下那么多长老都没有选择天煞峰作为自己的修行场所，而执法殿殿主宗全在知道自己选择了天煞峰作为修行山峰后，直接把整座山峰赐给了自己，感情这座山峰的价值早就被开垦完了，自己也真够笨的，居然现在才想到这一点！”秦天纵懊恼地抓了抓自己的头发，有点后悔选择天煞峰作为自己的修行山峰了。

　　不过秦天纵想了想，还是没有去找宗全要求更换修行山峰，毕竟对他来说，无论选择哪一座山峰修行都无所谓，天煞峰之所以没有被其他宗门长老所看中，是因为其他长老都拥有徒子徒孙，天地元气极为稀薄的天煞峰显然不适合奥义秘境修为之下的人修炼，才让秦天纵捡了这么一个大便宜。

　　心情平静下来后，秦天纵便毫不犹豫地进入了闭关状态，开始继续参悟《怒海神涛决》和《电闪雷鸣无极天》，为两个月之后的神域试练做准备。

　　在闭关修炼《怒海神涛决》和《电闪雷鸣无极天》的同时，秦天纵也没有让九天幽火闲着，他把九天幽火从自己体内逼了出来，任由它在天煞峰内穿梭，不断地吞噬着天煞峰中拿微弱的、毫不起眼的异火。

　　金凌飞和南海三姬拿到升阶丹后，也不约而同地进入了闭关状态，对他们来说，在进入神域之前的修为越高，便意味着在神域中得到的好处也会越多，他们自然不肯错过晋升境界的良好机遇。

　　事实上整个燕云宗此时都是一片忙碌而祥和的景象，核心弟子一个个为了争夺神域试练的资格而不断地修炼，精英弟子则是挤破了脑袋想晋升为核心弟子，杂务弟子、外门弟子和内门弟子则是为了门派贡献度而努力。

　　“姜长老啊姜长老，要不是你给我提供了足够的证据，证明南霸天那个老东西是被人冒充的，光是看到宗门这种景象，你让我如何相信这是乱世将至的样子呢？”天都峰的一座别院前，宗全把整个燕云山的景象尽收眼中，脸上挂着几分淡淡的担忧。

　　“应劫之人，希望秦天纵真的是应劫之人吧，不然的话这一次的浩劫恐怕整个武灵大陆都会生灵涂炭……”

　　妖族世界中，妖族跟南荒蛮地的边界处，数千名八阶妖王和九阶妖王集合在这里，他们的前面，赫然站着兽殿的兽王，还有一个浑身散发出诡异黑气的巫族修士。

　　假如姜贵在此的话，他肯定能够认得出来这个巫族修士正是他监控了良久的金圣尊者，也是如今统治整个燕云宗的宗主“南霸天”。

　　“南荒神王这个龟儿子真够厉害的，都千年过去了，这结界的威力居然丝毫不见减损，合我们两人之力，居然半个月时间过去了，都未能破坏结界分毫，反而把本尊者体内的巫力给差点耗尽！”金圣尊者注视着眼前看似透明的结界，眼中流露出一丝复杂的神色，其中有佩服，但是更多的却是无奈。

　　“金圣尊者，你就别给本王偷懒了，赶紧起来干活吧。我默许你侵占万妖山，把整个万妖山的妖王和妖兽作为补充你巫力的来源，可不是让你在这里摇头叹气发表感慨的！”英姿飒爽的兽王瞪了金圣尊者一眼，不悦地呵斥道。

　　听到兽王毫不留情的呵斥，金圣尊者下意识地缩了缩脖子，紧接着毫不犹豫地跑到兽王身边，开始跟兽王联手，再次为击破结界而努力。

　　金圣尊者清楚地记得，自己通过小世界进入妖族世界时，刚开始不费吹灰之力便把整个万妖山给侵占，他一时间豪气万丈，认为整个妖族在自己面前都不堪一击，于是产生了在妖族世界称王称霸的念头。

　　在万妖山一些妖王的有心蛊惑下，他气势汹汹地越过黑暗深渊，准备把深渊那边的辛德里斯山势力也给收归麾下。

　　只是金圣尊者在辛德里斯山才杀掉两个七阶的妖王，便被几个半步神王修为的长老给拦截住，紧接着兽王从天而降，让他尝到了一生中前所未有的失败。

　　在金圣尊者看来，自己踏入神王境界多年，更是掌握巫族秘法无数，传闻中辛德里斯山中的兽王不过是半步神王境界，迟迟无法突破神王境界，兽王只有被自己蹂躏的份。

　　看到兽王惊艳绝伦的面貌后，金圣尊者兽心大发，便想把兽王给收为妃子，肆意轻薄。

　　不过金圣尊者的美梦并没有持续多久便彻底破灭了，半柱香时间，兽王仅仅用了半柱香时间，便把金圣尊者给打得毫无还手之力。

　　就在金圣尊者以为兽王会恼羞成怒地击杀自己时，兽王却跟金圣尊者提出了联手击破边境结界的要求，在兽王的绝对武力威胁下，金圣尊者答不答应似乎区别并不大，他只能成为兽王的免费劳动力。

　　“兽王殿下，当年南荒神王那龟儿子布置结界时，可是联合了人族的数十个妖王啊，而且南荒神王精通阵法，如今仅仅凭着我们两个人的力量想要打破结界，是不是有点太过勉强了？”金圣尊者一边有气无力地攻击着结界，一边垂头丧气地说道。

　　连续攻击了结界半个月，却看不到半点效果，金圣尊者心中都快绝望了，他甚至怀疑南荒神王当年布置的结界根本就是不可攻破的。

　　金圣尊者原本通过种种算计进入妖族世界，他还有点沾沾自喜，尤其是收服万妖山的势力后，他心中更是舒畅到了极点。可是几个月时间过去，金圣尊者却后悔自己来到妖族世界了。

　　几个月来，除了刚开始在万妖山的一个月，他几乎每天都在做噩梦，不是被兽王给研究身体和体内巫力的情况，便是辛德里斯山上众多妖王的陪练，最后更是沦落到了做苦力的地步。

　　“金圣尊者，你给我听好了，妖族和人族边界的结界一日没有破解，你便一日不能离开妖族世界，而且得一直给我攻击这层结界，所以你要是聪明的话，就给我多动动脑筋，而不要抱着一种消磨时间的态度敷衍我，你在燕云宗呆了那么多年，难道就从来没有研究过燕云宗藏珍阁中的那些阵法？要知道南荒神王的阵法知识也是从那里学的啊，而且后来南荒神王更是补充了无数的阵法知识进入藏珍阁……”

　　兽王手中的皮鞭一挥，狠狠地抽在了金圣尊者的身上，在金圣尊者身上留下一条鲜红的鞭印，然后她头也不回地走了，扔下金圣尊者一个人在那里攻击结界。

　　“臭婊子，总有一天我要把你压在身子底下，让你知道我的厉害！”看到兽王袅袅离去的背影，金圣尊者眼中射出一道仇恨的光芒，他在心中默默念道。

　　燕云山，天煞峰山腹中，秦天纵双目紧闭，完全沉浸在怒海神涛决的修炼之中，一股股炙热的气息从地底涌入他的身体，被他所吸收，然后他毫不犹豫地转化为水属性的规则之力。

　　“一直以来，自己都是分别修炼七种属性的功法，从来没有想过把这七种属性的功法合而为一，要是自己能够成功地把这七种属性的功法合而为一的话，又会发生什么变故呢？”这一天，秦天纵的脑海中突然间闪过这么一个念头，然后他随即便行动起来。

　　秦天纵并没有冒失地一下子把七种功法一下子融合到一块，他先是小心翼翼地同时在体内运转《怒海神涛决》和《焚尽八荒决》，尝试两种属性功法的融合，打算等到这两种功法给完全融合成功后，再融合其它几种功法。

　　随着秦天纵在体内同时运转两种截然不同属性的功法，他的身体也发生了巨大的变化，他的半边身子呈现出惨白的颜色，另外半边身子却呈现出殷红的颜色，那模样像极了阴阳人。

　　与此同时，一股剧烈的痛楚从体内传来，却是体内两股不同属性的规则之力在争夺对身体的控制权，原本在秦天纵看来还算坚固结实的筋脉在两股规则之力的冲刷下，居然转瞬间便变得支离破碎，是那样的不堪一击。

　　秦天纵毫不犹豫地喝下一口生命之水，然后继续咬牙坚持，一直以来，他都是按部就班地学习着现有的功法绝技，却从来没有想过要创造出属于自己的功法和绝技，今天这个疯狂的念头从脑海中涌出来后，便变得一发不可收拾。

　　秦天纵没有注意到的是，随着他不断地吸入天煞峰山腹中的异火，整座天煞峰都在发生着一股不为人知的变化，原本在天煞峰山腹中不断吞噬异火的九天幽火突然间变得活跃起来，它仿佛闻到了什么诱人的味道一般，迅速地朝秦天纵的身边游了过去。


第478章 异火暴乱、修为大进

　　天煞峰的深处，原本毫不出奇的岩浆发生了缓慢的变化，一点点诡异的光芒从岩浆中涌现，这些诡异的光芒越来越多，慢慢蔓延到了整个天煞峰。

　　只听得“轰隆”一声巨响，仿佛火山爆发一般，巨大的声响席卷了整个燕云山，吸引了整个燕云宗的注意力。

　　随着这声巨响，整个天煞峰陡然间活过来了一般，山体内的岩浆急剧地蠕动着，那诡异的光芒也不再散乱地分布在不同的地方，而是有规律地连接到了一起。

　　当所有的光芒全部串联起来后，整个天煞峰又是“轰隆”一声巨响，紧接着整个燕云山的天地元气疯狂地涌入天煞峰，与此同时，藏珍阁中的异火、被燕云宗各位长老和核心弟子所珍藏的没有被炼化的异火也急剧地跳动起来，仿佛随时要没入地心，引起了一些人的紧张。

　　“怎么回事，天煞峰都几百年没有什么动静了，今天却连续传来两声巨响，莫非天煞峰中又要产生新的异火了么？”

　　“老夫深入天煞峰峰底近千米，也没有发现天煞峰有活火山存在啊，今天的响声实在太诡异了，而且原本寸草不生的天煞峰居然还用天地元气涌向那里！”

　　“天煞峰刚刚发生异响，藏珍阁中的异火便要造反，这两者之间不会有什么必然的联系吧？不行，我得把这个现象禀报长老，免得遭受责罚。”

　　“……”

　　因为天煞峰的异响，整个燕云宗都变得热闹起来，一些宗门长老更是毫不犹豫地飞身而起，径直朝天煞峰的方向奔去。

　　秦天纵并不知道天煞峰中发生的诸多异象，此时此刻的他浑身是血，身上皮肤寸寸皲裂，便是眼中也渗出了血丝，他的左半边身子变成了碧蓝色，而右边身子则呈现出刺目的殷红。

　　秦天纵的体内，一方面是水属性规则之力和土属性规则之力互相撕裂着他体内的经脉，另一方面，源源不断的生命之水则飞速地修复着被破坏的经脉。

　　这种破坏和修复的过程让秦天纵痛不欲生、几欲昏迷，只是秦天纵知道此时此刻的自己根本就不能昏迷，一旦自己昏迷的话，等待自己的极有可能是死亡。

　　此时此刻的秦天纵唯一能做的便是咬紧牙关，坚守灵台一丝清明，《怒海神涛决》的功法一点点地在他脑海中闪过，他的身体几乎是本能地同时运转着《怒海神涛决》和《焚尽八荒决》两种功法。

　　“这个小主人胆量也未免太大了一点，同时修炼七种属性的功法也就罢了，居然还妄图把七种属性的功法融为一体，这不是胡闹么，还真就不把自己的性命当成命了？”感觉到秦天纵身上气息的杂乱，魂炎终于从沉睡中清醒过来。

　　“不过话说回来了，到现在为止，小主人几乎一直是沿着南荒神王设置的路在行走，丝毫没有自己的特色，实在让老夫提不起兴致。如今他能够想到把七种属性的功法合而为一，虽然有点胆大妄为，却不失为一种勇气，能否成功尚在其次。”

　　魂炎显出身形，他认证地打量了秦天纵一眼，然后便一只手掌印在了秦天纵的额头上，一股金黄色的光芒从他手中涌出，一点点地涌入了秦天纵的身体。

　　这股金黄色的光芒涌入秦天纵的身体后，原本还桀骜不驯的两股不同属性的规则之力仿佛遇到了克星一般四处逃窜起来，它们都回到了自己的阵营，不再互相纠缠不休。

　　碧蓝色的水属性规则之力和赤红色的火属性规则之力以金色光芒为界限，不断地凝结和涌动。

　　在魂炎的控制下，金黄色的光芒突然间变幻成了一个阴阳两极的图形，迅速地在秦天纵体内旋转起来，随着这道金黄色光芒的旋转，原本泾渭分明的水属性规则之力和火属性规则之力又发生了一些变化。

　　在金色光芒的带动下，水属性规则之力一点点地侵入了火属性规则之力的阵营之中，而火属性规则之力也慢慢地浸透到了水属性规则之力的阵营之中，渐渐地水属性规则之力和火属性规则之力居然不分你我，居然完整地融合到了一块，变成了水中有火、火中有水的场景。

　　看到自己体内那一团团碧蓝色的火焰，秦天纵心中生出一股古怪的感觉，他明明感觉那一团团碧蓝色的东西应该是温度极低的水珠，可是他知道那些碧蓝色的东西却远比世界上任何的火焰温度都要高。

　　当水火交融的那一刻，秦天纵体表的异常也恢复了异常，他心神一松，便想试验体内新的规则之力的威力。

　　“主人，既然你已经开始了，就不要停顿，一口气把七种属性的功法给融合完毕吧，老夫尽量帮助你便是！”就在秦天纵准备歇息一会，查看自己体内变化的时候，魂炎大声提醒道。

　　秦天纵闻言身体一震，紧接着便依魂炎所言，在运转《怒海神涛决》和《焚尽八荒决》的同时，他又开始运转《吞天决》。

　　金属性的规则之力从秦天纵体内产生后，立即引起了那一团团碧蓝色火焰的袭击，秦天纵体内每产生一点金属性的规则之力，碧蓝色的火焰便要融化一点金属性的规则之力，碧蓝色的火焰仿佛一个无底洞一般，永远都吃不饱肚子。

　　“吞噬诸天！”半柱香时间过去，秦天纵发现自己的体内除了水火交融所产生的新的规则之力外，居然还是没有剩余丝毫的金属性规则之力，秦天纵的眉头皱成了一团，随即他大吼一声，施展出了吞天决中最厉害的一招。

　　秦天纵这一次施展吞噬诸天，不是对体外施展的，而是在体内施展的。

　　当这一招施展完毕后，秦天纵才意识到自己犯了一个错误，吞噬诸天只能吞噬金属性的规则之力，而水火交融所产生的新的规则之力明显不可能是金属性的规则之力，自己施展这一招不是白费心机么？

　　不过秦天纵很快瞪圆了眼睛，因为他惊讶地发现，自己在施展出这一招后，碧蓝色的火焰之中居然分解出一层金色的火焰，而这金色的火焰显然就是之前被碧蓝色火焰给熔化的无数的金属性规则之力。

　　“有戏！”看到吞噬诸天有效，秦天纵毫不犹豫地连连施展吞天决，然后把自己先前所施展的金属性规则之力给全部剥离了出来。

　　见秦天纵聪明地化解了新的规则之力跟金属性规则之力的矛盾，魂炎眼中闪过一抹赞赏的笑容，紧接着他又朝秦天纵的额头输入一抹金色的光芒。

　　在金色光芒的作用下，金属性规则之力很快便跟碧蓝色的火焰融成了一团，让原本呈现碧蓝色的火焰慢慢地变成了赤金色的火焰。

　　成功地融合了三种不同属性的规则之力后，秦天纵受到了极大的鼓舞，他随即又把风属性的规则之力、木属性的规则之力和土属性的规则之力也融入了新的规则之力中。

　　六种不同属性的规则之力融合成功后，一种全新的规则之力产生了，全新的规则之力依然是火焰的形势，不过秦天纵略一思索便知道是怎么回事了，毕竟自己在融入规则之力的时候，九天幽火已然钻入了自己体内，假如自己没有猜错的话，九天幽火在自己融合六种功法时发挥了巨大的作用。

　　“现在就剩下最后一种属性的规则之力了，希望《电闪雷鸣无极天》不要让自己失望！”秦天纵的脑海中闪过《电闪雷鸣无极天》功决中的每一个字符，然后在体内同时运转新的规则之力和雷电属性的规则之力。

　　让秦天纵惊讶的是，电闪雷鸣无极天的功决强悍得有点离奇，因为秦天纵发现新的规则之力居然无法融化雷电属性的规则之力，反而呈现出一副双方持平的架势。

　　“六种规则之力合力尚且不是雷电属性规则之力的对手，看来自己捡到宝了！”秦天纵愣了一会后，随即狂喜起来。

　　雷电属性的功决本来就少得可怜，而上了品阶的雷电属性功法更是凤毛麟角，这从严意和铁柱师徒身上便可以看得出来，严意身为一个奥地境修士，可是仅仅拥有一套皇品的雷电属性功法，还宝贝得不得了，当成师门绝技教给了严意。

　　可是自己只是在藏珍阁中转了一圈，便收获了如此至宝，这不得不说自己的运气真的好到逆天了。

　　雷电属性的规则之力虽然强悍，可是在魂炎的金色光芒之下，它也只能俯首称臣。

　　半个月时间过去，秦天纵成功地把《电闪雷鸣无极天》给练到大成境界，而雷电属性的规则之力也终于被新的规则之力所融合，变成了一种全新属性的规则之力。

　　就在秦天纵成功地把体内七种不同属性规则之力合而为一的时候，他的脑袋中突然间传来“砰”地一声异响，他整个人突然间进入了一种无我无物、玄之又玄的境地，而那种全新属性的规则之力却是脱体而出，在天煞峰中发出一阵阵清脆的鸣叫声。


第479章 为他人做嫁衣裳

　　全新的规则之力还是火焰的形式，只是火焰的颜色却是近乎透明，体积也出奇地大，而且它的外形像极了秦天纵。光从外形上看，很难让人判断出这到底是身外化身，还是妖晶，但是绝对没有人会把全新的规则之力当成一种规则之力或者异火。

　　全新的规则之力发出几声清脆的鸣叫声后，燕云山上顿时一阵鸡飞狗跳。

　　藏珍阁中跳动的数百种异火几乎同时摆脱了束缚自己的种种禁制，一齐钻入地面消失不见，而燕云宗各个长老和核心弟子所收服却还没来得及炼化的异火也飞速地没入了地面，让这些人完全摸不着头脑。

　　“异火全部涌向天煞峰了，给我追！”

　　“我早就知道天煞峰的异响不正常了，没想到会发生这种事情，莫非天煞峰上有什么古怪，老夫一定要查个明白！”

　　“藏珍阁的异火是燕云宗传承千年的关键，异火万万不能有失，我们一定要把真凶给找出来！”

　　类似的话语在燕云山上各个角落响起，几乎所有的人都朝天煞峰中涌去，一时间，冷清了很多年的天煞峰变得熙熙攘攘、热闹非凡。

　　“宗全，听说天煞峰被你赐给了一个执法殿的弟子，难道说天煞峰中的动静是你弄出来的，老实交代你这样做目的何在！”天煞峰的山脚，一位燕云宗的长老指着宗全大声责问道。

　　也难怪这位燕云宗的长老生气，两个月前，他听到天煞峰上两声异响后，便察觉到了天煞峰的异常，他迫不及待地想进入天煞峰一探究竟，却看到宗全已然异常嚣张地拦在了天煞峰山脚，没有一个人能够踏入天煞峰。

　　“金长老，我得向你澄清两件事情。第一，天煞峰是被我赐给我们执法殿长老的，并非是执法殿弟子，执法殿弟子暂时还不可能拥有那么高的门派福利；第二，我也是听到天煞峰有动静才赶过来的，所以天煞峰的动静并不是我弄出来的，这一点石长老等人可以作证。”宗全笑了笑，大声辩解道。

　　宗全虽然脸上带着笑容，可是他的心中却郁闷得不行，要是秦天纵此时在他面前的话，他肯定会把秦天纵给骂个半死。

　　“小祖宗啊小祖宗，姜长老离开燕云山时让我好好地照顾你，结果你却弄出这么大的动静来，你难道想把我给害死么？”宗全心中默默念道。

　　两个月以来，宗全已然拦下了数十拨意图进入天煞峰寻找宝物的长老和弟子，宗全的理由很简单，此时天煞峰是执法殿的地盘，而且有执法殿的人在里面闭关修炼，正处于关键时刻，万万不能被打扰。

　　宗全本身便是半步神王境界，加上他脾气暴躁，又掌控着执法殿这么一个利器，所以两个月来，愣是没有一个人能够踏入天煞峰半步。

　　“宗全，现在整个燕云山的天地元气都疯狂地涌入天煞峰，以至于天煞峰成为了燕云宗内天地元气最为浓郁的地方，你们执法殿却想把天煞峰给据为己有，这似乎有点说不过去吧？”金长老看到宗全气势汹汹的样子，他有点胆怯，不由转移话题道。

　　“我们执法殿什么时候想要把天煞峰据为己有了……”宗全嘴巴一张，便要出声辩驳，只是他的话还没有落音，他便感觉到了一股强大的气势从燕云宗的各个角落涌现出来，而且全部锁定了天煞峰，失神之下，宗全竟是再也说不出话来。

　　仅仅眨眼间的功夫，便有十几个宗门长老出现在了天煞峰的山脚，这十几个宗门长老一个个修为深厚、地位尊高，要不是他们淡薄名利的话，也轮不到宗全来做执法殿的殿主了。

　　这十几个人到来后，集合在燕云山山脚的一众人纷纷出声招呼，更有很多人毫不犹豫地跪在了地上行礼。

　　“宗全，这是怎么回事，天煞峰中的动静是你弄出来的？”为首的一名宗门长老扫了一眼场中的局势，最后把目光转向了宗全，疑惑地问道。

　　“文长老，跟宗全说这么多干什么？宗全当了几年的执法殿殿主，早就忘记了自己几斤几两，居然在燕云宗内横行跋扈，肆无忌惮，直接把他给抓起来治罪便是！”

　　“藏珍阁中数百种异火同时涌入天煞峰，这个罪责谁也担当不起，既然宗全极力阻碍大家进入天煞峰，说明天煞峰的异状都是宗全弄出来的，这是很明显的事情。”

　　“……”

　　新来的这十几个人着急异火的下落，他们一个个根本就不给宗全辩驳的机会，便给宗全定了死罪。

　　可怜宗全平时高高在上，何曾受过这种窝囊气，可是面对眼前这十几个老古董，他愣是没敢出声辩驳，只能默默地把这些话都听在耳中。

　　“罢了，罢了，秦天纵，生死有命富贵在天。我做到这一步已经尽力了，剩下的就看你自己的造化了。”宗全在心中叹了口气，然后才朝一众长老说道：“诸位既然觉得天煞峰中的异象是宗某弄出来的，宗某认罪便是，不过我把话撂在这里，要是天煞峰的异动跟宗某没有丝毫关系的话，宗某日后一定会一一找你嘛算账！”

　　气势嚣张地扔下这句话后，宗全便扬长而去，根本就没有回头看天煞峰一眼。

　　宗全的离开让天煞峰山脚的一众人面面相觑，特别是十几个刚刚对宗全兴师问罪的长老，他们根本就没想到宗全会做出这般举动。

　　不过面对宗全的离去，没有一个人敢出手阻拦，毕竟宗全的修为和地位还在，只要不是想自取其辱的话，没有人愿意去找宗全的麻烦。

　　宗全离开后，天煞峰山脚的一众人没有了阻扰，他们毫不犹豫地飞向了山峰。

　　“哈哈，你们燕云宗这些垃圾，居然到这个时候才赶上山来，难道你们不觉得太晚了么？”燕云宗的一众长老和弟子刚刚飞到半山腰，便被一股飙风给阻拦了去向，与此同时，一个头戴金冠的老者也突兀地站在了他们的必经之路上。

　　“不知道阁下是谁，为何要来我们燕云宗捣乱？”看到金冠老者有恃无恐的样子，金长老往前一站，义正言辞地问道。

　　“你问老子是谁？你们宗主去妖族世界肆意杀人，甚至把整个万妖山的势力给收为己有，我这一次来燕云山只是去点利息而已，你们有意见么？”金冠老者眉毛一挑，傲然说道。

　　“妖族，你是妖族？你一个小小的妖族居然敢在我们燕云宗嚣张，你还真是活腻了。妖孽，给我受死！”

　　从金冠老者的嘴中，几乎所有的人都听出来金冠老者是来自妖族世界的，而且还是为了复仇而来。见金冠老者嚣张得不行，心高气傲的一众燕云宗长老立即不干了，其中几个燕云宗长老爆喝一声，不约而同地祭出了自己的法宝朝金冠老者轰去。

　　金冠老者见状也不慌张，等到所有的法宝靠近自己的身体时，他才衣袖一挥，把攻击自己的法宝全部收了起来，然后毫不犹豫地抹除了所有法宝上面的精神烙印，让刚刚出手偷袭的一众燕云宗长老不但失去了法宝，更是心神受到重创，张嘴吐出一口鲜血。

　　“你……你……”看到金冠老者所展现出来的实力，刚刚还怒不可遏意欲动手的一众燕云宗长老一下子愣住了，面对好几个奥天境修士的攻击，非但没有受到任何的伤害，反而随意一挥手，便重创几个人，这得有多深的修为才行啊？

　　“你们燕云宗还真是大方呢，不但给我送来数十种异火，还给我送法宝，我就在此谢过了。”金冠老者朝一众燕云宗长老拱了拱手，只是他的眼中却满是戏谑的神色，没有半点感激的样子。

　　妖族世界中，在天煞峰上无数诡异光芒连接到一块的那一刻，金圣尊者不由面色大变。

　　“怎么回事，我在天煞峰中布置的隐阵怎么会被启动，那是我数百年来的心血，用来关键时刻对付人族众多高手用的啊……”金圣尊者喃喃自语道。

　　“隐阵？对付人族高手？金圣尊者，你在说什么呢，神叨叨的？”前来监视金圣尊者的兽王恰好听到了金圣尊者的嘀咕声，她下意识地认为金圣尊者是故意找借口偷懒，不由不悦地呵斥道。

　　“我怀疑我的身份已经被燕云宗的人给发现了，而且他们已经开始出手对付我，可惜我不在燕云宗，这一下要损失惨重了。”金圣尊者没有半点的隐瞒，把自己在天煞峰布置隐阵的事情详细地说了一遍。

　　“你说什么，你在燕云宗布置了一个殷震，居然可以顷刻间便把燕云宗所有的异火都集中到一处，然后利用那些异火对付人族修士？”听到金圣尊者的大手笔，兽王不由瞪圆了眼睛。

　　兽王第一次发现，金圣尊者虽然修为不如自己，可是论及心机和智慧的话，他却远远地超过了自己。

　　“可惜啊，功败垂成，也不知道是谁触动了隐阵，希望他没有发现我在天煞峰留下的东西就好，不然的话我所做的一切就真的成为了别人的嫁衣裳了。”面对兽王的惊讶反应，金圣尊者并没有半点的自豪，反而脸上一片担忧的神色。

　　要是可能的话，金圣尊者早就回燕云宗查看究竟，并且利用自己的身份把事情给压下去了，只是此时此刻他却根本就无法穿越妖族和人族世界之间的结界，只能站在那里胡乱猜测。


第480章 燕云宗剧变，九天幽火升级

　　在体内七种属性的规则之力融为一体后，秦天纵便陷入了一种玄妙的境界。

　　以《吞天决》为首的七种不同属性的神品功法在他脑海中飞速闪过，原本风马牛不相及的七种功法在新的规则之力的牵引下，居然呈现出相通的趋势，秦天纵的身体也无意识地动了起来。

　　新的规则之力在发出几声清鸣后，便没入了秦天纵的身体，然后秦天纵身上的气势节节攀升，而秦天纵的动作也渐渐地从生涩变得熟练。

　　陷入顿悟状态的秦天纵并没有发觉，整个天煞峰此时不但天地元气浓郁到了极点，而且一股毁灭的气息也从天煞峰深处涌起，一簇簇异火从燕云山的各个角落涌向天煞峰，这些异火汇聚的位置赫然是秦天纵所呆立的位置。

　　眼看秦天纵的身体便要被这些异火给吞没，而秦天纵兀自沉浸在顿悟状态中没有发觉时，九天幽火从秦天纵头顶破顶而出，然后它开始疯狂地吞噬着袭向秦天纵的各种异火。

　　九天幽火好像一个不挑食的大胃王，无论是什么品阶的异火，它都是一口便吞噬掉，而且随着时间的流逝，它吞噬异火的速度也变得越来越快。

　　“不好，莲心菁华异火的气息消失了，那可是我在南海深处守了整整十年才捕捉到的九阶异火啊，我还指望用它来晋升神王境界呢！”

　　“天之原眼也不见了，这是我们燕云宗藏珍阁的压阁之宝啊，已经在藏珍阁存放数千年，便是历代宗主都没舍得炼化，只是用来观摩和参悟，它怎么会凭空消失呢？”

　　“地心极焰啊，老夫的地心极焰啊，到底是谁把老夫的地心极焰给炼化了，老夫跟他没完！”

　　“……”

　　天煞峰山脚，一个个奥天境强者和半步神王陡然间发现自己捕捉的还没来得及炼化的异火气息完全消失不见，他们一个个脸色变得极为难看，心中比死了爹娘还难受。

　　他们恨不得立即冲上天煞峰查看究竟，想知道自己的异火到底是怎么消失的，只是金冠老者大有一夫当关万夫莫开的气势，他只是静静地往那里一站，便让燕云宗无数强者寸步难行。

　　“难道你们人族在南荒神王之后，便再也没有人了么？还是你们人族在千年前的浩劫中获得胜利，所以这一千年来沾沾自喜，完全生活在声色犬马之中？居然武灵大陆第一圣地燕云宗都没有一个神王，看来这一次的千年浩劫，你们人族注定要灭亡了！”金冠老者冷哼一声，毫不留情地嘲讽一众燕云宗长老道。

　　“谁说我们燕云宗没有神王了？我们的南宗主在千年前便是神王了，你也只是趁着我们宗主闭关才敢来燕云山嚣张，一旦等我们宗主醒来，你便只有束手就擒的份了。”听到金冠老者的话，其中一个半步神王修为的长老大喝一声，面红耳赤地争辩道。

　　“南霸天？哈哈……你们居然说南霸天，南霸天在五百年前便成为了一堆白骨，你们居然还说南霸天会出来收拾我？看来燕云宗真的是无可救药了，人族灭亡的下场也已经注定！”听到燕云宗长老的辩驳，金冠老者笑得前俯后仰，差点气都喘不过来。

　　“……可怜南霸天一代宗师，他最后惨死在巫族修士手中，骸骨也被巫族修士给炼化几百年，更是被深深地镇压在地底，他们的后代毫不知情也就罢了，还认贼作父，被巫族修士给统治了几百年，还把巫族修士当成自己的依靠，哈哈，笑话，真是天大的笑话，老夫有生以来听过的最好的笑话莫过于此了。”

　　听到金冠老者的话，燕云宗一众长老面面相觑，他们完全不敢相信金冠老者的话，只有那么极少的几个人脸上露出了思索的神色，大部分人都义愤填膺，张嘴便欲驳斥金冠老者。

　　只是金冠老者并没有给一众燕云宗长老驳斥的机会，他衣袖一挥，一面三丈高的镜面便出现在众人的面前，镜子里面，一个巫族修士跟一个人族修士正在进行着激烈的拼斗。

　　巫族修士和人族修士的修为都很高，他们之间的拼斗明显不是奥天境强者所能看得懂的，不过这并不妨碍一众燕云宗长老观看拼斗画面的兴趣，因为拼斗的双方有一个人正是南霸天。

　　就在一众燕云宗长老暗暗为南霸天鼓劲时，南霸天的额头一皱，脸上呈现出痛苦的神色，而巫族修士则抓住了这难得的机会迅速抢攻，十几个呼吸的时间过去，南霸天就节节败退，最后惨死在巫族修士的手中，一身血肉化成灰烬掉落地面，露出一具晶莹洁白的骨头架子。

　　巫族修士在把南霸天给杀害后，便小心翼翼地把骨头架子给撞入了一具紫色的棺材里面，然后他摇身一变，居然变成了南霸天的模样，最后提着紫色的棺材三两下便遁入了天煞峰，把紫色棺材给埋藏在了天煞峰的山腹之中，并在山腹中布下了重重阵法。

　　“妖孽，你来天煞峰兴风作雨也就罢了，居然敢弄出这种假象蒙蔽我们，你真的以为我们燕云宗拿你没办法么？”

　　“千年前的浩劫之后，南宗主便成为了武灵大陆上第一人，一个小小的巫族修士怎么可能是他老人家的对手，你为了拖延时间，居然敢这样蛊惑我们，我们跟你拼了！”

　　“假的，肯定是假的，南宗主怎么可能死呢，他怎么可能被一个巫族修士所冒充呢？”

　　“……”

　　看到铜镜中的景象，燕云宗的长老们一个个面色铁青，当铜镜中的景象渐渐趋于模糊时，终于有人忍不住咆哮起来，有好几个长老更是毫不犹豫地舍身朝金冠老者扑了过去，意图跟金冠老者拼命。

　　只是这些燕云宗的长老刚刚有所异动，半空中却传来了一道熟悉的叹息声，听到这道熟悉之极的声音，所有的燕云宗长老都是身子一震，然后看向了声源的方向。

　　“虽然我很不想承认自己败在一个巫族修士的手中，但是这是无法改变的事实，五百年前，我的确被神王修为的金圣尊者给杀死了，而金圣尊者也冒充我的身份在燕云宗潜伏了五百年。假如我猜得没错的话，估计现在燕云宗上下被金圣尊者控制的人绝对不在少数，各位对燕云宗的后人们，你们好自为之吧，这是老夫能够留下来的最后一丝意念了。”

　　半空中，一道虚影若隐若现，不是南荒神王又是谁。

　　“要是诸位怀疑我的身份的话，不妨进入天煞峰深处的地底溶洞之中，只要你们破解掉外面的九十九层隐阵禁制，便可以查看到老夫的尸骨。虽然金圣尊者趁老夫旧疾发作时杀死了老夫，可是他却拿老夫的打神鞭毫无办法，也正是打神鞭的保护，才让老夫保留了最后一丝尊严，没有被金圣尊者给炼制成巫族傀儡……”就在一众燕云宗长老依旧怀疑半空中虚影的真假时，虚影再次出声了。

　　说完这句话后，虚影便彻底消散，留下了一众失魂落魄的燕云宗长老矗立在那里，半天没有动静。

　　金冠老者神识扫荡了一遍天煞峰，然后他身子一顿，也从众人视野中消失不见。

　　“金圣尊者，也就是冒牌的南霸天为了补充自己的巫力，他通过小世界试练进入了妖族世界，现在在燕云宗闭关的南霸天不过是金圣尊者所培养的一个冒牌货，老夫不但把金圣尊者对南荒神王的禁锢解除，更是奉送了你们这么一个重要的消息，所以燕云宗的异火老夫便却之不恭了！”临走之前，金冠老者扔下了这么一句话。

　　尽管金冠老者这一番话说得很是拗口，可是燕云宗的一众长老还是听明白了，那便是金圣尊者现在并不在燕云山上，为了不让燕云宗一众长老生疑，金圣尊者又找了另外一个人冒充南霸天闭关修炼以混淆视听。

　　“这个妖族神王所言到底是真是假啊，南宗主真的死了么？”

　　“我想这个妖族神王说的话应该是真的，因为这几百年来，我的确没有见过宗主施展过打神鞭，而以前每次宗门有弟子大比时，宗主都喜欢用打神鞭敲天钟三次，以示庆祝。”

　　“闵长老这么一说，我也想起来了，几十年前我想炼化一枚半步神王品阶的妖晶，需要打神鞭的帮助，以宗主的性情，他绝对不会推脱，可是那一次他却神色慌张地拒绝了，事后我更是遭遇了数次偷袭，差点丢掉性命。”

　　“妖族神王所言是真是假，我们进入山腹深处一看便知。”

　　此时此刻，一众燕云宗的长老也顾不得异火的珍贵了，对他们来说，异火再珍贵，也得有命享用才行，可是燕云宗的宗主真的是被一个神王境界的巫族修士冒充的话，那么整个燕云宗的状况就不容乐观了。

　　这些燕云宗长老没有注意到的是，就在他们一个个往燕云山山腹走去时，他们当中的几个人却是互相使了个眼色，然后悄然地落在了众人的后面，最后更是毫不犹豫地施展遁地术离开了燕云宗。


第481章 神王之下无敌

　　“神域，主人居然领悟出了神域……”金冠老者来到天煞峰深处时，他一双眼睛顿时瞪圆了，脸上满是不可置信的神色。

　　金冠老者真正的身份是金鹰王，秦天纵在山腹深处闭关修炼时，金鹰王便在一旁护法。

　　山腹中的隐阵被秦天纵无意中触动后，金鹰王便再也坐不住了，他开始施展神识，在天煞峰深处一点点地扫荡，没有放过任何细微的地方。

　　这一番扫视之下，金鹰王不由大惊，因为他察觉到了天煞峰中居然有着一股让他颤栗的气息，而这在他看来完全是不可思议的，身为神王境界的自己在人族世界中几乎是无敌的存在，怎么还有能有让自己颤栗的东西存在呢？

　　好奇之下，金鹰王便小心翼翼地把神识朝那股让他颤栗的气息探去。

　　一路上，金鹰王的神识碰到了无数的阵法阻扰，只是阵法的作用更多的却是用来阻扰实体的探索、以及一切攻击行为。

　　金鹰王的神识不带任何的攻击，所以他的神识也没有遭到阵法的反噬，半个月的时间过去，金鹰王的神识终于成功地抵达了那股恐怖气息的所在地，与此同时，一道虚弱的意念也跟他沟通起来。

　　当金鹰王发现紫色棺木中的神王骸骨以及打神鞭时，金鹰王的第一个念头便是把这两样东西抢夺过来送给秦天纵，只是他脑海中刚刚涌出这个念头，打神鞭便急剧地颤抖了几下，而金鹰王也是神识剧痛，差点就狼狈而逃，还好关键时刻南霸天的意念喝止了打神鞭的攻击，让金鹰王躲过一劫。

　　也是这个时候，金鹰王才发现神王骸骨和打神鞭并不是自己可以动的，恰在此时，宗全被一众燕云宗长老给逼退，金鹰王不得不迅速出来，以免秦天纵的修炼被一众燕云宗长老给打断。

　　按照金鹰王的意思，他是想把燕云宗给连根拔起的，只是想了想秦天纵的身份，他还是忍住了，不过想起南荒神王当年被人族一众神王给逼得四处逃亡的历史，他还是忍不住搞了一个恶作剧，冒充了一个前来燕云山寻仇的妖族世界中的妖王。

　　“金鹰王，天煞峰上怎么会如此吵闹，发生什么事情了么？”就在金鹰王目瞪口呆地注视着秦天纵身上的巨大变化时，秦天纵眼睛一张，射出一股夺人的光芒。

　　“主人，你把整个燕云宗的异火给全部吞噬干净了，难道你自己不知道么？”听到秦天纵的话，金鹰王身上涌起一种无力感，可是他又不得不恭敬地回答秦天纵的问题。

　　“什么，我把燕云宗的异火给全部吞噬了，这怎么可能？我可是一直没有离开过天煞峰啊，再说了，燕云宗异火那么多，又不是全部集中在同一个地方，我便是想把燕云宗的异火给全部找到也困难啊，又怎么可能全部吞噬成功呢？”秦天纵闻言，声音猛然间提高了几个分贝，他怀疑金鹰王是在跟自己睁眼说瞎话。

　　“主人，你有没有把燕云宗的异火给吞噬干净，把九天幽火给召唤出来看看不就知道了么？”金鹰王见秦天纵不相信自己，他不由摇了摇头，苦笑着说道。

　　秦天纵疑惑地看了金鹰王一眼，见金鹰王并不像在跟自己开玩笑，他意念一动，便把九天幽火给召唤了出来。

　　这一看之下，秦天纵的眼睛就再也挪不开了。

　　原本的九天幽火只是一多苍白色的花骨朵花，看起来柔弱无力的样子，很容易让人误会成木属性规则之力所模拟出来的花朵。此时此刻的九天幽火却变成了一朵金紫色的花朵，十几片紫色的花瓣散发出一阵阵炙热的气浪，仿佛要把周围的虚空都给扭曲一般，而花瓣中心的几根花蕾却是金灿灿的，有着一股君临天下的气势。

　　“九阶品质，九天幽火居然晋升为九阶品质了，这得吞噬了多少异火啊……”注视着九天幽火惊人的变化，秦天纵欣喜若狂，他有种走在大路上被神器砸中的感觉，因为在他原本的计划当中，即便是自己晋升为神王了，九天幽火都不一定能够晋级成功，可是现在，九天幽火居然就莫名其妙地晋级了。

　　“金鹰王，你知道这是怎么回事么，九天幽火怎么会自己晋级，难道在我闭关修炼的时候，这九天幽火自己跑到燕云山上打劫去了？”兴奋之下，秦天纵不由抓着金鹰王的胳膊问道。

　　“主人，这个问题还是等离开了这里再说吧，难道你想被燕云宗众多长老给抓个现行？那样的话恐怕你不但难以脱身，而且还要跟整个燕云宗为敌了。”金鹰王听到外面声音越来越近，他也顾不得回答秦天纵的问题，而是焦急地催促道。

　　也是在这个时候，秦天纵才发现自己激动之下居然忘记了身处危境的事实，他毫不犹豫地从自己的储物戒指中掏出一张卷轴撕碎，然后带着金鹰王从天煞峰消失不见，当他再次显出身形时，却是数千里之外的南荒蛮地境内了，秦天纵所撕碎的卷轴，正是当年南荒神王留下来的东西。

　　回到南荒蛮地后，金鹰王这才发生在这两个月内的事情一点一滴地告知秦天纵，当秦天纵听说金圣尊者居然在天煞峰中布置重重隐阵用来凝聚异火后，他不由瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“这么说来，我还得感谢金圣尊者了，要不是他的话，我还得冒着巨大的危险跑到藏珍阁去偷猎异火呢。”末了，秦天纵深深地感慨道。

　　“我不得不说主人的运气不是一般的好，天煞峰明明是一个鸟不拉屎的地方，根本就没有人愿意在那里修行，主人却非要选择那个山峰作为修行的山峰，更是在山腹深处融合其中性质截然不同的规则之力，这才会有后面种种奇迹的发生……”金鹰王对秦天纵的运气也是羡慕得不行，不过身为秦天纵的追随者，他知道秦天纵越强，自己得到的好处便越多，所以他心中倒也没有什么嫉妒之情。

　　从九天幽火晋升的喜悦中清醒过来后，秦天纵便开始内视，检查自己的修为变化。

　　这一看之下，秦天纵顿时愣住了，他脸上的激动神色比得知九天幽火晋级还要夸张。

　　原来秦天纵在成功融合七种属性截然不同的规则之力后，他的境界也成功地突破了瓶颈，达到了奥天境修为，而且是一下子便达到了奥天境巅峰境界，可想而知七种属性融合后所形成的规则之力的威力有多大。

　　秦天纵虽然是奥天境修为，可是他却领悟出了神域，这是神王才可能拥有的东西。

　　神域是神的领域，可以是时间的领域，可以是空间的领域，也可以是时间和空间结合的领域，神域中所蕴含的时间和空间法则的多少，象征着神王修为的高深。

　　很多半步神王尚且无法碰触神域的边缘，可是秦天纵却以奥天境的修为便领悟了神域，要是这个消息传递出去的话，不知道要吓死多少人，拥有神域的奥天境修士，绝对不比任何半步神王的战斗力差，毕竟神域实在太逆天了，拥有神域和没有神域完全是两个不同的概念。

　　“金鹰王，我想知道自己的实力如何，要不我们来打一架？”秦天纵发现自己修为大涨，他便有点手痒痒的，忍不住把头转向了一旁的金鹰王。

　　金鹰王见状连忙摇头拒绝，“主人，我虽然是神王境界修为，可是我的修为却是通过丹药给硬生生地提升起来的，我真正的战斗力估计也就比半步神王厉害一点，而你却是通过融合七种属性功法而领悟出来的神域，光是神域的威力便比我强了数倍，我在不施展神威的情况下，根本就不可能是你的对手，可是我一旦施展神威，便可能跟云灵子和象王一样飞升神界。”

　　听到金鹰王的话，秦天纵只能作罢，为了对付大商皇朝，他已经损失了云灵子和象王，他可不想因为自己一时手痒而失去金鹰王这么一个贴身保镖。

　　秦天纵和金鹰王收拾了一番后，一人一妖便回到了盐城秦府。

　　跟家人久别重逢，自然免不了一番寒暄，尤其是凌菲儿和谷惠子二女，更是跟秦天纵缠绵不休，让秦天纵差点沉醉在温柔乡中。

　　经过一年多时间的发展，一些旁系家族陆续回归，盐城秦家人丁已然再次兴旺起来，而秦府弟子的修为也今非昔比，再也不复以前那种青黄不接的状态。

　　秦兴战和罗虞妮对旁系家族没有任何的歧视，他们一视同仁地对待着秦家的每一个子弟，以至于秦府的凝聚力越来越强，隐隐有盖过皇朝天家的趋势。

　　秦天纵大方地把自己炼制的升阶丹拿了出来给秦府子弟服用，同时又给了家族一些半步神王丹、涅槃丹和神王丹等上古丹药，把秦兴战、罗虞妮和君傲天等人震惊得半天说不出话来。

　　在诸多丹药的帮助下，秦兴战、罗虞妮和君傲天先后晋升为半步神王，而金鹰王在燕云山山腹中收服的那些囚犯、现在身为秦府跟随者的众多奥义秘境修士也一个个修为大涨，更是有几个人突破到了半步神王境界。

　　这些人原本只是摄于金鹰王的实力，才不得不臣服于秦家，此时得知秦天纵极有可能是一位药神，而且还能够炼制出上古丹药，他们便再也没有贰心，打算一直在秦家呆下去，跟随在秦天纵左右。


第482章 核心弟子大比

　　秦天纵在盐城秦府享受天伦之乐时，中部圣地的燕云山上却乱成了一团。

　　通过半个多月的寻找，一众燕云宗长老终于成功地破解掉天煞峰中的无数禁制，找到了装有南霸天骸骨和打神鞭的紫色棺材，也是这个时候，一众燕云宗长老才完全相信金鹰王的话。

　　看到南霸天的骸骨，一众燕云宗长老泣不成声，他们恭敬地把南霸天的骸骨请出了天煞峰，然后燕云山那建成以来还从来没有启动过的护山大阵突然开启，护山大阵开启后，燕云山内便开始了大清洗活动。

　　因为害怕金圣尊者在天煞峰中还布置有什么阴谋，一众燕云山长老一不做二不休，直接启动阵法，把整个天煞峰给夷为平地。

　　被金身尊者用巫族秘法控制的诸多傀儡，他们还没来得及做出任何反抗，便被护山大阵内的氤氲灵气给克制了巫力，执法殿的弟子如狼似虎，凡是身上有任何巫力波动的宗门长老和弟子，都会被执法殿毫不留情地抹杀。

　　除了刚开始见势不妙而逃走的十几个燕云宗长老外，燕云宗的巫族势力却是被清洗一空，只是一番清洗下来，燕云宗的人惊喜地发现，燕云宗的实力被削弱了三分之一不止。

　　也就是说，在这几百年的时间中，金圣尊者已然不知不觉地控制了小半个燕云宗，这还仅仅指的是这被金圣尊者直接控制的人，至于被金圣尊者间接控制的人，燕云山根本就不敢放手去清洗，因为他们根本就没有勇气承担这个损失。

　　姜贵回到燕云宗时，他几乎被吓了一跳，不过当他得知燕云宗内的巫族势力居然被清洗一空时，他不由仰天大笑，激动得眼泪都流了出来，要知道为了这一天，他已然努力了数百年，也隐忍了数百年。

　　“姜长老，您回来得正好，因为这一次巫族势力的渗透，整个燕云宗风声鹤唳，似乎谁看到自己身边的人都不敢信任，我们害怕金圣尊者再次转来，更是不敢关闭护山大阵，您看我们应该如何是好？”燕云宗的一众长老几乎每天都在为如何处理宗门事务而争吵不休，姜贵身为燕云宗的首席长老，他既然回到了燕云宗，众人立即把责任推到了他的头上。

　　“护山大阵虽然可以克制巫族修士，可是他同时也阻扰了我们跟其它宗门的正常交往。老夫这一次下山，先后拜访过春秋门、傀儡派和傲天世家，除了傲天世家外，春秋门和傀儡派也有巫族势力的渗透，只是因为他们门派的特殊性，巫族势力在他们两个门派中发展得并不是很好，远远没有燕云宗这么严重……”姜贵耐心地把自己这一次出去所碰到的事情解释了一遍，然后建议燕云山的护山大阵必须关闭，否则跟作茧自缚没有两样。

　　姜贵提及春秋门和傀儡派时，一众燕云宗长老都心不在焉的，他们此时关注的是燕云宗的生死存亡，所以当姜贵最后说必须关闭燕云宗护山大阵时，几乎遭到了大部分人的反应。

　　“姜长老，护山大阵万万关闭不得啊，要是护山大阵给关了，金圣尊者一旦回到燕云山，我们谁也抵挡不住啊。”

　　“金圣尊者身为神王境界的巫族修士，他的战斗力至少相当于两个人族的神王，要是有护山大阵的保护，即便金圣尊者回来，他的巫力也完全施展不开，说不定我们这些老东西联手还能够把他给降服，可是没有护山大阵的保护，我们这些人压根就不是金圣尊者的对手啊。”

　　“完了，看来这一次的千年浩劫人族真的完了，原本以为宗主是老牌神王，可以带领我们人族抗衡巫族和妖族的入侵，可是谁知道宗主居然在五百年前便被金圣尊者给暗算而亡，这都是什么事啊。”

　　“……”

　　不得不说，南霸天在燕云宗的地位非常地高，几乎是相当于精神支柱一般的存在，这也是金圣尊者的身份没有暴露之前，姜贵虽然明知道南霸天是假冒的，可是他却不敢跟人说出这一事实，他怕的就是自己非但没能够揭露金圣尊者的身份，反而被燕云宗给赶出了山门。

　　而金圣尊者也正是利用了南霸天至高无上的地位，所以他才能够安然无恙地在燕云宗内潜伏数百年而没有被发现，事实上要是南霸天在燕云宗地位没那么特殊的话，姜贵早就鼓动一帮长老开启宗门护山大阵，把金圣尊者给收拾掉了。

　　现在得知南霸天死亡，而金圣尊者更是对燕云宗虎视眈眈，一帮燕云宗长老仿佛失去了主心骨一般，变得六神无主，完全不知道如何是好。

　　“金圣尊者虽然厉害，可是老夫也不是吃素的，你真的以为燕云宗内除了南师兄外，便再也没有神王了么？”姜贵冷哼一声，一手操起打神鞭，顿时，大厅中熙熙攘攘的众人便发现自己等人身处一个玄妙的地方，而他们的眼中，对方居然一个个变成了青年男女。

　　“神域，蕴含了时间法则的神域，原来姜长老居然也是神王，你瞒我们瞒得好苦！”宗全愣了一下，很快便反应过来是怎么回事了，他不由喜极而泣道。

　　“打神鞭是南宗主的遗物，要是没有经过他意志的允许，姜长老肯定不可能拿得动打神鞭。我们先去试图碰触打神鞭时，不是都遭受到了反噬么，看样子南宗主默认了姜长老作为燕云宗新的宗主！”

　　“既然姜长老拥有神王的修为，又有高阶神器打神鞭在手，即便金圣尊者真的来到燕云宗，我们也不用害怕，姜长老一人便足以收拾掉金圣尊者。”

　　当姜贵展露出自己的真正实力后，燕云宗一众长老顿时激动起来，此时他们正处于最为彷徨无助的时候，姜贵的出现无疑让他们抓到了一根救命的稻草。

　　在宗全等实权派长老的有意推动下，姜贵很快便被推选为燕云宗新的长老，开始主持燕云宗内一切事务。

　　姜贵本来性格清冷，不是很愿意管理门派琐事，只是把一众燕云宗长老不堪的表现看在眼中后，他却不得不承担起这个重任。

　　随着姜贵一身令下，仅仅开启了十天不到的燕云宗护山大阵便再次关闭，与此同时，燕云宗核心弟子大比也宣布开始，燕云宗核心弟子大比，自然是为了确定最终参加神域试练的弟子。

　　姜贵得知秦天纵居然不在燕云山，他先是一愣，紧接着掐指一算，居然得知秦天纵正在左拥右抱，享受齐人之福，他不由火冒三丈，毫不犹豫地祭出一道法术，然后秦天纵的身份令牌中便传来一阵恶腐之臭，让秦天纵差点连隔夜饭都给吐了出来。

　　就在秦天纵一气之下差点摔坏身份令牌时，姜贵的声音通过身份令牌传到了他的耳中。

　　听说宗门核心弟子大比马上便要开始，秦天纵悚然一惊，他再也顾不得跟凌菲儿和谷惠子二女缠绵，依依不舍地告别家人后，他迅速地通过传送阵，半柱香时间不到便赶回了燕云宗。

　　“秦师兄，你总算是回来了，我还以为你对神域试练没有兴趣，不打算参加宗门核心弟子大比了呢！”枫林别院中，秦天纵刚一跨进院子，便看到南海三姬和金凌飞四个人正笑吟吟地在院子中等着自己，金姬更是跟秦天纵仿佛多年的好友一般，刚一见面，便亲热地挽住了秦天纵的胳膊。

　　金凌飞虽然没有说话，可是他却朝秦天纵点了点头，眼中也满是感激的神色。

　　南海三姬和金凌飞之所以对秦天纵变得这么热情，自然是升阶丹所带来的效果。

　　两个月前，南海三姬和金凌飞得到秦天纵赠送的升阶丹后，他们便毫不犹豫地回到自己的别院闭关修炼，一个月时间过去，他们的修为先后提升了一个境界，达到了恐怖的奥地境修为，直追宗门核心弟子第一人血修罗陈波，在一众核心弟子当中掀起了轰然大波。

　　几乎所有的人都想知道南海三姬和金凌飞是如何在短短的一个月时间内便从奥人境初阶修为提升到奥地境初阶修为的，可是因为南海三姬和金凌飞平时都是摆出一副生人勿近的样子，再加上他们的身份背景，一般的宗门弟子实在没有勇气跟他们搭讪，所以他们也只能暗自揣度，认为南海三姬和金凌飞的修为之所以突飞猛进，完全是他们身后家族势力支持的结果，对于这种情况，他们只能望洋兴叹，无可奈何。

　　南海三姬和金凌飞修为突破瓶颈后，便第一时间赶往天煞峰，想要告知秦天纵他们修为突破的事情，只是当时天煞峰上出现了异状，宗全守在天煞峰山脚，根本就不让任何人接近。

　　没有办法之下，南海三姬和金凌飞又找到了枫林别院打听秦天纵的下落，王树江等人只是说秦天纵还没有搬离枫林别院，具体去向却是不知道，极有可能是下山做宗门任务去了。

　　南海三姬和金凌飞深知秦天纵对枫林别院的感情，所以他们索性在枫林别院中住了下来，指导枫林别院一众人修炼，他们非常清楚，枫林别院中的人虽然现在实力不行，可是有秦天纵这个“药帝”在背后支持，他们实力提升只是迟早的问题。


第483章 一飞冲天

　　看到南海三姬和金凌飞对自己感激不已的神色，秦天纵心中哪还不知道是怎么回事，从栾薇的嘴中，秦天纵得知这四个人当年曾经都深入过苍紫山域寻找苍域神罐，并且差点便成功夺取，不过因为栾薇的干预而功败垂成。

　　秦天纵很难相信，当年的天子骄子居然会有比自己比下去的一天，而且还会对自己表现出如此热忱的态度，要知道这四个人在三年前便已然是先天境界巅峰境界的武者，算得上是武灵大陆上年轻一辈中的俊杰，而自己当时修为尚且未能踏入先天境界，只是一个毫不起眼的后天武者而已。

　　“神域试练的机会五年才有那么一次，我怎么可能放弃呢？”面对南海三姬和金凌飞关心的面庞，秦天纵展颜一笑，然后关心地问道：“金师弟和三位师妹应该对夺取神域试练的资格很有把握了吧？”

　　“拜秦师兄所赐，我们四个人已然成功晋升为奥地境修为，在核心弟子当中实力稳居前十名，我想我们想要是成功进入神域试练的话，想必修为会进一步突飞猛进的！”兰姬早就想跟秦天纵说话了，此时见秦天纵出声询问，她嘴巴一张，兴奋地回答道。

　　“秦师兄，我们这一次过来找你，除了感激你赐予丹药的恩德外，我们还想在神域试练中跟你组队，以免在神域试练中遭遇到其他人的暗算。”兰姬的话刚落音，金凌飞便脆声说道。

　　“组队？难道神域试练中还会有危险？”听到金凌飞的话，秦天纵疑惑地问道。

　　“能够参加神域试练的，不仅仅只有燕云宗的弟子，还有春秋门、傀儡派和傲天世家等很多大型宗门的弟子，可是神域中资源有限，进入神域的人多一个，便意味着我们感悟神域的机会少一点，所以神域试练中很多人都会疯狂地攻击自己可以看到的人，为了那一丝晋升为神王的机会而不择手段……”

　　见秦天纵毫不知情，金凌飞便耐心地跟秦天纵解释了一遍神域试练的规则。

　　“原来是这样啊，那你们进入神域后便跟随在我身边吧，我保证你们的安全！”秦天纵听完金凌飞的话，他下意识地出声道，一句话说完后，他才发现自己说话太快，以至于忽略了南海三姬和金凌飞的感受。

　　果然，听到秦天纵的话，金凌飞和南海三姬都愣住了，他们不由用一种奇异的目光看着秦天纵。

　　在南海三姬和金凌飞看来，秦天纵虽然能够击败太子昊，后来又成功地击败付贵等核心弟子，不过是因为秦天纵拥有九天幽火这一特殊的异火而已，秦天纵的真实修为顶多也就奥地境初阶的修为，跟自己几个人相当。可是此时听秦天纵的意思，仿佛他一个人便可以保护自己三个人的安全一般。

　　看到南海三姬和金凌飞用怀疑和诧异的眼神看着自己，秦天纵心中哪还不知道是怎么回事？所以他也懒得掩藏自己身上的气息，而是毫无保留地把自己的真实实力呈现了出来。

　　“奥天境巅峰境界修为，秦师兄居然是奥天境巅峰境界修为，这……”感觉到秦天纵身上的气息节节攀升，南海三姬一个个瞪圆了眼睛，都快说不出话来，几双美眸中绽放出迷离的神色，看向秦天纵的目光直发光。

　　而金凌飞则是苦涩地笑了笑，半晌说不出话来。

　　“原来秦师兄居然是奥天境修为，却是我们几个人太不识趣，居然还妄图跟秦师兄结成联盟，以确保秦师兄在神域试练中不受丝毫打扰，以获得最好的成绩，秦师兄，打扰之处还请见谅，至于结盟的事情就此作罢，我们并不想因为自己的实力太低而拖累秦师兄！”金姬从震惊中清醒过来后，她才发现自己两个妹妹看向秦天纵的目光神色有点不对劲，她连忙暗中拽了一下两个妹妹的衣袖，然后又跟金凌飞打了一个眼色。

　　“金师妹，你这样说话就没意思了，既然我们都是新人，理应互相照顾，而且你们先后帮助过我几次，难道就不允许我帮助你们一次？而且进入神域中会发生什么事情又有谁知道呢，说不定到时是我拖累你们也不一定呢！”秦天纵见南海三姬和金凌飞知道自己的修为后，非但没有露出高兴的神色，反而生出了退却的心思，他先是一愣，紧接着心中便涌起一股暖流。

　　很显然，南海三姬和金凌飞四个人为了自己自己赠与灵药之恩，他们想在神域中跟自己组队是假，他们想在神域中照顾自己才是真的。

　　“话就这么说定了，神域试练时我们五个人组队，共同进退，姜长老似乎在催促我前往天都峰有事商量，我便先走了！”见南海三姬和金凌飞还欲跟自己辩驳，秦天纵毫不犹豫地扔下这句话，便直接一个遁地术消失不见，留下面面相觑的南海三姬和金凌飞等人。

　　“姜长老？我们宗门中好像只有一个姜长老啊，秦师兄嘴中的姜长老不会便是姜宗主吧？”半晌后，银姬才自言自语道：“秦师兄被姜宗主亲自召见，看样子他的神域试练资格应该稳当了。”

　　“奥天境巅峰境界修为，秦师兄居然已经是奥天境巅峰境界修为，他的实力在宗门核心弟子当中应该稳居第一名了吧，即便在整个武灵大陆上，秦师兄也算得上是年青一代中第一人啊，看来这一次神域试练秦师兄要独占鳌头了，要是秦师兄运气好的话，直接晋升为半步神王也是有可能的。”金凌飞却没有关注姜贵的身份问题，他的脑海中始终挥之不去的一件事情便是秦天纵修为已经达到奥天境巅峰境界。

　　“金凌飞，秦师兄既然是灵药师，而且又能够炼制出像升阶丹这种让人疯狂的丹药，你说他的修为增长速度可能慢得了么？”兰姬嘟着嘴巴，对金凌飞翻了一个白眼，这才不满地替秦天纵辩解道。

　　天都峰，大兴殿中。

　　姜贵盘膝而坐，他的对面，坐着刚刚飞速赶过来的秦天纵。

　　秦天纵赶到大兴殿后，姜贵并没有立即跟秦天纵说话，而是示意秦天纵跟他下棋。

　　秦天纵的棋风大开大合，杀气腾腾，而姜贵的棋风却是注意细节，和风细雨，温吞吞的，完全没有半点煞气可言。

　　只是半柱香时间过去，秦天纵却输得一塌糊涂，他甚至输了之后都不知道自己是如何输掉这一盘棋的。

　　“天纵，假如我猜得没错的话，宗门的异火应该都是被你的九天幽火给吞噬了吧，而在天煞峰山脚出现的那个老者，便是你的追随者之一金鹰王，对不对？”看到秦天纵抓耳搔腮的样子，姜贵的脸上涌起一抹微笑，他瞪着秦天纵的眼睛问道。

　　“姜师兄果然慧眼如炬，这世界上没有什么瞒得过你的东西！”面对姜贵，秦天纵也懒得隐瞒，而是直接承认了事实。

　　“天纵，你的九天幽火升级了固然是好，可是你千万别把自己拥有九天幽火的事情透露出去，不然的话肯定很容易便被有心人给利用……”姜贵心中的猜想得到了证实，他脸上不由露出了凝重的神色，紧接着便语重心长地告诫秦天纵道。

　　“这……”见姜贵居然不让自己使用九天幽火，秦天纵脸上不由露出为难的神色，要是不能使用九天幽火的话，那自己这么辛苦升级九天幽火又有什么用呢？

　　“我只是让你暂时不要使用九天幽火，毕竟你一下子便把宗门的所有异火给扫荡一空，要是让宗门的那些人知道始作俑者是你的话，你肯定会成为众矢之的，便是我也保护不了你！”姜贵看到秦天纵脸上的神色，他立即明白了秦天纵的心思，他耐心地解释道：“既然金鹰王已然把黑锅塞给了妖族的妖王，那么便继续让妖族背着盗取燕云宗所有异火的黑锅吧，要知道我为了保护你拥有九天幽火的事情，可是把付贵等核心弟子给全部秘密处死了，便是其他知情人也全部被我施展了秘法。”

　　“大师兄，你的意思是，等这一阵的风声过了之后我便可以施展九天幽火了是吧？”听到姜贵的耐心解释，秦天纵立即明白了姜贵的一番好意，他好奇地问道。

　　“没错，几个月之后，便是千年浩劫到来之际，那个时候你怎么使用九天幽火都没有关系，毕竟那个时候大家的注意力都被浩劫给吸引住了，而这件事情的风声也已经过去，我想不会有多少人还记得异火丢失的事情的。退一万步说，即便那些人真的猜出了异火可能是被你给吞噬的，可是只要你在对抗妖族和巫族的战斗中取得了骄人的成绩，那么还有谁会说你什么呢？”姜贵拍了拍秦天纵的肩膀，微笑着问道：“别告诉我离开了九天幽火，你便发挥不出自己的实力哦，要知道你打败付贵之后，便自然而然地获得了进入神域试练的资格，你可要在神域试练中给给我们宗门张脸！”


第484章 天尊令的神秘变化

　　天煞峰的修行别院还没来得及入住便被毁掉，短时间内秦天纵却不打算再次麻烦执法殿给自己另外建立别院了，所有他从天都峰下来后，便径直朝枫林别院的方向走去。

　　只是秦天纵刚刚走出天都峰，便被一行人给拦住了去路，从这些人身上的服饰以及他们所展现出的修为来看，他们明显是燕云宗的核心弟子。

　　“你便是从付贵手中夺取神域试练资格令牌的秦天纵？现在的新人真是越来越不知死活了啊，神域试练也是你们这种新人能够参与的么，你进入神域试练，不是白白葬送性命么？”

　　“小子，要是识趣的话，就把你手中的神域试练资格令牌让出来吧，宗门核心弟子近百，修为比你高的更是不计其数，付贵不过是依仗狗屎运拿到了一块神域试练资格令牌而已，别以为你能够打败付贵，便真的是一个人物了！”

　　“给你一个机会，主动把神域试练资格交出来，不然的话，你以后在宗门的日子会过得很艰难！”

　　这群核心弟子确认了秦天纵的身份后，便七言八语地说开了，那趾高气扬的样子根本就没有把秦天纵放在眼中。

　　看到武灵大陆上堂堂第一宗门的核心弟子居然是这种素质，秦天纵不由摇了摇头。

　　“你们身上有几块神域试练资格的令牌？”秦天纵也懒得跟他们解释什么，而是出人意外地询问道。

　　“小子，你当神域试练资格的令牌是大街上的糖葫芦么，我们想有几块便能够有几块？光是血修罗师兄的小队伍便囊括了三块神域试练资格的令牌，而金凌飞和南海三姬四个人的神域试练资格令牌根本就没有人敢打主意，剩下的三块令牌，其中两个人已然是奥人境巅峰境界修为，实力也在核心弟子当中稳居前十，所以没有人敢对他们动手，也只有你身上的令牌最好拿……”

　　听到秦天纵的话，为首的核心弟子翻了一个白眼，便耐心地给秦天纵解释了一番。

　　“秦天纵，听完了七师兄的话，你现在知道神域试练资格令牌烫手了吧？我们问你要神域试练资格的令牌，并不是欺负你，而是为了保护你啊，也只有我们才这么好的耐心跟你说话，换了其他人，估计一句话都不会跟你说，直接把你给打伤，然后夺取你身上的身份令牌了。”为首的核心弟子的话刚落音，他身边的一个核心弟子随即朝秦天纵吆喝道。

　　“谢谢诸位师兄的好意，我心领了。不过我自认为神域试练资格令牌在我身上比较合适，也没有人能够从我身上夺走神域试练资格的令牌！”秦天纵客气地朝这一群核心弟子抱了抱拳，转身便欲再次离开。

　　“小子，你别给脸不要脸，莫非你真的以为我们好心好意跟你说话，就不会对你动手么？人贵在有自知之明，明明不是属于你的东西，你却强行占有，这只会给你带来灭身之祸的！”看到自己解释了半天，秦天纵居然还是不识好歹，七师兄费武明恼了，他冷哼一声，毫不犹豫地拦住了秦天纵的去路。

　　连续两次被拦住去路，饶是秦天纵脾性再好，他的心中也生出一丝怒气。

　　“七师兄说得没错，人贵在有自知之明，你们这些人修为最高的也不过奥人境中阶修为，其余的不是奥人境初阶修为，便是奥精境巅峰修为，你们拿什么跟我斗？你们又有什么资格在我面前耀武扬威的？”秦天纵说话的同时，奥天境巅峰境界的修为也毫不掩饰地释放了出来。

　　听到秦天纵的话，费武明眼睛一瞪，便想教训一下眼前这个不知天高地厚的新人，只是他的身子还没来得及动弹，他便感觉到了秦天纵身上节节攀升的气势。

　　当秦天纵身上的气势停留在奥天境巅峰境界的时候，费武明艰难地吞了吞口水，双腿也有种无力的感觉，脸色更是变得煞白。

　　“奥……奥天境巅峰境界的修为，这怎么可能，大师兄血修罗常年在血海深处厮杀拼命，也不过奥地境初阶的修为啊。”

　　“他真的是新人么？什么时候新人变得这么厉害了，一个月前，金凌飞和南海三姬便达到了奥地境修为，硬生生地挤进了核心弟子前五的名次，这一个更猛，居然直接是奥天境巅峰境界的修为，大师兄也被他给比了下去。”

　　“我们居然妄图从一个奥天境巅峰境界强者的手中夺取神域试练资格的令牌，还有比这更可笑的笑话么，得罪了一个奥天境巅峰境界修为的师兄，我们以后的下场几乎可以想象了。”

　　跟随费武明一起堵截秦天纵的几个核心弟子在发现秦天纵的真是修为后，他们一个个心中都掀起了惊涛骇浪，看向秦天纵的目光满是畏惧。

　　有两个核心弟子更是双腿一软，直接跪在了秦天纵面前磕头求饶，希望秦天纵能够大人不记小人过，原谅他们这一次的冒犯。

　　“看在你们今天对我还算客气的份上，我便饶了你们这一次，要是还有下一次的话，就别怪我不客气了。”秦天纵看到自己光凭修为便把所有意欲为难自己的核心弟子给震慑住，他脸上神色稍缓，冷声道：“你们几个人给我传话出去，要是核心弟子中有人修为达到奥天境的，可以尝试找我的麻烦，要是没有自知之明而非要找到枫林别院的，那就准备给我在床上躺上几个月吧！”

　　扔下这句话后，秦天纵便扬长而去，留下一群面面相觑的核心弟子。

　　“你说我们把秦师兄拥有奥天境修为的事情说出去，宗门会有人相信么？”良久后，费武明问身边的几个同伴道。

　　听到费武明的话，几乎所有的人同时摇头，血修罗陈波是公认的核心弟子第一人，连陈波都尚且只有奥地境的实力，一个才加入燕云宗不到半年，又是来自南荒蛮地的新人怎么可能拥有奥天境修为呢？

　　“费师兄，要不是亲眼所见，打死我我也不会相信核心弟子中会有这样的妖孽啊。陈波师兄之所以修为那么高，是因为他机缘巧合之下获得了修罗神王的传承，可以肆无忌惮地在血海中修炼，从而提升自己的实力，秦天纵毫无背景可言，他怎么实力提升得比陈波师兄还快呢？”

　　“原本我们还以为有机会进入神域试练呢，没想到唯一一块可以打主意的试练资格令牌却是最难获取的一块，看样子我们这一次是别想进入神域试练了！”

　　“奥天境修为，也不知道我们要何年何月才能够拥有这种实力，说不定我们一辈子也无法晋升为奥天境修士呢！”

　　几个核心弟子摇头的同时，纷纷发表了自己的意见，只是他们显然被秦天纵惊人的修为给吓住了，以至于他们说话也有点答非所问。

　　“嘿嘿，既然我们亲眼看到了秦天纵的修为尚且不敢相信这是事实，要是我们把秦天纵拥有奥天境修为的事情说出去，我想也没有人相信的。进入神域试练的机会那么重要，我想没有核心弟子愿意错过这次机会的，不如我们好好地替秦天纵宣传一番，让其他人也尝尝我们刚才领略过的那种憋屈的滋味？”把一众同伴的话听在耳中，费武明脸上流露出玩味的笑容，然后提出了一个建议。

　　听到费武明的建议，其他人先是一愣，紧接着毫不犹豫地点头答应了。

　　秦天纵回到枫林别院中，便一心一意地开始钻研炼器之道，那股钻研的劲头丝毫不弱于他修炼的劲头。

　　在修为突破奥天境境界后，秦天纵便发现天尊令也发生了一些变化，不过秦天纵研究了很多天，也没能够研究出所以然，这让他很是郁闷。

　　今天趁着跟姜贵见面的机会，秦天纵跟姜贵请教了这个问题，姜贵闻言也很是困惑，最后姜贵说出了他心中的猜测，南荒神王既然曾经是匠神，那么他肯定希望自己的传承者也是匠神，所以秦天纵想要获知天尊令中真正的秘密，就必须努力地提高自己的炼器水准，争取早日成为匠神。

　　秦天纵仔细琢磨了一下，觉得姜贵的话极有可能是事实，所以他虚心地接受了。

　　秦天纵不知道的是，他潜心研究炼器的几天时间内，他的信息一点点地在燕云宗内传播开来，几乎燕云宗的每一个角落都有人在讨论他的事情，最后整个燕云宗都因为他而沸腾了。

　　“你们有听说过秦天纵么，听说他是南荒蛮地的人，可是一身修为已经达到了奥天境，而且还是药帝，我怎么觉得这些消息那么假呢？”

　　“谁知道这些消息是真是假呢，我怀疑是秦天纵偷袭付贵等人成功，夺去了付贵神域试练资格的令牌后，故意放出这么一些流言，以达到震慑其他核心弟子的目的，让其他核心弟子不敢去找他麻烦吧？”

　　“是驴子是马，牵出来溜溜就知道了，神域试练资格那么珍贵，我想很多核心弟子都不可能被这么一些谣言给吓住的，估计很快就会有人杀上枫林别院，那个时候就有热闹看了！”

　　“……”


第485章 一手遮天修罗殿

　　有关秦天纵的谣言越传越广、也越传越玄乎，到了最后，几乎没有人把这些谣言当成事实，而是当成一个笑话在看待。

　　临云峰，修罗殿中，血修罗陈波和一众核心弟子齐聚一堂，他们刚刚从外历练归来，因为成功地猎杀了一个八阶妖王，并成功地把妖王的妖晶给吞食掉，血修罗陈波和他的几个党羽实力大增。

　　不但陈波的修为达到了奥地境巅峰境界，便是他的几个党羽实力也晋升了一个境界，成功地晋升为了奥地境修为，这无疑让陈波等人信心大涨，对于进入神域试练的渴望也变得前所未有的强烈。

　　“我们总算是赶在神域试练之前回到了宗门，不然的话这一次便损失大了。”白宇，血修罗手下第一战将，人长得白白净净，可是一身实力却是仅仅次于血修罗陈波，身为燕云宗核心弟子第二人，他感受到自己奥地境中阶的修为，说话时整张脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　“白师兄，你跟陈师兄这一次实力提升那么快，一旦进入神域试练，我想没有人可以跟你们比肩的，只要你们几个人联手，即便独霸神域试练也不是没有可能的！”白宇的身旁，一个瘦瘦高高的青年满脸恭维地说道，这个瘦高的核心弟子也是奥地境初阶修为，他看向白宇等人的眼神中流露出隐藏不住的羡慕。

　　“墨武，这一次的历练中，你表现得非常出彩，既然你的修为也从奥人境初阶晋升到了奥地境初阶，我便助你一臂之力，给你抢来一枚神域试练资格的令牌，让你也有领悟神域的机会，如何？”血修罗仅仅瞟了瘦高青年一眼，便读出了对方的心思，他眼珠一转，掷地有声地说道。

　　“谢谢大师兄，大师兄栽培之恩，墨武终生难忘！”得到了血修罗的承诺，墨武激动得连忙磕头谢恩。

　　血修罗一侧的一个褐发青年斜睨了墨武一眼，他眉头往上一挑，轻声道：“老大，我们回来的路上似乎听到很多人都在提一个新人的名字呢，好像那个新人抢了付贵的令牌，我们想要再夺取一枚神域试练资格的令牌，也只有从那个新人身上下手了，可是要是那个新人真的有那些人说得那么玄乎的话……”

　　“扶危，你什么时候变得这么胆小了？这可不像你平时的作风啊？”褐发青年的话还没有说完，便被白宇给打断了，白宇平日里跟墨武关系最好，他自然不想墨武错过进入神域试练的机会。

　　“老三，外面那些人说的话你也相信？”血修罗也很是不满扶危所说的话，他面色一沉，不屑地说道：“燕云宗的核心弟子当中，我还真就没有把任何人放在眼中，要不是顾忌宗门的那些老家伙的心情，我一个人便想把十枚神域试练资格的令牌全部掌握在自己的手中，既然一个新人也敢参与神域试练资格令牌的争夺，我们不妨前去会会他，让他知道核心弟子的厉害！”

　　扶危看到陈波生气，他也不敢继续说话，而是静静地伫立在陈波的身边，事实上他也不相信外面的那些谣言，他只是不喜欢墨武这个人，更不想在以后的日子中被白宇和墨武联手对付而已。

　　“白宇，你的实力已然是奥地境中阶修为，墨武的实力也是奥地境初阶修为，你们两个人这便去枫林别院一趟夺取神域资格试练的令牌吧，我们在修罗殿先摆酒席庆祝这一次历练的成功，你们随后再来就是！”见扶危不再说话，陈波满意地点了点头，他随即便发号司令道。

　　“是，陈师兄！”

　　“陈师兄，你便等着我们把神域试练资格的令牌拿回来吧，说不定到时你们的酒菜还没有上齐呢！”听到陈波的命令，墨武和白宇齐声应了一句，然后便飞速地退出了修罗殿。

　　墨武和白宇离开修罗殿后，陈波才把头转向扶危，厉声道：“老三，我知道你的心思，你无非是不想看到墨武出头而已。不过我用人的原则是不错过任何一个可用之人，这一次念在你是初犯，我就不跟你计较了，要是你以后再敢有这样的行为，就不用再跟在我的身边了！”

　　扶危闻言身子一颤，脸色也变得惨白，他知道陈波不但是一个强势而霸道的人，更是一个心狠手辣的人，不跟在陈波身边的话外之音便是彻底从这个世界上消失，扶危可不想遭遇这般待遇。

　　“扶危知错，以后再也不敢了！”扶危诚惶诚恐地鞠了一躬，诚心说道。

　　“老三，我一直把你当好兄弟看，你也不要让我失望才对，你说呢？”见扶危认错，陈波的脸上重新绽放出灿烂的笑容，“好了，老三，别板着一张脸，这一次历练，你的修为也达到了奥地境中阶修为，值得好好庆祝，你这便下去张罗酒席吧。”

　　扶危闻言如遇大赦，他连忙退出修罗殿，开始忙碌起来。

　　枫林别院外面，白宇和墨武惊讶地发现整个枫林别院居然被重重阵法给保护了起来，以至于他们想横冲直闯进去耍耍威风都不行，他们的心情顿时变得恶劣起来。

　　两个人围着枫林别院转了两圈，又尝试着对枫林别院外面的阵法攻击了数十招，结果发现枫林别院的护院大阵跟乌龟壳一般，根本就无法破坏，无奈之下，他们只能放弃强行破阵的打算。

　　“秦天纵在么，临云峰白宇求见！”白宇运足体内规则之力，大声朝院子里面喊道。

　　因为白宇故意的缘故，他这句话远远地在燕云宗内传播开，方圆十里范围内都荡漾着他的声音。

　　听到白宇的话，燕云宗的一众弟子一愣，紧接着他们脸上神色一振，然后纷纷朝枫林别院的方向赶去，辛苦等待了三天，终于有好戏看了，以至于这些人想不兴奋都不行。

　　一句话吼完后，白宇便双手抱胸，傲然地站立在枫林别院的大门外面。

　　在白宇看来，秦天纵不过一个新人而已，临云峰在燕云宗内却有着偌大的名声，凡是燕云宗弟子，几乎都想跟临云峰攀上一点关系，更是以加入临云峰为荣。

　　既然自己报出了身份，那么秦天纵肯定会飞奔过来给自己开门，并且双手奉上神域试练的资格令牌，然后哭着爬着要加入临云峰。

　　只是今天白宇注定要失望了。

　　一个呼吸的时间过去，枫林别院的大门毫无动静。

　　三个呼吸的时间过去，枫林别院的大门还是毫无动静。

　　十个呼吸的时间过去，枫林别院的大门依然没有任何动静。

　　而这个时候，枫林别院的外面已然聚集了不少看热闹的人，而且还有人源源不断地朝枫林别院的方向聚拢。

　　慢慢地，白宇的脸色沉了下去，枫林别院的不搭理行为让他受到了深深的伤害。

　　“秦天纵在不在，修罗殿有请！”墨武看到白宇面子上似乎有点抹不去，他又紧接着大声吆喝道。

　　墨武说话时却是留了一个心眼，他不说自己的名字，也不提陈波的名字，只是说修罗殿有请，这让人很容易联想到是陈波想要召见秦天纵。

　　“从哪来的，就滚回哪去，我没有时间搭理你们！”就在墨武以为枫林别院的人可能会继续做缩头乌龟时，一道淡然的声音从枫林别院中传了出来，只是这句话差点没让墨武背过气去，这还是新人么？什么时候新人可以对老人这样放肆了？

　　一些聚集在枫林别院外面看热闹的人猛然间听到秦天纵的这句话，他们几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“我没有听错吧，秦天纵居然对修罗殿的人这么紧张？修罗殿啊，那可是大师兄血修罗一手建立起来的势力，在燕云宗内几乎是一手遮天的存在，秦天纵居然敢对修罗殿的人这么说话，难道他不想活了么？”

　　“你们有没有看到，这一次似乎是白宇师兄亲自来到枫林别院了，白师兄在宗门核心弟子当中可是一人之下万人之上啊，秦天纵居然完全不给白宇师兄面子。”

　　“莫非秦天纵真的有谣言所说得那么厉害，那岂不是说修罗殿在燕云宗内一手遮天的历史将一去不返了？”

　　“……”

　　隐隐把周围一众人的对话听在耳中，白宇不由暴跳如雷，他眼中杀机一闪，手中顿时多了一团黑乎乎的不规则的东西，这团黑乎乎的东西身上散发出一阵阵毁灭的气息，几个靠白宇太近的燕云宗弟子居然惨叫都没来得及发出一声，便毫无预兆地晕厥了过去。

　　“秦天纵，你要是不想要枫林别院中的人全部给你陪葬的话，你就给我乖乖地把神域试练的资格令牌交出来，然后给本大爷磕头道歉，不然的话你就等着后悔吧！”白宇眼神阴冷无比，声音也说不出的阴森。

　　看到白宇杀气腾腾的样子，周遭的议论声戛然而止，再也没有人敢发出声音。

　　紧接着枫林别院的大门嘎吱一声响动，枫林别院的大门缓慢地打开，一张年轻得有点过分的面庞从里面探了出来。

　　秦天纵终于还是被吓住了么？

　　见白宇一句话便让秦天纵不得不打开枫林别院的大门，一众围观的弟子心中不由这样想到，便是白宇和墨武的脸上也露出了不屑的笑容。


第486章 见过贱的，没见过你这么贱的！

　　“难道你们没有看清楚木匾上面的字？”就在白宇和墨武以为秦天纵会乖巧地把神域试练资格的令牌双手呈送上来时，秦天纵却是指了指枫林别院大门前竖着的一块木匾，轻声问道。

　　听到秦天纵这句莫名其妙的话，白宇和墨武不由同时扭头顺着秦天纵手指的方向看去。

　　这一看之下，白宇和墨武心中的怒气不由腾腾地上升，他们有种被戏耍了的感觉，因为木匾上面赫然印着一行血淋淋的大字：冒犯枫林别院者，杀无赦！

　　“放肆，老子今天还真就冒犯枫林别院了，我倒想看看你如何杀掉我！”白宇看到秦天纵打开枫林别院的大门，他把那一团黑色的液体重新收回了体内，双手一招，便想把秦天纵的身体隔空擒拿过来。

　　秦天纵的手掌轻轻一挥，便把白宇的攻击化解于无形之中，他斜睨了白宇一眼，淡然道：“念在你一身修为来之不易，现在又是宗门用人之际，今天我便不杀你了，你还是好自为之吧！”

　　说实话，秦天纵并不想放过白宇，毕竟他狠话都放出去了，凡是敢冒犯他的人，就得在床上躺上几个月，而冒犯枫林别院的人，则是杀无赦。

　　只是千年浩劫眼看便要到来，而燕云宗刚刚经历过门派大清洗，实力遭受了惨重的损失，白宇年纪轻轻却达到了奥地境修为，可以算得上是不可多得的人才，秦天纵可不想在这个时候大开杀戒，让身为燕云宗掌教的便宜大师兄责怪自己。

　　只是白宇和墨武等人根本就不知道秦天纵在短短的一瞬间心中闪过这么多念头，听到秦天纵的话，他们下意识地认为秦天纵是在装，而且太能装了，要是你有杀人的实力，你直接开杀便是了啊，哪用得着费这么多周折？

　　“秦天纵，招摇撞骗的人我见得过了，可是像你这样处惊不变、死到临头还如此淡然的角色我还真就没见过。那个付贵该不会就是被你的话给吓住，然后便把神域试练的资格令牌给你了吧？”墨武冷笑一声，毫不留情地反驳秦天纵道。

　　“秦天纵，你想放过我，我却不想放过你呢。老子最讨厌的，便是你这种明明没有本事，却喜欢到处吹嘘说自己有多厉害的人，事到临头却装神弄鬼，让人笑话！”白宇也是嗤笑一声，不屑地嘲讽道。

　　不但墨武和白宇两个人很看不起秦天纵，便是聚集在一旁看热闹的燕云宗弟子也是嘘声一片，很显然，大部分人都认为秦天纵怂了。

　　清楚地把所有人的反应看在眼中，秦天纵不由苦笑着摇了摇头，看来人善被人欺马善被人骑，古人诚不我欺啊。

　　“既然你们自己犯贱，那么就别怪我不客气了。这样吧，念在你们是宗门弟子的份上，我就免了你们的死罪，可是你们身上的神域试练资格令牌便给我交出来，然后给我老老实实地到床上去躺几个月吧！”秦天纵的话一说完，他的身子便闪电般地动了。

　　白宇和墨武听到秦天纵的话，他们还没来得及琢磨秦天纵这句话的意思，他们便发现眼前失去了秦天纵的身影，他们心中疑惑不已，不由到处寻找秦天纵的身影，他们心中的第一个念头居然是秦天纵见势不妙再次躲进了枫林别院的护院大阵之中。

　　只是白宇和墨武心中刚刚涌起这个念头，他们便听到了一阵阵“咔嚓”“咔嚓”的声音，那些声音是那样的清脆，仿佛在自己的耳边响起一般。

　　紧接着白宇和墨武便被撕心裂肺的疼痛给笼罩了全身，几乎是毫无意识地，他们两个人便发出了惨叫声，也是这个时候，他们才发现自己居然被秦天纵偷袭了，而且还被偷袭得手了。

　　白宇和墨武惊恐地看了秦天纵一眼，他们的嘴巴蠕动了一下，却是一个字都没说出来，便齐齐晕厥了过去，此时的他们身上满是血水，全身骨头几乎没有一处完整的地方。

　　收拾掉白宇和墨武后，秦天纵便头也不回地跨入了枫林别院的大门，他仿佛做了一件微不足道的小事情，脸上依然一副风轻云淡的神色，一身白袍上面更是没有沾惹半点血迹。

　　静。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　随着白宇和墨武的倒地，刚刚还在附和白宇和墨武，一齐嘲讽秦天纵的燕云宗弟子彻底熄火，他们一个个仿佛被制住了身体一般，站在原地半天没有动静。

　　直到秦天纵走进枫林别院半天，这些人才渐渐从秦天纵所制造的巨大的震惊中清醒过来，他们脸上满是惊恐的神色，畏惧地看了枫林别院的大门方向一眼，心中久久不能平静。

　　“白宇师兄居然败了，而且败得这么惨，他的实力可是仅仅在血修罗之下，一直稳居核心弟子第二的名次啊，却连秦天纵的一招也接不下，难道秦天纵真的拥有奥天境的修为？”

　　“你们有没有发现，秦天纵自始至终都没有把白宇放在眼中，可笑白宇还自以为是，居然非要跟秦天纵手底下见真章，这一下让人看笑话了吧？”

　　“修罗殿一向在燕云宗横行霸道，仿佛所有的修炼资源都应该被修罗殿占有一般，其他的核心弟子修炼资源少得可怜，这一下修罗殿终于碰到对手了！”

　　“……”

　　在枫林别院外面看热闹的人，不仅仅有杂务弟子、外门弟子和精英弟子，同样也有核心弟子以及一些宗门长老，当秦天纵表现出惊艳绝伦的实力后，所有的舆论一下子偏向了秦天纵。

　　临云峰，修罗殿中。

　　陈波和扶危等人早就摆好了酒宴，等着白宇和墨武回来一齐喝酒，只是他们这一等便是整整半柱香的时间，就在陈波不耐烦，想叫人前去枫林别院查看究竟时，却有一道人影跌跌撞撞地从客厅外面闯了进来。

　　“不好了……大师兄，不好了……”来人进入客厅后，便气喘吁吁地，上气不接下气地喊道。

　　“何琇，何事如此慌张，给我冷静了，把话说清楚点！”陈波看到来人慌张的样子，他眉毛一竖，厉声呵斥道。

　　“大师兄，白师兄和墨武……白师兄和墨武他们前去枫林别院抢夺神域试练的资格令牌不成，反而被捏碎了全身骨头，便是身上的筋脉也全部被封住，现在几乎等同废人……”被陈波瞪了一眼后，何琇下意识地打了一个寒颤，他深深地吸了一口气，把自己所知道的事情给清楚地叙说了出来。

　　“什么，你说什么，你给我再说一遍！”听到何琇的话，陈波腾地一下便从椅子上站了起来，他隔空一抓，便把何琇给抓到了自己的面前，厉声呵斥道。

　　何琇虽然心中害怕得要命，不过他还是结结巴巴地把事情的经过详细地叙说了一遍。

　　再次从何琇的嘴中确认白宇和墨武被秦天纵给打成重伤的消息，陈波冷哼一声，便把何琇给扔到了地上，脸上神色阴晴不定，也不知道在想些什么。

　　大厅中的其他修罗殿弟子却是满脸的震惊，他们眼中满是不可置信的神色。

　　“白宇和墨武居然栽在了枫林别院的人手中，这怎么可能，他们俩联手的战斗力可是丝毫不低于奥天境强者啊，难道外面的传言是真的，枫林别院中的秦天纵真的拥有奥天境修为？”

　　“你们难道没有听清楚何琇所说的话么，白宇和墨武之所以受伤，是因为秦天纵毫无预兆地出手偷袭的缘故，白宇和墨武之所以会被击成重伤，完全是因为太过轻敌的缘故，所以秦天纵的实力即便很高，也高不到哪里去，不然的话秦天纵也不至于选择偷袭的手段来对付白宇和墨武！”

　　“我想也是，白宇和墨武的实力那么厉害，便是我也没法在他们联手之下坚持十个呼吸的时间，秦天纵不过一个来自南荒蛮地的人，他的实力能够有多厉害？”

　　“……”

　　修罗殿中一众核心弟子议论纷纷，很快便“猜出了”白宇和墨武受伤的真正原因，得出了这么一个结论后，幸灾乐祸的人却是占了绝大多数，毕竟白宇和墨武两个人最近的表现实在太抢眼了，以至于完全抢了众人的风头，现在看到白宇和墨武同时栽在了秦天纵手中，他们自然高兴。

　　“何琇，你是说白宇和墨武在枫林别院外面跟秦天纵求见的时候，分别报出了临云峰和修罗殿的身份，而秦天纵却根本没有任何反应，对么？”沉默了半晌后，陈波的脸色反而渐渐地平静了下来，他心平气和地问道。

　　“是的，秦天纵当时说没空搭理白师兄和墨武，让他们从哪里来的便滚回哪去。”何琇看到陈波平静的面孔，他心中生出一阵畏惧，毫不犹豫地回答道。

　　“何琇，秦天纵不但没有老实地把自己身上神域试练资格的令牌交出来，反而把白宇身上的神域试练资格令牌也给搜去了，而且说出了一番很难听的话，是么？”陈波再次问道。

　　何琇闻言，自然连连点头。

　　“好，很好，修罗殿成立至今，还从来没有人敢对修罗殿不敬，秦天纵可以算得上是吃螃蟹的第一个人了，我便是冒着被宗门责罚的风险，也要把秦天纵碎尸万段，以达到杀鸡儆猴的目的，让燕云宗上下知道得罪修罗殿的下场！”连续问了何琇几句话后，陈波咬牙切齿地说道。

　　听到陈波一字一顿地说出这句话，大厅中所有的人脸上笑容同时一滞，他们知道，燕云宗内马上又要掀起一番腥风血雨了。


第487章 修罗殿的规矩

　　枫林别院外面，看热闹的一众燕云宗弟子并没有离去，因为他们知道，秦天纵击败白宇和墨武仅仅是一个开始，修罗殿不可能咽得下这口气，接下来要上演的才是重头戏。

　　“秦天纵实在太冲动了，他居然敢把白宇和墨武给打成重伤，这不是打修罗殿的脸么，修罗殿是那么好得罪的？”

　　“哎，这下秦天纵彻底完蛋了，即便他修为再高，也不可能强过血修罗陈波啊，陈师兄可是得到过修罗神王的传承，一身修为马上便达到奥天境境界的，他的身边更是跟着几个得力的核心弟子。”

　　“不过话又说回来了，白宇和墨武那么嚣张，秦天纵即便想跟白宇和墨武讲道理也讲不通啊，你们没看到秦天纵刚开始并没有打算出手对付白宇和墨武么，是白宇和墨武一再出言不逊，秦天纵忍无可忍之下才动的手。”

　　“……”

　　秦天纵进入枫林别院后，枫林别院外面陡然变得热闹起来，众人议论纷纷，都在讨论秦天纵击伤白宇和墨武可能带来的后果，绝大多数人都不看好秦天纵，觉得秦天纵接下来的下场会很惨。

　　金凌飞和南海三姬听闻了枫林别院外面发生的事情后，他们四个人联袂而至，迅速地赶到了枫林别院。

　　看到金凌飞和南海三姬进入枫林别院，外面的人脸上神情发生了明显的变化，毕竟金凌飞和南海三姬算是新人当中最为出名的四个人了，便是老牌的核心弟子，也没有人敢轻易得罪他们四个人。

　　现在金凌飞和南海三姬居然联合到了一块，相当于南海神宫跟西域神王的势力联合到了一块，如果他们两方的势力都力挺秦天纵的话，想必修罗殿想要对付秦天纵也要权衡一下利弊的。

　　“秦天纵，滚出来受死！”金凌飞和南海三姬的前脚刚刚跨进枫林别院的大门，枫林别院的上空便响起了一道嚣张而霸道的声音。

　　听到这道声音，围绕在枫林别院外面的人身体同时一震，脸上也露出了畏惧的神色，因为这道声音的主人赫然是血修罗陈波，那个视人命如草芥的杀人魔王。

　　陈波的身后，跟着扶摇等十几个修罗殿的核心弟子，这些人一个个毫不掩饰地释放着身上的气势，一副杀气腾腾的样子，巨大的戾气和威压让地上看热闹的一众弟子不得不狼狈逃离。

　　“奥地境巅峰境界修为，陈波师兄的境界果然达到了奥地境巅峰境界的修为，看样子这一次的试练任务他成功完成了，要是进入神域的话，他肯定有机会领悟神域的！”

　　“陈波师兄旁边的那几位师兄也都是奥地境修为啊，他们之前不是一直未能突破瓶颈，只是奥人境修为么，怎么一下子全部成为了奥地境修士？”

　　“完了，秦天纵真的完了，即便有南海三姬和金凌飞支持，秦天纵也没办法对抗修罗殿了，要知道这里是燕云宗，而不是外面啊。要是陈波铁了心对付秦天纵，金凌飞和南海三姬根本就没办法阻扰修罗殿的！”

　　“……”

　　发现陈波等人身上骇人的气势后，众人齐齐摇头，刚刚偏向秦天纵的天枰再次倾向了陈波。

　　枫林别院中，秦天纵在炼器坊忙碌了不到一小会的功夫，便听闻金凌飞和南海三姬求见的消息，他只能呐呐地放下铁锤，出门接见金凌飞和南海三姬四个人。

　　“金师弟、三位师妹，你们有什么事情么？”见到金凌飞和南海三姬去而复返，秦天纵疑惑地问道。

　　金凌飞和南海三姬闻言不由一齐翻了一个白眼，难道这个秦师兄除了炼药和修炼外，对燕云宗的形势一点都不了解么？

　　“秦师兄，我算是服了你了，都到这个时候你居然还有心情钻研炼器，难道你没有听到外面血修罗陈波的喊声么？”金凌飞的鼻子耸动了一下，他便判断出了秦天纵刚才在炼器坊忙碌的事实，不由摇头苦笑道。

　　“我听到了啊，可是那跟我有关系么？就当是狗在叫好了，我总不能因为一条狗叫而耽误自己炼器的时间吧？”秦天纵耸了耸肩膀，无所谓地说道。

　　听到秦天纵的回答，金凌飞彻底无语，本来就口拙的他根本不知道该如何说话了。

　　“小金子，我们姐妹早就说了，秦师兄肯定不会害怕修罗殿的，你非不信，现在你相信我们姐妹的话了吧，我们这叫皇上不急太监急！金姬看到金凌飞欲言又止的样子，她笑得花枝招展，半天直不起腰。”

　　“你才是太监！”金凌飞想了半天也没想出如何跟秦天纵说话，突然间听到金姬的话，他冷冰冰地从嘴中吐出来一句话道。

　　“你……我……哈哈……”猛然间听到金凌飞的话，金姬一时没有反应过来，等到她明白金凌飞的嘴中怎么会莫名其妙地说出这句话时，她笑得更加厉害了，便是银姬和兰姬脸上也露出了开心的神色。

　　“哎，我说你们三个人是怎么回事啊，明知道我得罪了修罗殿还往枫林别院凑，难道你们不怕惹火烧身？”秦天纵看到金凌飞和南海三姬一脸轻松，浑然没有半点紧张的样子，他好奇地问道。

　　“秦师兄是奥天境巅峰境界修为啊，十个血修罗都不是你的对手，我们有什么好怕的？”

　　“就是，血修罗在燕云宗颐指气使惯了，从来不把任何人放在眼中，也是时候受点教训了，不然他们还以为这燕云宗就他们修罗殿有核心弟子呢！”

　　“秦师兄，我们可是冒着被赶出燕云宗的风险前来帮助你的哦，你可要讲义气，不能随便抛弃我们啊。”

　　秦天纵的话刚落音，南海三姬便相继出声，只是她们脸上掩饰不住的笑容却让秦天纵很难相信她们言语中到底有几分真实性。

　　金凌飞则是冷着脸站在一边，经历了刚才的事情后，看样子不到万不得已的时候他是不打算出声了。

　　“秦天纵，出来受死！”陈波的声音继续在枫林别院的上空响起，“要是你不想让整个枫林别院的人给你陪葬，就给我乖乖地出来受死！”

　　陈波的手上，一团氤氲的黑气正在慢慢地酝酿，毁灭的气息从陈波的身上散发出来，竟是跟白宇先前拿出来的那一团不规则的黑色东西气息如同一辙，只是更加浓郁。

　　感觉到这股让人心悸的气息，秦天纵脸色一沉，不得不再次踏出枫林别院的大门，金凌飞和南海三姬则静静地跟在秦天纵的身后，仿佛四个跟班一般。

　　要是换在服食升阶丹之前，金凌飞和南海三姬是不可能做出这般行动的，要知道他们四个人在各自的势力范围内都是公主和王子一般的存在，从来都只有别人围着他们转，他们不可能把别人放在眼中，只是在知道了秦天纵身上的种种神奇后，他们四个人的心态明显发生了微妙的变化。

　　“原来有金凌飞和南海三姬在一旁支持你，难怪你敢得罪我们修罗殿，只是你真的以为他们四个人便可以保得住你的性命么？”陈波看到秦天纵迫于自己的威胁不得不踏出枫林别院的大门，他的脸上露出一丝不屑的笑容，只是这个笑容还没来得及完全绽放开，他便发现了紧跟在秦天纵身边的金凌飞和南海三姬等人，他先是一愣，紧接着便冷哼道。

　　“你来这里大吼大叫前，有没有看到你身侧的那块木匾上面的字？”秦天纵并没有回答陈波的话，而是面色平静地问道。

　　陈波闻言脸上涌出一抹疑惑，他下意识地顺着秦天纵手指的方向看去，然后心中的怒气便不可抑制地爆发了出来。

　　“冒犯枫林别院者杀无赦？我倒是想知道你拿什么来杀我，你又有什么资格来杀我！”陈波怒极反笑。

　　“白宇和墨武好心相劝，让你交出神域试练的资格令牌，你非但不识好歹地不愿意交出资格令牌，反而重伤白宇和墨武，更是把白宇身上的资格令牌给据为己有，你还真是胆大妄为啊！我现在给你一个机会，给我把两枚神域试练的资格令牌交出来，然后自断双手，并且磕头一百下，我便饶你一条性命，否则不但你难逃一死，便是整个枫林别院的人都要给你陪葬！”

　　听到陈波阴森森的话语，围绕在枫林别院外面看热闹的众人不由哗然，便是站在秦天纵身后的金凌飞和南海三姬脸色也变得很难看，要是秦天纵真的那样做了，他的一辈子估计也就这样毁了。

　　“你确认自己不是在看玩笑，也不是在说梦话？”听到陈波的话，秦天纵的脸色一寒，冷声质问道。

　　“小子，你看我像是在跟你开玩笑么？敢得罪我们修罗殿的人，还从来没有人可以活下来，我饶你一死，已经是法外开恩了，要是你不识趣的话，便是天王老子也救不了你！”陈波闻言爆喝一声，紧接着双手一挥，一股凌厉的规则之力便向秦天纵席卷而去，与此同时他的脸上也露出了狞笑，“既然你还不明白修罗殿的规矩，你就先给我跪下，慢慢地听师兄给你讲解吧！”


第488章 打脸，赤裸裸地打脸！

　　“让我跪下，也得你有那个本事！”跟陈波一番交流后，秦天纵总算是领教了什么叫目中无人，什么又叫嚣张霸道，要是说他对白宇和墨武两个人还没有什么杀意的话，那么对于陈波这种人，他却是没有半点的怜悯之心。

　　几乎在陈波的规则之力刚刚袭及秦天纵身体的同时，秦天纵不屑地冷哼一声，他随手一挥，一道锐利的庚金之气便把陈波的规则之力给斩得粉碎，紧接着脚步往前一踏，一股不可匹敌的气势从他身上涌现出来，却是他早就领悟出来的踏神步。

　　随着秦天纵这一步的踏出，枫林别院中正在看热闹的人感觉到自己的心脏仿佛受到了重击一般，巨大的疼痛席卷了他们的全身，让他们下意识地张开嘴巴吐出一口鲜血，有些修为低微的则是直接昏厥了过去。

　　首当其冲的陈波更是不堪，他根本就没有想到自己偷袭的情况下规则之力居然还会被斩断，就在他失神的功夫，秦天纵的踏神步便已然启动，他只听得自己的脑海中传来轰然一声巨响，然后身体便不受控制地倒飞而出，神识更是剧痛无比。

　　半空中的陈波大喝一声，身上闪出一道血红色的光幕，紧接着他的身体便迅速降落地面，看向秦天纵的目光也落了几分凝重。

　　“奥天境修为？你才二十岁出头，修为怎么可能达到奥天境修为，即便是当年的南荒神王也没有这么夸张啊！”陈波惊疑不定地看着秦天纵，脸上满是不可置信的神色，“这肯定是幻觉，对，这是幻觉，我获得了修罗神王的传承，每天都夜以继日地修炼，也不过勉强达到奥地境巅峰境界修为，你一个来自南荒蛮地的新人修为怎么可能这么夸张！”

　　陈波自言自语地说了几句话后，他双手迅速地在胸前结了一套结印，然后脸上露出了得意的笑容，“即便你真的是奥天境修为又如何？我几天前才杀掉一个八阶妖王，八阶妖王的实力并不比人类的奥天境修士弱，所以我杀掉你根本就没有任何问题，毕竟修为不代表一切，战斗力才是王道！”

　　“陈波，现在正值宗门用人之际，难道你就不怕自己的行为被执法殿的人知道，然后遭受执法殿的制裁，要知道在宗门的长老眼中，核心弟子的实力越是强大，便越是受到宗门重视，秦师兄修为已然超过你，他完全可以去取代你成为核心弟子第一人，你杀掉他便是以下犯上，必死无疑！”金姬似乎嫌事情还不够热闹，她在一旁煽风点火道。

　　金凌飞、银姬和兰姬当然知道金姬说这番话的真正目的是什么，金姬无非是想激怒陈波，让陈波说出更加过分的话而已，那样秦天纵杀掉陈波也就不会有任何心理负担，而且一旦陈波的话传到宗门长老的耳中，那么秦天纵杀掉陈波也不会遭受宗门的责罚。

　　问题是金凌飞等人猜出了金姬的心思，可是陈波不知道金姬的心思啊，见都到这个时候了金姬还用门派律条来压制自己，陈波不由嗤笑一声。

　　“幼稚！宗门是重视实力强大的核心弟子，可是宗门重视的却是活着的实力强大的核心弟子，一旦秦天纵死了，他对宗门来说还有价值么？而且这些年来我为宗门做出了无数贡献，我想即便我杀掉秦天纵，宗门也不可能过分处置我的，还以下犯上，必死无疑，我呸……”陈波斜睨了金姬一眼，不屑地讥讽道。

　　“谢谢陈师兄为我解惑，你安息吧！”陈波的话刚落音，秦天纵便大手一挥，一堵厚实的墙壁竖立在了陈波的面前。

　　“土属性功法？”看到眼前的土墙，陈波眉头不由一跳，因为他修炼的是水属性功法，而土属性功法无疑可以很好地克制水属性的功法，这样他想战胜秦天纵无疑变得困难了很多。

　　“就凭一堵土墙也想对付我？你该不会还没有领悟领域吧？”看到生死存亡之际秦天纵居然用土墙来抵挡自己的领域，陈波心中不由一松，嘴中毫不客气地嘲笑道。

　　“我有没有领域，陈师兄很快便知道了！”秦天纵一句话说完，他的双手便连连挥动，只见接二连三的土墙凭空变化了出来，严严实实地把陈波给围在了中间。

　　看到这些好像是领域，却又不像是领域的土墙，陈波有点懵了，这算什么事情，居然有人在自己的领域中施展道法，而且还能够把自己围困起来，难道对方的实力就没有受到自己领域的影响么？

　　“血海惊魂，给我破！”眼看自己便要被密密麻麻的土墙给堵得透不过起来，陈波爆喝一声，他身上的血色光幕突然间变得浓郁起来，而围堵在他四周的土墙则仿佛要被血水给溶化一般，居然慢慢地变软，直至变形。

　　秦天纵和陈波连续斗嘴斗法，让围绕在枫林别院外面看热闹的一众燕云宗弟子和长老不由大开眼界，也是这个时候，他们才知道传言非虚，原来秦天纵真的拥有奥天境境界的修为，而且似乎还拥有一种神奇的步法，便是奥地境巅峰境界在这种步法面前也只有退避三舍的份。

　　“看来陈师兄说得没错，光是修为上去了没什么用啊，战斗力才是王道，秦天纵修炼的土属性功法，按理来说水来土掩，土属性功法可以很好地克制水属性功法的，可是秦天纵的土属性功法愣是被陈师兄的水属性功法给克制住了。”

　　“秦天纵还真是厉害啊，身处陈师兄的领域之中，他体内的规则之力居然都不受影响，还能够施展出种种攻击的手段，要是换了别人，估计早就被修罗地狱中的种种幻想给折磨死了吧！”

　　“可惜了，假如秦天纵没有得罪修罗殿的话，假以时日，他绝对会成为核心弟子第一人，只是现在陈波一心想要杀他，看来这个燕云宗有史以来最为妖孽的天才只能陨落在此了！”

　　“……”

　　清楚地把秦天纵和陈波拼斗的一幕看在眼中，看热闹的众人不由纷纷摇头，他们看向秦天纵的目光也多了几分怜悯和同情。

　　“铁壁铜墙，给我困！”看到土墙渐渐被溶化，秦天纵脸上丝毫不见慌张的神色，他嘴唇轻启，喊出了七个字。

　　陈波闻言不由一愣，难道这个秦天纵愚蠢到了这种地步么，明知道土墙战术对自己没用，他居然还施展同样的战术？

　　只是陈波心中刚刚涌出这个念头，他很快便发现了不一样，原本已然快要溶化的土墙居然再次变得坚硬起来，而且看那材质仿佛不再是土墙，而是变成了金属墙壁。

　　“这……这……你到底是修炼的土属性功法还是修炼的金属性功法啊，怎么可以随意转变体内规则之力？”看到眼前情况的变化，陈波傻眼了，他下意识地出声问道。

　　武灵大陆上，同时修炼两种以上属性功法的人不是没有，同时把两种以上属性功法练到大成境界的人也不少，可是陈波却从来没有见过谁能够在战斗的过程中突然间转变体内的规则之力，这实在太违背常理了，这也是陈波突然间讶然出声的缘故。

　　秦天纵闻言却是一笑，当他成功地把七种属性的规则之力成功地融合到一块后，他便只拥有一种新的规则之力了，可是这一种新的规则之力却远比七种规则之力的任何一种规则之力都要厉害数十倍，而且用新的规则之力可以施展他以前领悟出来的所有领域。

　　虽然秦天纵用新的规则之力跟陈波拼斗有点欺负人的嫌疑，可是谁让陈波不长眼地非要往秦天纵身上撞呢？所以陈波很可怜地成为了秦天纵试验新的规则之力威力的第一个实验对象。

　　“我是最强的，我不可能被你打败。扶摇，你们几个人给我上，我们速战速决，今天务必要把秦天纵给斩杀了，否则后患无穷！”陈波看到秦天纵脸上玩味的笑容后，他心中涌起一阵不妙的感觉，此时此刻的他也顾不得面子不面子了，连忙朝修罗殿的另外几个核心弟子吆喝道。

　　扶摇等人闻言一愣，紧接着便毫不犹豫地扑向战场，意欲跟陈波一起围攻秦天纵。

　　“想以多欺少，你们有问过我们的意见么？”扶摇等人的身子刚刚有所异动，金凌飞和南海三姬便很有默契地从秦天纵的身后站了出来，挡住了扶摇等人的去路。

　　看到金凌飞和南海三姬居然也敢挡住自己一行人的去路，扶摇等人不由大笑。

　　“就凭你们几个人也想挡住我们的去路，简直就是自不量力，要是换在别的地方，我们或许会害怕你们，可是这里是燕云宗，即便你们身后的势力再大，还敢对燕云宗指手画脚不成？”

　　“几个刚刚跨入奥人境境界的小子，你们还是有多远滚多远吧，我们不想得罪你们，可是并不意味着我们不敢得罪你们，要是你们不识趣的话，就休怪我们不客气了！”

　　“……”

　　扶摇等人压根就没有把金凌飞和南海三姬放在眼中，他们嘻嘻笑笑地嘲讽一番后，便无视了这几个人的存在，然后毫不犹豫地朝秦天纵的方向冲了过去。

　　金凌飞和南海三姬显然没料到会发生这种事情，他们修为突破后，一直想找机会检验一下自己的战斗力，眼看有这么一个好机会摆在了自己面前，可是却被人给完全无视了。

　　打脸，这是赤裸裸地打脸，还有比这更让人郁闷的事情么？金凌飞和南海三姬互相使了一个眼色，然后便毫不犹豫地朝扶摇等人发动了攻击。


第489章 悔之晚矣

　　因为出离愤怒的缘故，金凌飞和南海三姬这一次却是全力出手，没有留有丝毫的余力。

　　扶摇等修罗殿的核心弟子恐吓了金凌飞和南海三姬一番后，他们便以为金凌飞和南海三姬被自己的话给吓住，根本就不可能敢再出手。

　　当扶摇等人感觉到身后传来惊涛骇浪一般的力量时，他们才感觉到不对劲，不得不放弃进攻秦天纵，而是毫不犹豫地转身迎敌。

　　扶摇等人刚开始还以为是执法殿的人及时赶到，想阻扰自己等人击杀秦天纵，只是当他们看清楚对自己动手的人后，他们一个个不由瞪圆了眼睛，半天没能够反映过来是怎么回事。

　　不要说扶摇等人不敢相信眼前发生的事实，便是枫林别院外面看热闹的众人也愣住了。

　　“我没有看错吧，金凌飞和南海三姬居然也突破了修炼瓶颈，达到了奥地境初阶的修为，他们不是才达到奥人境初阶修为没多久么，什么时候奥义境界修士提升实力变得这么容易了？”

　　“金凌飞和南海三姬身后的势力都不可小觑，难道他们四个人一直在隐藏实力，故意在宗门中低调行事，就是为了在神域试练中一展身手？”

　　“我一直以为金凌飞和南海三姬拿到神域试练的资格令牌也是浪费，看到他们四个人的修为，我算是真的服了，盛名之下无虚士啊，南海神宫和西域神王果然不是盖的，他们居然能够培养出这么优秀的接班人，看样子以后武灵大陆上年轻一代会很热闹了。”

　　“……”

　　扶摇等人陷入呆滞状态，并不意味着金凌飞和南海三姬便会手下留情，等到这些人清醒过来再出手，金凌飞和南海三姬在各自家族的安排下，不知道经历了多少次的试练，他们手底下的人命也不计其数，此时动起手来自然也是十分的利索。

　　趁着扶摇等人分心的功夫，金凌飞和南海三姬手起招落，仅仅几个呼吸的时间，便把跟他们修为相当的扶摇等人给全部斩杀。

　　等到陈波反应过来是怎么回事时，扶摇等十几个跟随他一同来到枫林别院讨还公道的人已然死得不能再死，可怜这些人庆功酒还没来得及喝，便一同奔赴地狱了。

　　“金凌飞、南海三姬，你们居然敢杀害我们修罗殿的人，你们是活腻了么，即便是你们身后的势力出头，我也要把你们给碎尸万段！”看到扶摇等人死不瞑目的样子，陈波目龇欲裂，大声威胁道。

　　“我说陈波，你都泥菩萨过江，自身难保了，还朝我们吆喝，你累不累啊？”金姬却是不耐烦地瞪了陈波一眼，毫不留情地讥讽道。

　　“修罗殿？从今以后恐怕燕云宗再也没有修罗殿了吧？得罪了枫林别院只有死路一条，你居然还妄想活着离开这里，你还能变得更天真一点么？”银姬以一副看白痴的眼神看着陈波，脆声讥讽道。

　　“何苦呢？何必呢？在修罗殿呆得好好的，非要跑到枫林别院来耀武扬威，你这不是老寿星上吊—嫌命长么？秦师兄，你就别逗陈波玩了，早点杀完早点了事，免得执法殿的人来了不让你杀人！”兰姬怜悯地看了陈波一眼，又是摇头又是叹气的，就在众人以为兰姬心地善良时，兰姬却是话锋一转，说出来的话差点让陈波吐血。

　　秦天纵原本还想在陈波身上把新的规则之力的种种神奇之处一一检验一番，听到兰姬的提醒后，他却是陡然清醒过来。

　　虽然自己现在贵为执法殿长老，可是当着其他执法殿的人，自己却是不方便杀人，要是不趁着执法殿的人还没到来之际杀人，恐怕很快就真的没法击杀陈波了。

　　明白了这一点后，秦天纵便失去了继续跟陈波游玩的耐心，他双手连连挥动，便用铜墙铁壁领域把陈波给挤压成了肉泥。

　　可怜陈波连求饶的话语都没来得及喊出一句，便失去了性命，而他在死后眼睛犹自瞪得滚圆，眼中满是不甘的神色，他做梦也想不到，在燕云宗核心弟子中几乎无敌的自己居然会死在一个新人的手中，而且还是毫无抵抗之力地便被对方给秒杀了。

　　秦天纵杀掉陈波后，他并没有立即进入枫林别院，而是在陈波身上一阵搜索，找出了一枚储物戒指，紧接着他冷哼一声，一掌击打在陈波的身上。

　　就在金凌飞和南海三姬纳闷秦天纵为什么在陈波死后还要鞭尸时，陈波的尸体上面突然间闪过一道殷红的影子，它凄厉地惨叫一声，便想朝天际遁去。

　　“赤魂，那是陈波的赤魂，只要赤魂不死，陈波便不算是真正的死亡，我们刚才太兴奋了，居然忘记了这一点，还好秦师兄心细，不然的话一旦陈波夺舍成功，以后有我们受的了！”

　　“既然陈波的赤魂没死，那扶摇等人有没有可能也跟陈波一样把赤魂给隐蔽了起来呢？”银姬自言自语了一声，然后也学着秦天纵在扶摇的尸体上认真检查起来，看得一旁的金凌飞恶寒。

　　事实证明，因为金凌飞和南海三姬下手太快，而且又是用的全力，扶摇等人修为也远远不及陈波，所以扶摇等十几个人却是死得干干净净，根本就不存在赤魂存活的情况。

　　几乎在陈波的赤魂脱体而出的刹那，秦天纵便爆喝一声，伸手捏住了陈波的赤魂。

　　“饶命，秦师兄饶命，只要你放过我一条性命，我愿意跟你共享修罗神王遗留下来的财富！”看到自己赤魂都被秦天纵给制住，陈波真正地变得慌张了起来，赤魂一死，他可就再也没有翻身的本钱了。

　　“饶命？你刚才不是还说让我乖乖地把两枚神域试练资格的令牌交给你们，还得自断双臂，并且向你们磕头道歉么，怎么现在又跟我求情饶命了？”看到陈波前倨而后恭的样子，秦天纵眼中闪过一丝不屑，不由冷声反问道。

　　“秦师兄大人不记小人过，你就把我先前的话当成放屁好了，别放在心上。现在修罗殿的核心力量已经被你们几个人给杀得差不多了，你以后便是燕云宗核心弟子第一人，当之无愧的大师兄。只要大师兄愿意放过我一条性命，我除了跟大师兄共享修罗神王遗留下来的财富外，我还可以把修罗神王当年留下来的修炼手札送给大师兄观摩！”

　　陈波见秦天纵杀气腾腾的样子，根本就没有放过自己的迹象，他心中焦急不已，这一刻，他的心中除了后悔还是后悔，自己好不容易晋升为奥地境巅峰境界修为，而且眼看便可以在神域试练中脱颖而出，为什么要心血来潮来招惹秦天纵这个煞星呢，这不是给自己找不自在么？

　　要是这世界上有后悔药的话，陈波绝对会毫不犹豫地买一瓶来服食，无论那瓶后悔药的价格有多么的昂贵，可惜的是，这世界上并没有后悔药，所以陈波灭亡的命运从一开始便注定了。

　　秦天纵单手捏住微型版的陈波，毫不犹豫地施展搜神术，几个呼吸的时间过去，秦天纵便把陈波的记忆给一股脑地摄取了过来，而陈波也算是彻底失去了利用价值。

　　只听得“啪”地一声异响，陈波的赤魂便被秦天纵给捏爆，在修为境界的压制下，陈波即便想自爆赤魂跟秦天纵拼命都做不到。

　　跟金凌飞和南海三姬等人杀掉陈波一行人后，秦天纵把目光转向了在枫林别院外面看热闹的人，其实秦天纵早就注意到了这些人的存在，只是他一直懒得去搭理而已，只是此时此刻他却突然间有点厌恶眼前这些人的冷漠和无聊。

　　“你们一个个全部围堵在枫林别院外面，莫非你们也想打我身上令牌的主意么？”秦天纵凌厉的目光中杀气一闪，厉声喝问道。

　　原本隐蔽在地下、树林和法宝中的人感觉自己在秦天纵的扫视下竟然无所遁形，随着秦天纵这一声喝问，当即有十几个人从隐蔽处走了出来，他们满脸畏惧地朝秦天纵问好后，便连忙离开了枫林别院。

　　另外一些人则是悄然离开了枫林别院，他们知道秦天纵在杀了陈波后，不可能再继续杀害自己等人，秦天纵之所以道破自己等人的踪迹，无非是想立威而已。

　　仅仅一会儿的功夫，原本在枫林别院外面看热闹的人便消失得干干净净，一个也没有留下。

　　几乎这些人刚刚走掉，执法殿的人便赶了过来，为首之人赫然是宗全。

　　看到地上剧烈的打斗痕迹以及血肉模糊的尸体，宗全等执法殿的队伍先是一愣，紧接着一齐摇头。

　　“天纵，你下手太狠了，陈波怎么说也算得上是核心弟子第一人，你居然说杀就杀，还有修罗殿的那些人也都是宗门的精英，全部把性命交代在了这里，你让我如何向宗门的长老会交代？”宗全辨认清楚地上一众尸体的真正身份后，他有点头痛。


第490章 灵药师资格认证

　　“宗殿主，我不杀他们，他们便要杀我啊，修罗殿的嚣张你又不是不知道，我总不能因为害怕长老会的追究就坐以待毙吧？”秦天纵耸了耸肩膀，苦笑着回答道。

　　对于宗全，秦天纵一直是心存感激的，无论是宗全力排众议把他给任命为执法殿长老，还是宗全在天煞峰山脚阻扰一众宗门长老进犯天煞峰。所以面对宗全的责怪，秦天纵心中没有任何的不舒服，谈话也很是轻松。

　　“可是……可是核心弟子中难得有这么一个可能突破奥天境修为的高手，他是宗门核心弟子在神域试练中的安全保证啊……咦，天纵，你的修为是怎么回事？”宗全的话说到一半，他突然间发现有点不对劲，他记得秦天纵上次跟自己见面时修为还是奥地境初阶，这才两个月时间过去，秦天纵居然变成了奥天境修士，这实力提升的速度也未免太夸张了吧？

　　“最近不小心研究出几种新的灵药，修为小有长进而已。为了感激宗殿主对我的诸多照顾，这瓶灵药我便赠送给宗长老了。”秦天纵很是满意宗全的反应，他手掌一翻，从储物戒指中掏出一瓶丹药递给了宗全。

　　“既然你的修为已然达到了奥天境境界，那么就完全不用担心长老会的追究了。其实修罗殿这些年来在燕云山结党营私，长老会早就对修罗殿有所不满了。只不过陈波得到了修罗神王的继承，宗门想从陈波那里得到一点修罗神王的遗宝，所以才会对他百般迁就，可惜的是陈波不识好歹，完全忘记了自己的真正身份，越来越不把执法殿和长老会放在眼中，我们早就忍无可忍了，既然你今天失手把陈波给杀了，只能说是陈波气数已尽！”确认了秦天纵已经是奥天境修士的事实，宗全脸上阴霾尽去，眼中尽是欢笑。

　　对于秦天纵说的不小心研究出几种新的灵药，宗全却是没有放在心上。因为灵药学的分支实在太多了，涉及到皮肤、骨骼、肌肉、内脏、经脉、精元、真元力、规则之力等等上千种分支，任何一个分支的丹药只需要改变一点点，便可以产生一种新的灵药。

　　这种详细的分支不但丰富了灵药学的内容，也让众多的灵药师认证变得方便而迅捷。

　　在宗全看来，秦天纵嘴中说的研究出几种新的灵药，极有可能是微不足道的几种丹药，不然的话秦天纵的神色不可能那么淡定。

　　只是当宗全无意识地打开手中装有丹药的瓷瓶时，他脸上笑容顿时一滞，紧接着心脏也不受控制地狂跳起来，他的一张脸更是变得血红。

　　“神……神……”宗全连续说了两个神字后，他才反应自己四周的人实在太多，硬生生地把接下来要说的话给咽了下去，他激动地抓住秦天纵的胳膊，“天纵，这便是你最新研究出来的丹药么，你是服用这种丹药才突破奥地境的瓶颈，达到奥天境修为的？”

　　秦天纵自然能够理解宗全的心情，他轻轻地挣脱了宗全的手，微笑道：“我要是服用这种丹药来提升修为，岂不是暴敛天物？再说了，我的身体也没有办法承受这种丹药的狂暴灵力啊。我服食的丹药却是升阶丹，金师弟和金姬、银姬、兰姬也是服用升阶丹后实力才突飞猛进的。”

　　秦天纵说话的同时，他又从自己的储物戒指中拿出了升阶丹，同时跟宗全解释了一下升阶丹的作用。

　　听完秦天纵的话，宗全彻底被震撼住了，他一手拿着神王丹、一手拿着升阶丹，目光却在秦天纵、金凌飞和南海三姬身上来回扫视，愣是半天说不出一个字来。

　　跟宗全一起来枫林别院的一行人并不知道秦天纵拿出来的两种丹药效果如何，可是他们亲耳听说了秦天纵叙说升阶丹的作用，从秦天纵的嘴中，他们得知殿主手中的另外一种丹药似乎比升阶丹还要霸道，这让他们心中也是猜测不已，秦天纵的灵药学水准到底达到了什么程度，怎么他炼制出来的丹药会被灵药堂那些老怪物还要厉害？

　　“天纵，我刚才听你说的似乎是研究出了好几种新的灵药，而不是两种新的灵药，是么？”良久后，宗全才满是期待地问道。

　　问这句话时，宗全的心中是矛盾的。

　　一方面，宗全希望秦天纵嘴中的另外几种灵药能够跟升阶丹、神王丹一样神奇，那么燕云宗算是真的发达了，可以说因为这一次门派大清洗而损失的实力很快便能够弥补回来。

　　另一方面，宗全却又觉得秦天纵研究出来的几种灵药中，唯一能够拿得出手的便是升阶丹和神王丹，毕竟灵药学实在太过玄妙深奥了，寻常人便是想研究出一种皇品品质以上的灵药都难，而秦天纵却一下子拿出了一种神品品质和一众帝品品质的丹药，要是他还能够拿出类似品质的灵药，那别的灵药师还要不要活了？

　　“没错，我的确还研究出了另外几种丹药，不过却没有带在身上，要是宗殿主有兴趣的话，回头可以到我的炼丹室中慢慢观看。”秦天纵看到宗全忐忑的神色，他强忍住把其它丹药拿出来的冲动，而是淡然回应道。

　　秦天纵知道，要是自己把涅槃丹、轮回丹、起死回生丹等丹药现在全部拿出来给宗全看的话，固然会把宗全给吓住，可是这个消息也很快便会在武灵大陆上传播开，君子无罪怀璧其罪，要是自己被人惦记上就完蛋了。

　　听到秦天纵的回答，宗全下意识地松了口气，说实话，他还真的有点害怕秦天纵再次拿出帝品丹药或者神品丹药，也是这个时候，他才注意到四周还有太多的人，秦天纵并不适合在这种场所展示神王丹和帝品丹药。

　　“天纵，你虽然杀了血修罗陈波，却是事出有因，这件事情我们执法殿会如实跟长老会禀报的，我想长老会也不会就这件事情处罚你什么。今天天色已晚，我们就不叨扰了，记得改天到执法殿报道，你身为执法殿的长老，还从来没有执行过执法殿的任务呢！”宗全把神王丹不着痕迹地放进了储物戒指，深深地吸了一口气后，这才跟秦天纵说道。

　　说完这句话后，宗全大手一挥，便要跟一众执法殿的长老和弟子离去。

　　“慢着，各位执法殿的长老和师兄们远道而来，我也不能让你们白跑一趟，天纵这一次炼制丹药时，一不小心便多炼制了一些，恰好够大家用的，这里便一并赠送给各位长老和师兄们了，还请你们不要介意。”想起一众执法殿长老和弟子先前看向自己时炙热而期待的目光，秦天纵略一犹豫，便拿出一瓶升阶丹分发了下去。

　　宗全等执法殿的人显然没有料到秦天纵会如此大方，他们拿到升阶丹后，一个个喜出望外，对秦天纵感激不已，就是原本对秦天纵贸然被提拔为执法殿长老抱有成见的人这一下子心中也完全没了间隙。

　　要知道执法殿的长老和弟子并非全部都是奥天境强者，他们当中有相当一部分人都是奥人境巅峰境界和奥地境修士，为了提升自己的实力，他们可以说是费尽了心思、耗尽了财力，秦天纵无偿地赠送他们升阶丹，无疑是给了他们第二条性命。

　　“秦师兄，高，你这一招实在太高了，你这十几枚升阶丹送出去，看似你吃了大亏，实际上却让你在执法殿结交了良好的人缘，我敢说在那十几个人的心中，恐怕宗全都没有你的地位高！”宗全等一行人离去后，金姬拍手称赞道。

　　“执法殿在宗门内一向是对任何人都不假以辞色的，看来有了秦师兄后，执法殿多半要破戒了。”银姬嘻嘻一笑，看向秦天纵的目光多了几分玩味。

　　“秦师兄，杀掉修罗殿的人后，我们便又多了三枚神域试练的资格令牌，你打算如何处置这三枚资格令牌呢？”兰姬却是把玩着搜尸而获得的几枚令牌，好奇地询问秦天纵道。

　　无论金凌飞还是南海三姬，他们在燕云宗都是独来独往的主，神域试练资格的令牌，他们已经有了一枚，所以对于多出来的资格令牌他们没有任何兴趣。

　　“既然这三枚神域试练的资格令牌你们都用不上，那便送给我吧。枫林别院中那么多人，我还愁这三枚神域试练的资格令牌不够分呢。”秦天纵看到兰姬有意把三枚资格令牌送给自己，他毫不客气地接了过来，速度之快让还准备讨价还价的兰姬不由撅起了嘴巴。

　　“秦师兄，经过今天的事情，我想宗门内再也没有人敢不长眼地跑到枫林别院来闹事了，而神域试练之门要三天之后才开启，这三天之内你有什么打算么？”金凌飞看都不看秦天纵手中的几枚令牌，而是随意地问道。

　　“这三天时间，我打算去一趟灵药师协会，认证灵药师资格。你们几个人要是方便的话，就帮忙坐镇枫林别院，顺便指导枫林别院的人修炼吧。”想起姜贵对自己的叮嘱，秦天纵淡然回答道。


第491章 双修道侣

　　对于秦天纵的邀请，金凌飞和南海三姬欣然应诺，此时此刻的他们在外人眼中已然跟秦天纵是同盟，事实上他们自己也希望跟秦天纵保持这种同盟的关系。

　　二十岁出头的奥天境修士、同时还是拥有“药帝”水准的灵药师，武灵大陆上根本就找不出第二个人来，即便是为了自己背后家族的兴旺着想，他们也必须牢牢地紧跟在秦天纵身后，何况他们本身也很喜欢秦天纵的品性，所以即便秦天纵不提这一茬，他们也会主动要求搬进枫林别院的。

　　因为还有点事情需要处理，金凌飞和南海三姬告罪一声，便离开了枫林别院。

　　送走金凌飞和南海三姬后，秦天纵便把一众南荒蛮地的精英召集到了一块，同时把神域试练资格令牌的事情说了一遍。

　　听到秦天纵的话，一众南荒蛮地精英立即变得激动起来，神域试练的资格啊，那可是武灵大陆上五年一次才有的盛会，也只有各个大势力中惊艳绝伦的天才才有资格参加，难道这种机会还能够落到自己身上么？

　　“我个人的建议是把这三枚试练资格令牌分别交给你们当中修为最高的三个人，你们要是有什么异议可以提出来！”看到南荒蛮地一众精英瞪着自己手中的神域试练资格令牌半天不说话，秦天纵便径直做了决定。

　　“我没有任何的意见，王师兄、林师姐和天奇这大半年的努力和付出我们有目共睹，要是他们不能进入神域试练的话，我们就更没有资格了。”

　　“坚决拥护秦师兄的决定！”

　　“进入神域试练，自然是修为越高越好，也只有王师兄、林师姐和天奇三个人进入神域试练才可能获得足够多的好处，我们进入神域试练的话，只可能白白浪费机会而已。”

　　“……”

　　秦天纵的话一落音，枫林别院中附和的声音便此起彼伏，居然没有一个反对的声音，这让秦天纵的脸上露出了满意的笑容。

　　枫林别院的人数虽然不多，他们的修为也不是很高，可是因为大家都来自南荒蛮地的缘故，所以论及凝聚力和向心力，却是燕云宗内最强的一个团体，秦天纵几乎可以肯定，只要假以时日，枫林别院中的这些南荒蛮地精英绝对会成为武灵大陆上叱咤风云的存在。

　　“谢谢，谢谢天纵，谢谢诸位师弟和师妹！”见所有的人都愿意把进入神域试练的机会让给自己，王树江激动得热泪纵横，他朝院子中众人深深地鞠了一躬，大声感激道。

　　因为生命之水的浸泡和升阶丹的帮忙，王树江的修为已然晋升为奥人境中阶修为，虽然在整个燕云宗内还是处于中等偏下的位置，可是在精英弟子当中却是出类拔萃的存在，只要门派贡献度足够，他随时可以晋升为核心弟子。

　　林苑清和天奇的修为也先后突破了奥人境的瓶颈，达到了奥人境初阶修为，林苑清的修为之所以突飞猛进，是因为长期积累的缘故，现在遇到了合适的机会，所以连连突破。

　　而天奇则完全是一个修炼怪胎，他虽然没有服用赤地白莲等神奇药草，可是他的修炼天赋却是出奇地好，在拥有足够修炼资源的情况下，他的修炼速度竟然是所有南荒蛮地精英中速度最快的一个。

　　把三枚神域试练资格令牌分发下去后，秦天纵便离开了燕云山，径直朝万象城的灵药师协会方向而去。

　　秦天纵原本是打算叫上姜贵的，不过他想了想却忍住了这个念头，毕竟现在姜贵刚刚接任燕云宗宗主的位置，而燕云宗才经历过一番大清洗，估计这段时间够姜贵忙的。

　　反正自己也达到了奥天境修为，半步神王之下几乎处于无敌的状态，何况天尊令中还隐藏着金鹰王这么一个超级保镖，秦天纵就不信还有人能够威胁到自己的安全。

　　一路上，秦天纵因为心情良好的缘故，他驾着仙鹤慢慢飞翔，竟是生出了观赏沿路景色的闲情逸致。

　　此时正值一年春暖花开之际，飞翔在云端的秦天纵入目之处全部是姹紫嫣红的鲜花，让他目不暇接，不时有沁人心脾的清香飘入云端，让他情不自禁地闭上眼睛深深地呼吸着新鲜的空气。

　　就在秦天纵完全沉浸在大自然的瑰丽景观之中时，一股淡淡的血腥味突然间传入了他的鼻端，紧接着几道熟悉的吆喝声和痛骂声也相继传入秦天纵的耳帘，秦天纵下意识地睁开眼睛，循着声源的方向看去，却看到了消失一年多的天邪和寒雪等人。

　　天邪和寒雪两个人身上四处是伤，而且脸上全是疲惫不堪的神色，不过他们两个人却是互相搀扶着，眼中一片坚定。

　　天邪和寒雪的身后，十几个黑衣人不紧不慢地追逐着，他们好像猫戏老鼠一般吊在天邪和寒雪的身后，不时地挥出几道剑芒，斩杀在天邪和寒雪的身上，让天邪和寒雪的步履变得更加的艰难。

　　“都到了现在这种地步，莫非你们两个人还以为自己能够跑得掉么？你们还是乖乖地停下来向我们投降吧，我保证你们加入傀儡派后，便可以享受到想象不到的荣华富贵，同时你们的修为也会突飞猛进，而不至于像现在这般只有任人蹂躏的份！”天邪和寒雪的身后，一个头戴斗笠的青年阴测测地出声劝诱道。

　　“林泽成？”听到这道声音，秦天纵不由一愣，林泽成什么时候加入了傀儡派，他又是如何跟寒雪和天邪撞到一块的？

　　秦天纵的目光在寒雪、天邪和林泽成等人的身上扫过，他发现一年多的时间不见，寒雪和天邪的实力已然达到了洞天境的修为，距离奥义境界只有一步之遥，看来这一年下来他们俩也有着不少的奇遇。

　　而林泽成的修为赫然达到了奥精境修为，比两年前提升了足足九个品阶，这让秦天纵很是吃惊，难道林泽成兄弟在自己灭掉林府后便加入了傀儡派么？即便如此，他一身修为也不可能上涨得如此之快啊，除非他跟自己一样拥有阳春融雪功。

　　“想要我们出卖秦师兄，那是不可能的事情。我们便是死，也不会让你们如愿以偿！”秦天纵在心中揣摩着林泽成修为突飞猛进的原因时，天邪掷地有声的声音突然间传进了秦天纵的耳帘，打断了他的思绪。

　　秦天纵很是惊讶，怎么这件事情还跟自己扯上关系了？难道林泽贤兄弟这些年来一直在筹划向自己报仇？

　　“天邪，你以为我不敢杀你么？你不过一个武云国的皇子而已，在我们傀儡派的眼中，根本就是不起眼的蝼蚁，我便是把整个武云国荡平，傀儡派也不会干涉。只是你想死却没那么容易，我知道你心中爱煞了寒雪，可是却偏偏不敢跟她表白，你们始终以姐弟相称，对么？”听到天邪的话，林泽成冷哼一声，脸上也涌出一抹邪魅的笑容，他阴测测地问道。

　　“你……你想干什么？”被林泽成说中心事，天邪俊脸一红，他根本就不敢看寒雪的脸庞，紧接着他便注意到了林泽成看向寒雪的眼神有点不对劲，他心中一慌，紧张地喝问道。

　　“干什么？自然是干你最不愿意面对的事情了！”见天邪第一次在自己面前露出紧张的神色，林泽成不由哈哈大笑，仿佛打了一场大胜仗一般。

　　“寒雪虽然出身卑贱，可是她的皮肤和身材却好得没话说，这份姿色便是醉红楼的头牌也有所不及啊，我原本打算等你们加入傀儡派后再慢慢享用寒雪，既然你们两个人都不知好歹，我便当着你的面把寒雪给强暴了，我想你那么尊敬寒雪，寒雪应该还是完璧之躯吧，哈哈，我光是想想就觉得兴奋啊……”

　　听到林泽成的话，寒雪的身子一颤，嘴角流出一丝鲜血，脸色也是变得惨白，她看向天邪的目光透着几分柔情和哀怨。

　　而天邪闻言则是目龇欲裂，他指着林泽成大声骂道：“林泽成，你要是敢碰一下我寒雪姐的身体，我便让你永生不得安宁！”

　　“让我永生不得安宁？你有那个能耐么？”听到天邪的话，林泽成冷哼一声，他随手一挥，大声道：“把他们两个给我抓起来，记住，不要弄死他们了，我要好好地教训他们，让他们知道不配合本少爷的下场！”

　　天邪和寒雪互相对望了一眼，他们同时松开了搀扶对方身体的手，身上的长剑也是“铮”地一声出鞘，随着利剑的出鞘，刚刚还摇摇欲坠的寒雪和天邪仿佛换了一个人一般，变得生龙活虎起来，而他们的身子更是飘忽不定，根本让人捕捉不到他们的人影所在。

　　“珠联璧合？”看到寒雪和天邪两个人施展出来的剑法，秦天纵眼睛一亮，下意识地出口惊呼道。

　　珠联璧合是上古时期一对神王境界的情侣游走江湖时而自创的一套剑法，只适合情投意合的双修道侣使用，没想到被天邪和寒雪给无意中得到了，只是天邪和寒雪明显没有悟透这套剑法，或者说他们之间还有一层膜没有被捅破，所以这套剑法在他们手中所发挥出来的威力根本不及剑法本身威力的百分之一。

　　“哼，雕虫小技也敢献丑，给我破！”看到寒雪和天邪两个人居然用一套剑法把自己的十几个傀儡给逼得连连后退，林泽成冷哼一声，直接一掌朝两个人扫了过去，可怜寒雪和天邪连抵抗之力都没有，便被林泽成给击飞。


第492章 自不量力！

　　寒雪和天邪的身体在空中诡异地一个反转，两个人的手竟是互相诡异地牵到了一块，而他们原本苍白无色的面孔也渐渐地变得红润起来。

　　“比翼双飞？”看着寒雪和天邪双手互抵的一幕，刚刚准备出手相救寒雪和天邪的秦天纵顿住了手中的动作。

　　要是没有比翼双飞这一绝技的话，被林泽成这么一偷袭，寒雪和天邪必然要身受重伤，可是有了比翼双飞，寒雪和天邪非但不会受伤，身上原有的伤势反而会飞快地愈合，就是他们互相之间的情愫也会突飞猛进，秦天纵自然不想好心办坏事，破坏眼前这美好的一幕。

　　“雪姐，对不起，都是我不好，要是平时修炼再努力一点的话，就不会让你跟着我一起受伤了。”目不转睛地看着寒雪，天邪低声道歉道。

　　看着眼神一片赤诚的天邪，寒雪长长的睫毛抖动了一下，两粒晶莹的泪花夺眶而出，眼中也是柔情无限。

　　“天邪，都到此时此刻了，你还是把我当成你的姐姐么？”

　　“我……”听到寒雪的话，天邪心脏狂跳，一张俊脸也因为激动而变得绯红，看着眼前艳丽不可方物的寒雪，他的身体轻微地颤抖起来，半天后，天邪才艰难地出声道：“在我心中，雪姐永远是最漂亮的、也是最值得天邪尊敬的姐姐。”

　　寒雪闻言，美眸中闪过一丝失落，又好像解脱了什么一般，鼻端发出一道微不可闻的叹息声。

　　“愚蠢，实在愚蠢之极，都快要死的人了，居然都不敢面对自己内心的感受，我真是替你们感到可怜啊，既然你们假惺惺地都不愿意承认自己喜欢对方，那我就让你们死不瞑目，即便到了黄泉地下也无法成为夫妻！”林泽成看到天邪和寒雪比翼双飞的一幕，他先是一震，紧接着便哈哈大笑起来，大步朝天邪和寒雪落身之处跨了过去。

　　听到林泽成的话，寒雪和天邪身体都是一震，他们面面相觑地看着对方，可能是被林泽成的话语所惊醒，也可能意识到这是生命中的最后一刻，要是继续隐藏内心深处真实的想法，可能一辈子都要后悔，这一刻，他们竟是毫无保留地向对方传递着自己内心炙热的情感。

　　寒雪和天邪就这样痴痴地看着对方，两个人相濡以沫的画面飞速地在脑海中闪过，两张脸庞也逐渐地靠近，仿佛要融化在对方的眼神中一般。

　　当寒雪感觉到天邪粗重的呼吸和炙热的体温时，一抹红晕爬上了她的面庞，她睫毛轻轻地抖动着，然后闭上了美眸，只是一张脸庞却依然朝天邪送去。

　　天邪轻轻地张开双臂，把眼前的女神揽在了怀中，头一低，便要吻向寒雪。

　　林泽成没想到自己一句话居然成全了寒雪和天邪，他冷哼一声，随手扬起一条银链便朝寒雪卷了过去，“现在才亲热，晚了，寒雪注定是本少爷的女人，天邪，你便在一旁看本少爷是如何蹂躏寒雪的吧，免得下次跟一个女生相处十几年还是一个雏！”

　　感觉到寒风临体，天邪几乎是头也不回地，便抱着寒雪转了一个身子，让自己的后背承受了银链的攻击，紧接着他厚重的嘴唇飞速地落到了寒雪的樱唇上，一道真元力通过他的嘴巴渡入了寒雪的嘴中。

　　随着天邪真元力的度入，寒雪迷离的眼神陡然变得清醒起来，她也毫不犹豫地吐出一道真元力进入天邪的体内，然后一双柔夷在天邪的背后打了一个结印，正是把林泽成的攻击给挡住了。

　　“可恶，我倒要看看强弩之末的你们能够挡得住本少爷几招！”眼睁睁地看着寒雪和天邪在自己面前亲热，林泽成不但欲火焚身，怒火也快烧坏了脑子，他爆喝一声，手中的银链陡然变成了漫天的长龙，直接朝连成一体的寒雪和天邪席卷而去。

　　只是寒雪和天邪真元力互渡后，他们身上的气势却是节节攀升，身体也变得迅捷无比。

　　林泽成原以为一击必中的招数居然全部落空，这让林泽成心中疑惑不已的同时，他也更为恼火。

　　“我就不信我一个奥精境的强者还奈何不了你们两个没有踏入奥义境界的蝼蚁，黑焰囚牢，给我困！”看到寒雪和天邪两个人越吻越起劲，居然发挥出了超常的战斗力，林泽成暴吼一声，便施展出了自己的领域黑焰囚牢。

　　林泽成施展领域后，刚刚还翩翩起舞，有如两只蝴蝶的天邪和寒雪立即痛苦地闷哼一声，他们的身子顿时慢了下来，两张嘴唇也终于分开。

　　只是这一刻他们的眼中却没有绝望和悲伤，有的只是满足和微笑，他们含情脉脉地注视着对方，仿佛即便此时去死也无所谓。

　　“狗男女，你们这对狗男女，我要杀了你们！”林泽成一生留恋欢场，何曾见过这种至死不渝的爱情，看到寒雪和天邪两个人眉目传情，眼中完全没有自己这个外人的存在，林泽成怒吼一声，生出了毁灭眼前一切的念头。

　　“林泽成，好久不见，你过得还好么？”林泽成眼中刚刚闪过一抹浓郁的杀机，半空中便响起了一道熟悉的声音。

　　听到这道噩梦般的声音，林泽成的身子一震，体内规则之力也变得紊乱起来，黑焰囚牢领域顿时消失，而寒雪和天邪也是一屁股坐在地上，喘息不已。

　　“秦天纵，我正想在神域试练时找你报仇，没想到你居然不知死活，现在便撞到了我的手中，还真是老天长眼啊，盐城中你灭我林府上下近千余人，我今天便要为林府近千人讨还公道，秦天纵，你给我纳命来吧！”目龇欲裂地瞪了秦天纵一眼，林泽成便手中银链一卷，朝秦天纵席卷而去。

　　“秦师兄小心，他手中的银链有古怪，能够吸取别人身上的力量！”几乎在林泽成动手的同时，寒雪和天邪异口同声地喊道。

　　秦天纵朝寒雪和天奇笑了笑，大声道：“你们放心吧，小丑蹦跶得再欢快，也是上不了台面的。刚才他敢欺负你们，我现在便为你们讨还公道！”

　　见秦天纵跟自己拼斗时，尚且分心跟寒雪和天邪说话，言语之间对自己的轻视显露无疑，林泽成不由火冒三丈，手中的银链也挥舞得更加迅捷了。

　　“秦天纵，你不过一个奥气境的修士，居然也敢口出狂言。要不是因为你躲在燕云宗的话，我早就把你给碎尸万段了。我不妨告诉你一个好消息，一旦神域试练结束，我们兄弟两个人便会再次回到南荒，到时整个盐城都将成为林府的陪葬，包括武云国朝廷、还有盐城秦家、以及上万无辜百姓，这就是你当年灭掉秦府所应该付出的代价！”林泽成一边攻击，一边满脸狰狞地吼道。

　　听到林泽成的话，秦天纵不由一愣，难道林泽成兄弟一直在闭关，根本就不知道外面的变化？别说林泽成一个奥精境的强者，便是数十个奥天境强者想要灭掉武云国都很困难啊，要知道现在的盐城秦家不仅仅是自己的父母都是半步神王境界的强者，还有无数的奥天境追随者呢。

　　“林泽成，你的哥哥林泽贤现在是什么修为？你确认凭着你们兄弟两人便可以灭掉整个武云国？”为了确认自己心中的猜想，秦天纵故意出声问道。

　　“我哥的实力本来就比我强，而且修炼天赋也比我好，现在的他已然是奥地境修士了，整个南荒蛮地连奥冲境以上的修士都没几个，难道凭着我们兄弟两个人还不足以在南荒蛮地称王称霸么？”听到秦天纵的话，林泽成几乎是毫不犹豫地便说出了真实情况。

　　这也不能说是林泽成不长心眼，实在是林泽成觉得自己在秦天纵面前没有必要耍什么心机，在林泽成看来，他们兄弟两个这两年在傀儡派吃尽了无数的苦难，一身修为更是疯涨了无数倍，再次出关，他们完全有了报仇雪恨的本钱，他们需要的只是发泄、发泄、再发泄，而不是畏首畏尾。

　　“你哥的修为才奥地境境界，你也不过一个奥精境修士，你们兄弟两个人便想荡平武云国，我真不知道是你们兄弟俩太过幼稚，还是你们嫌命长。”心中的猜想得到了证实，秦天纵不由冷笑不已，他戏谑地笑道：“我估计你们兄弟俩刚刚闭关出来，有很多事情还来不及了解吧，那么我便免费奉送你们一个消息，大半年前，我在北部圣地倚云天杀了一个名叫林啸天的败类，不知道你对他是否还有印象？”

　　“你敢说我们嫌命长，你才是老寿星上吊嫌命长呢……什么，你杀了我爹，你居然杀了我爹，我跟你拼了！”见秦天纵讽刺自己兄弟修为不行，林泽成嘴巴一张，便反驳出声。

　　只是林泽成的话才说到一半，他便听到了自己父亲被杀的消息。紧接着林泽成便抓狂了一般，也顾不得仔细去思考秦天纵的话外之音，他怒吼一声，便合身朝秦天纵扑了过去。林泽成手中的银链更是幻化成无数条银色的小蛇，把秦天纵给团团围住。


第493章 骇人听闻的大秘密

　　看到林泽成一副情同拼命的样子，寒雪和天邪一颗心吊到了嗓子眼上，要知道他们已经被林泽成给猫抓老鼠一般戏弄了三天三夜，他们深深地知道林泽成修为的厉害，而他们对秦天纵的了解却依然停留在一年多之前的印象。

　　在寒雪和天邪看来，秦天纵虽然厉害，可是要想对付奥精境修为的林泽成，终究还是差了一点，何况林泽成还有着源源不断的傀儡修士帮忙。

　　只是寒雪和天邪很快便瞪圆了眼睛，脸上也满是不可置信的神色，一招，仅仅只是一招，秦天纵便把林泽成给击败了。

　　看到被淡蓝色冰块给冻住的一动不能动的林泽成，天邪和寒雪同时松了一口气，然后互相搀扶着走向了秦天纵，毫不犹豫地朝秦天纵躬身感激。

　　“寒雪见过秦师兄，谢谢秦师兄再次救命之恩。”

　　“天邪见过秦师兄，救命之恩没齿难忘。”

　　秦天纵双手挥动了一下，一个清洁术从他手中施展出来，寒雪和天邪身上的血渍和污垢立即不翼而飞，看到原本略显幼稚的两个人经过这一年多的磨练居然变得成熟了很多，秦天纵脸上露出了满意的笑容。

　　“这里是疗伤用的丹药，你们先服下再说话吧。”秦天纵随手打入几道木属性规则之力进入天邪和寒雪的体内，帮助他们疗伤，然后又递了两枚涅槃丹过去。

　　寒雪和天邪听说秦天纵递过来的丹药是疗伤用的，他们不疑有他，毫不犹豫地把丹药给吞进了肚中，只是很快他们便感觉到了不对劲，因为随着丹药的入肚，他们发现自己全身经脉和骨骼不受控制地疼痛起来，那种撕心裂肺的痛楚让他们下意识地痛呼出声。

　　“秦师兄，你……”寒雪强力抑制体内的疼痛，她很是不解地问秦天纵道，天邪同样是满脸的疑惑。

　　“你们俩的修炼资质一般，要是按照正常速度修炼下去的话，可能一辈子都无缘与奥义秘境。我给你们服食的是涅槃丹，可以让你们涅槃重生，重塑你们的修炼天赋，你们只要能够忍受三炷香的痛苦，你们以后的成就将不可限量！”

　　见寒雪和天邪到这种时候了还保持着对自己的信任，并没有半点愤怒和责怪的样子，秦天纵满意地点了点头，轻声解释道。

　　听到秦天纵的解释，寒雪和天邪对视了一眼，脸上满是震惊的神色，紧接着他们便不再言语，而是眼观鼻鼻观心，在原地盘膝坐下，缓缓地调动体内的真元力，开始化解体内涅槃丹的药力。

　　搞定寒雪和天邪后，秦天纵才把目光看向冰块中的林泽成。

　　此时此刻的林泽成满脸的通红，他正不断地运转体内的规则之力，试图融化冻住自己的冰块，可惜的是他使出了吃奶的力气，他体表的冰块也没有半点融化的迹象，反而是他体内的规则之力渐渐有凝固的迹象。

　　秦天纵伸手一招，把人形冰棍给凌空抓到了手中，然后狠狠地往地上做了一个摔打的动作，只听得“砰”地一声闷响，坚冰跟地面进行了一次猛烈的碰撞，坚冰毫发无损，地面却多了一个几尺深的人形巨坑。

　　可怜林泽成正在不断地运转体内的规则之力，秦天纵这一摔把他给摔得七荤八素，几乎连隔夜饭都快要呕吐出来，可惜他的嘴巴都被坚冰给封住，便是想呕吐都不能，至于谩骂，就更加是一种奢望了。

　　看到林泽成双眼充血，一副要杀人的样子，秦天纵眼角闪过一抹狞笑，他双手连连挥动，然后人形冰棍便在空中凌乱飞舞，最后在地面砸出无数个深坑。

　　十几个呼吸的时间过去，林泽成已然被摔得全身冒血，而他眼中嚣张的神色也已经消失不见，取而代之的是惊恐和哀求。

　　见林泽成终于明白了自己的处境，秦天纵这才随手一挥，去掉了林泽成身上的坚冰，然后冷眼注视着林泽成。

　　“你……你的修为怎么会比我还高，这怎么可能？我可是傀儡派消耗了无数珍贵资源培养起来的，整个傀儡派也只有我跟我哥享受了这样的待遇，难道燕云宗也在全力培养你不成？”甫一获得自由，林泽成便问出了自己迫切想要知道的问题。

　　“这个问题便不用你关心了，我现在只想问你一件事情，为什么傀儡派会全力培养你们兄弟两个，莫非你们兄弟身上有什么不可告人的秘密？”秦天纵冷哼一声，并没有满足林泽成的好奇心，而是厉声问道。

　　听到秦天纵的话，林泽成脸色一变，眼中闪过一抹惊悸，然后便不再说话，那模样似乎宁愿自己死掉也不打算说出真相。

　　“既然你不愿意说话，那么我便自己动手好了！”看到林泽成脸上决然的神色，秦天纵知道自己想让林泽成主动开口恐怕有点困难，他双手飞快地在林泽成的身上点了几下，便控制了林泽成的身体，紧接着便对林泽成施展了搜神术。

　　可怜林泽成还没有反应过来秦天纵话中的意思，他便再次失去了自由，紧接着他感觉自己的记忆仿佛放电影一般，一一从自己脑海中闪过，等到秦天纵松开他的身体时，他惊讶地发现自己的记忆仿佛流失了一般。

　　“你刚才对我干了什么？”林泽成看着秦天纵，惊恐地问道。

　　要是说林泽成在刚看到秦天纵时，他还想着如何报仇的话，此时此刻的林泽成则是恨不得远远地躲开秦天纵，有多远便躲多远，秦天纵在他眼中已然成为了恶魔的代名词。

　　“你不愿意说出你们兄弟身上的秘密，我自然代为其劳了。”秦天纵不屑地回了一句，便开始整理从林泽成那里摄取过来的记忆。

　　很快，秦天纵的脸上便流露出了震惊的神色，而他的脸色也变得惨白无比。

　　林泽成的记忆中有关林泽贤和傀儡派的记忆并不多，可是那零零散散的记忆却让秦天纵得知了一个惊天动地的大秘密，而这个大秘密足以影响整个武灵大陆的命运。

　　原来林泽贤的真正身份居然是巫族尊者重生而来的，而傀儡派更是巫族在千年前的浩劫中便被巫族修士给控制，只是当时巫族修士看到大势已去，所以他们选择了隐忍不发，可是傀儡派却收留了无数的巫族尊者，同时利用无上的秘法帮助很多身受重伤却无力恢复鼎盛时期力量的巫族尊者复生，而林泽贤正是其中之一。

　　除了林泽贤之外，武灵大陆上还有上百个跟林泽贤一样重生的巫族尊者，而他们也都先后被傀儡派给找回门派，然后倾尽门派资源培养他们，林泽贤已然是傀儡派找到的最后一个复生的巫族尊者了。

　　因为对巫族修士的不了解，林泽成对于偷听到的很多关于林泽贤和巫族修士之间的话题都是一知半解，而且因为林泽贤性格的突然改变，让他即便心中藏着诸多疑问，他也不敢出声询问林泽贤，可是林泽成的这些记忆到了秦天纵这里却不再是秘密。

　　“秦天纵，你现在知道我哥的厉害了吧，我哥可是近百年来傀儡派难得一见的天才，整个傀儡派的高层都是把他当成门派核心来培养的，你得罪了我，我哥肯定不会放过你的，你要是识趣的话，就赶紧放了我吧！”看到秦天纵脸上神色连连变化，林泽成以为秦天纵被自己记忆中的内容给吓住了，他说话的声音再次变得底气十足。

　　“聒噪！”秦天纵本来就因为傀儡派的事情而变得忧心忡忡，现在又听到林泽成在一旁大呼小叫的，他眉头一皱，便是一掌拍在林泽成的脑袋上，像拍蚊子一般，把林泽成给拍倒在地。

　　可怜林泽成连求饶的话语都没来得及喊出来，便稀里糊涂地死在了秦天纵的掌下，即便气绝身亡，他的眼睛依然瞪得圆圆的，眼中满是不可置信的神色。

　　“傀儡派、虎落渊、燕云宗……自己知道的便有三处地方密布着巫族势力，不知道除了这三处地方外，还有没有别的地方藏有巫族势力。千年前的巫族势力首领还真是一代枭雄啊，见势不妙就知道隐忍，而且布下了这么大的一盘棋局，要不是被自己无意中撞见，也不知道武灵大陆上人族势力要吃多大的亏！”沉默良久，秦天纵才叹了口气，自言自语地说道。

　　想起自己的便宜大师兄这两个月先后拜访过傀儡派、春秋门和傲天世家，结果却丝毫没有察觉到傀儡派的异常，这让秦天纵很是担忧。按理来说，姜贵在燕云山监控金圣尊者那么长的时间，对于巫力的波动也再也清楚不过，已经是神王境界修为的姜贵都无法发现傀儡派的异常，那么其他人就更别想发现傀儡派的异常了。

　　“傀儡派的事情实在太过重要，自己必须及时地知会大师兄一声，免得他到时上了傀儡派的恶当。只是傀儡派人多势众，这件事情却不能打草惊蛇，所以在神域试练结束之前，却不宜对傀儡派采取任何行动！”秦天纵在心中权衡再三，终于想出了对付傀儡派的办法。


第494章 小的有眼不识泰山，怠慢您老了

　　几乎在秦天纵想清楚如何对付傀儡派的同时，三炷香时间也刚刚过去，寒雪和天邪先后从入定中醒来，一股奇臭无比的腥臭味从他们身上飘出，让这一对俊男靓女满脸骚红。

　　秦天纵愣了一下，随即又是一个清洁术扔了过去，把寒雪和天邪身上的油腻和污垢祛除。

　　吸收了涅槃丹的药效后，寒雪和天邪的相貌虽然没有什么变化，可是他们的精气神却发生了天翻地覆的变化，秦天纵甚至可以用肉眼看到有一团淡薄的氤氲紫气萦绕在他们体表，那是绝佳的修炼天赋和气运笼罩的表征。

　　“谢谢秦师兄厚赐丹药，天邪感激不尽！”天邪觉得自己此时浑身轻松，而且很多以前自己百思不得其解的修行道理在这一刹那间都豁然开朗，他从来没有像现在这般自信过，见秦天纵正笑吟吟地看着自己，天邪毫不犹豫地跪在了秦天纵面前，心悦诚服地拜谢道。

　　寒雪此时却是激动莫名，因为从入定中清醒过来的那一刹那，她发现自己体内的某一样东西似乎苏醒了一般，紧接着体内的真元力便发生了急剧的变化，仅仅几个呼吸的时间，她体内的真元力就变成了规则之力，而且一片片柳絮般的飞雪突然间在她身体四周飞舞，站立在雪花中央的寒雪有如凌波起舞的仙子，可远观而不可亵玩。

　　无论是秦天纵还是天邪，他们很快便被寒雪身上的变化所吸引注意力，尤其是天邪更是满脸的兴奋，他知道这肯定是寒雪服食涅槃丹后带来的好处。

　　“冰雪晶体？寒雪，你居然拥有冰雪晶体的体质，恭喜你了！”惊愕半晌后，秦天纵才大声恭贺。

　　武灵大陆上，有很多种让人垂涎的修炼根骨，这些人的修炼根骨大多是天生的，比如金元晶体、木原晶体、水原晶体、火元晶体和土元晶体这五种常见的五行晶体。

　　凡是具有这种修炼根骨的人，天生便跟相对应属性的元气有着无与伦比的亲和力，修炼相对应属性功法的进度也会一日千里。这些人无一不是修炼天才，而且最终都会站到武灵大陆的巅峰上。

　　除了几种常见的修炼根骨外，武灵大陆上还有一些五行晶体基础上变异的修炼根骨，这些变异有的是朝好的方向变异，有的却是朝差的方向变异。

　　冰雪晶体正是在水原晶体上变异出来的一种修炼根骨，拥有冰雪晶体修炼根骨的人，修炼水属性功法的速度远比拥有水元晶体根骨的人要快得多，而且施展出来的水属性功法绝技的威力也比修炼同样绝技的水源晶体修炼者威力要大得多。

　　“秦师兄，冰雪晶体是什么，很厉害么？”被秦天纵的声音所惊醒，寒雪脸上涌出一抹淡淡的羞红，她好奇地问道。

　　“冰雪晶体是一种特殊的修炼根骨，拥有这种修炼根骨的人，修炼水属性功法会事半功倍，施展水属性功法的威力也是别人所施展的好几倍，拥有这种根骨的人，十万人当中有一个人就不错了，寒雪，你的运气还真是好得让人嫉妒啊。”秦天纵笑了笑，耐心地解释道。

　　跟寒雪打过几次交道，秦天纵知道寒雪是一个单纯而善良的女孩，虽然她拥有所有女孩嫉妒的容颜，可是她却有着自己内心的执着和坚持，这样的女孩子在修行的道路上往往会比一般人走得更远，秦天纵也由衷地为寒雪能够拥有冰雪晶体根骨而感到高兴。

　　“啊，冰雪晶体根骨这么厉害啊，那天邪呢，天邪服食涅槃丹是什么根骨？”听完秦天纵的介绍，寒雪兴奋得双眼直发光，紧接着她便关心起跟她一起服食涅槃丹的天邪的状况。

　　“天邪……并不是所有人服用涅槃丹后都拥有五行修炼根骨的，天邪……”

　　“秦师兄，我体内的圣祖血脉被激活了，我以后也跟我哥一样修行速度可以一日千里了。”秦天纵还没说完，天邪便主动出声道，天邪说这句话时，声音都因为激动而有点颤栗。

　　“圣祖血脉？”秦天纵闻言，眼中闪过一丝疑惑，天奇的修炼天赋让他很是奇怪，不过他并没有好奇地去询问天奇什么，此时听到天邪提及圣祖血脉，他突然间有点好奇。

　　“当年圣祖之所以能够成功晋升为神王，便是因为他体内拥有麒麟真血的缘故，事实上每一个天家后代子弟体内都可能拥有麒麟真血，只是有的天家后代子孙体内的麒麟真血可能一辈子都无法苏醒，有的天家后代子孙体内的麒麟真血一出生便苏醒了。我原本以为我这一辈子都无法苏醒体内的麒麟真血，所以有点心灰意冷，这才远走他乡，到处游历……”

　　天邪把他从皇宫藏书阁内看到的典籍详细地说了一遍，最后说及自己因为血脉没有苏醒而自卑离家出走时，他的脸上涌现出一丝愧疚神色，眼睛都不敢看向寒雪了。

　　听完天邪的解释，秦天纵终于明白了是怎么回事。在武灵大陆上，的确存在血脉这一说法，凡是拥有某一种血脉的人，修行相应功法时便会事半功倍，修行速度也会让普通人目瞪口呆、叹为观止，而武云国的开国皇帝明显就是拥有麒麟血脉的人，这也是天奇的修行能够一日千里的缘故。

　　“天邪，你拥有家传绝技虚空九击，我就不另外传你功法和绝技了，我想你身为麒麟血脉一族，皇宫中肯定有很多适合你修炼的功法和绝技。至于寒雪，我就送你一套神品水属性功法吧，希望你不要外传，而且对外要以天尊门弟子自居，那样便不会有人找你麻烦，你能做到这一点么？”秦天纵看到寒雪和天邪服食涅槃丹后都拥有惊人的收获，他心中高兴的同时，便想成全这对情侣。

　　天邪身为麒麟血脉一族，即使给他再好的功法，他也用不上，所以对于秦天纵的话他是无所谓的，不过听说秦天纵居然愿意把神品功法给寒雪修习时，天邪不由悚然动容，便是寒雪也是激动得不知所措。

　　面对这从天而降的惊喜，寒雪拒绝了好几次，直到最后不得不接受时，她才朝秦天纵磕头致谢，答应秦天纵回到盐城后便加入天尊门，以后为天尊门做事。

　　寒雪和天邪在外面游历了一年多，足迹已然踏遍了武灵大陆各个角落，此时此刻天邪的心结已然解开，跟寒雪之间的感情也修得正果，他自然不愿意继续在外面漂泊，跟秦天纵告辞后，他便携手寒雪，坐着秦天纵的仙鹤一齐朝南荒蛮地的方向走去。

　　而秦天纵在跟寒雪和天邪分离后，他直接一个遁地术便抵达了万象城。

　　秦天纵这一次抵达万象城并没有寻找徐坤，而是径直找到了灵药师协会，说实话，对于李雪雁的感情，他始终抱着逃避的态度，这倒不是说他讨厌李雪雁，而是他觉得自己没有那么多精力却处理感情的事情，他不想辜负李雪雁的一腔深情。

　　灵药师协会坐落在万象城的正中央，各个商行和旺铺都是围绕灵药师协会而建立的，可想而知每天进出灵药师协会的人有多少。

　　“客官您好，请问您是要购买灵药，还是要寻找灵药师替您炼制灵药？”秦天纵刚刚踏入灵药师协会，便有一个青衣小厮机灵地赶了过来，青衣小厮朝秦天纵鞠了一躬后，恭敬地问道。

　　秦天纵的目光在大厅中熙熙攘攘的人群中扫了一眼，不由暗叹青衣小厮眼神好使，进入大厅的人没有一千也有好几百，就那么十几个青衣小厮，他们硬是能够从中找出陌生的面孔出来，这不得不让人佩服。

　　“我是来进行灵药师资格认证的！”在青衣小厮询问的目光中，秦天纵轻声回答道。

　　“原来你是尊敬的灵药师大人啊，只是我们灵药师协会总部只负责大药师以上的灵药师资格认证，至于大药师资格以下的灵药师资格认证一向是由各地的灵药师协会分部完成的，不知道客官是来自哪里的，要是您不知道当地灵药师分部的地址，我可以告诉您！”青衣小厮听说秦天纵年纪轻轻地居然是来进行灵药师认证的，他先是一愣，紧接着便客气地解释道。

　　在青衣小厮看来，来灵药师协会总部认证灵药师资格的，不是四五十岁以上的中年，便是七八十岁以上的老头，他还从来没有见过像秦天纵这么年轻的人来灵药师协会总部进行认证，所以他下意识地认为秦天纵是走错了地方。

　　“这是我的灵药师资格令牌，麻烦你带下路！”听到青衣小厮的话，秦天纵愣了一下，随即展颜一笑，把自己的灵药师资格令牌递了过去。

　　见自己都解释得够清楚了，秦天纵居然还叫自己带路，青衣小厮眉头一皱，便要生气，只是当他的目光无意中落到秦天纵递过来的令牌上面时，他立即呆若木鸡。

　　“药王……您居然是药王……对不起，小的有眼不识泰山，刚才怠慢您老了，还请您老不要责怪，我这就带您前去四楼进行灵药师资格认证！”看清楚秦天纵手中的药王令后，青衣小厮态度大变，他诚惶诚恐地跟秦天纵道歉后，便在前面开道，带着秦天纵朝大厅里面走去。


第495章 没事找事，灵药师协会的挑衅

　　可能因为刚才不小心冒犯了秦天纵的缘故，一路上青衣小厮对秦天纵尤为客气，他十分详细地跟秦天纵解释了灵药师协会总部的建筑、以及灵药师协会的历史和发展。

　　根据青衣小厮的介绍，秦天纵知道灵药师协会总部一共有九层楼，其中第一层楼是大厅，主要是用于灵药师协会对外进行各种交易，灵药师协会的二楼才是用来对灵药师进行资格认证的，不过灵药师协会二楼只认证万象城以及周边小城市的灵药师学徒和灵药师，对于外地的大药师以下的资格认证却拒不接受。

　　而灵药师协会的三楼则是用来进行药王资格认证的，以此类推，灵药师协会的四楼、五楼、六楼、七楼、八楼和九楼则是分别对药皇、药宗、药尊、药圣、药帝和药神进行资格认证的。

　　听说灵药师协会的四楼只是用来进行药皇认证的，秦天纵不由犹豫了一下，自己是来进行药神认证的，应该直接去九楼才对啊，跟着青衣小厮去四楼不是浪费时间么？

　　就在秦天纵想跟青衣小厮说出自己的想法时，青衣小厮已经利索地敲开了四楼的大门，然后向里面的两位负责认证的执事介绍秦天纵。

　　秦天纵见青衣小厮热情的样子，他也不忍心打断青衣小厮的说话，心想既然青衣小厮已经把自己带来这里，不妨就先认证一下药皇再说吧，反正也耽误不了多少时间。

　　“王宝军，你是不是眼睛有问题啊，什么人都往这里带，二十岁的药王？你见过二十岁的药王么，我倒要看看是谁这么大的胆子，居然敢仿造灵药师协会颁发的令牌……咦，神药谷，要是神药谷颁发的灵药师资格认证令牌，那么也就可以谅解了，毕竟神药谷已然闭山好几百年，早就与世隔绝，他们不知道灵药师协会总部认证标准的变化也很正常。”

　　“是神药谷的灵药学水准太低，还是他们在认证上把关不严呢？灵药学是一门非常严肃的学问，他们怎么能够敷衍了事呢，要是这么年轻都能获得药王的资格认证令牌，那神药谷岂不是药神满地跑了？看样子总部是时候派人去神药谷走一趟，严重监督他们在灵药师认证方面的程序了，要是他们意识不到自己错误的话，我们有必要收回神药谷灵药师认证的资格！”

　　秦天纵还没有说话，拿着秦天纵药王资格令牌的两名执事便讨论开了，他们完全无视了秦天纵和青衣小厮的存在，肆无忌惮地批判着神药谷，仿佛神药谷做了十恶不赦的事情一般。

　　听到这两名执事的说话，秦天纵的脸色顿时变得十分难看，他冷哼一声，一把抢过两名执事手中的药王令牌，转身便往门外走去。

　　两名执事正评头论足地谈论着神药谷的事情，根本就没有提防秦天纵会做出这般行为，等到他们反应过来是怎么回事时，秦天纵已经快要走出房间的大门了。

　　“喂，小子，你想干什么，你当这里是什么地方，你给我站住！”觉得自己威信遭到挑衅的一名执事爆喝一声，便厉声呵斥秦天纵道。

　　“怎么，难道这里是龙潭虎穴不成，我走错了地方想离开都不成？”秦天纵脚步一顿，转过头去，满脸不屑地反问道。

　　听到秦天纵的话，喝止秦天纵的认证执事不由一愣，既然秦天纵说他是走错了地方，那么自己的确没有阻止他离开的理由了，可是就这样任由秦天纵离开的话，他又觉得面子上有点抹不去。

　　“放肆，这里是灵药师协会，你既然拿着药王令来到了这里，自然要接受灵药师协会的管辖。你想离开这里也行，除非你把自己手中的药王令牌交出来，否则的话灵药师协会有权利对你格杀勿论！”另外一名执事见自己的同伴被秦天纵给驳斥得哑口无言，他眉头一皱，大声喝骂道。

　　“格杀勿论？你以为自己是谁？你有什么资格说出这句话？要是灵药师协会的人都是你这副面孔的话，这药王令我不要也罢，真是倚老卖老的蠢东西，看着你们俩我就觉得恶心！我现在都后悔自己要跑进灵药师协会来进行认证了……”见认证执事动不动就说出格杀勿论的事情，秦天纵是真的怒了，联想起这两个人先前对神药谷的百般侮辱，他在心中压抑了半天的怒气也喷薄而出，毫不留情地对两名认证执事进行了谩骂和指责。

　　青衣小厮显然没有料到事情会发展到这种地步，他更没想到秦天纵胆大如此，居然敢跟认证灵药师资格的执事吵架，一时间他站在那里左右为难，不知道如何是好了。

　　两名负责灵药师认证的执事又何曾遇到过这种场面，以前来这里认证灵药师资格的，无一不是战战兢兢的，对他们恭维到了极点，即便偶尔有性格孤傲的，也不敢像秦天纵这般跟他们对着干，一时间他们被气得一佛出世二佛升天，半天说不出话来。

　　“你……你……你反了啊……”

　　“小子，我把话放在这里，有我吴德文在这里一天，你就别想进行灵药师协会资格认证！”

　　半晌后，两名认证执事才平顺了胸前的一口气，他们面红耳赤地瞪着秦天纵，一字一顿地喊道。

　　“我觉得你不应该叫吴德文，而应该叫无德，像你这种人居然也会被灵药师协会给安排来做灵药师认证的执事，不是灵药师协会真的走向末路了，便是你浑水摸鱼的本领太高。我在这里也跟你说一声，只要你吴德文在灵药师协会一日，我便永不踏入灵药师协会的大门半步！”秦天纵被吴德文的话语一激，他心中的傲气也生了出来，几乎没有任何的犹豫，反驳的话语便从他嘴中脱口而出。

　　秦天纵说完这句话后，他便头也不回地走出了四楼的大门，同时对灵药师协会十分的失望，受师父袁贞荣的影响，原本的秦天纵对灵药学十分的执着和痴迷，顺便的，他对灵药师协会也抱着一份敬畏的心情，可是今天他有生以来第一次踏入灵药师协会，便听到有人侮辱几乎养育了他两世的神药谷，紧接着两名认证灵药师资格的执事又丑态百出，实在让秦天纵不敢恭维。

　　只是秦天纵还没来得及走下四楼，他便听到四周响起一阵嘈杂的脚步声，紧接着他便陷入了一片包围之中，看到这些人一个个虎视眈眈地看着自己，一副随时要把自己碎尸万段的样子，秦天纵心中生出一股滔天的怒气，莫非这灵药师协会是土匪窝不成，自己都不打算认证了，还不让离开？

　　“小子，刚才是你在灵药师协会捣乱？”

　　“你真是吃饱了撑的啊，灵药师协会也是你能够前来捣乱的，难道你不知道武灵大陆上所有的势力都是受灵药师协会制约的，来灵药师协会捣乱只有一个下场，那便是思路一条！”

　　“小子，要是识趣的话，你就给我乖乖地束手就擒，要是让我们动手的话，我们可不会太温柔哦。”

　　“……”

　　看到自己等人要对付的不过是一个小年轻，原本如临大敌的一群灵药师协会的侍卫立即变得轻松起来，他们一面调戏着秦天纵，一面慢慢地朝秦天纵靠近，想不费吹灰之力便把秦天纵给抓住交差。

　　“哪个乌龟王八蛋说我在灵药师协会捣乱，你们喊他出来跟我对峙！”秦天纵听到这些人的话，原本打算硬闯出去的他眼珠一转，立即改变了主意，而是运足体内的规则之力，大声吼道。

　　秦天纵在大声吼出这句话的同时，他身上的气势也是节节飙升，很快便从一个不起眼的奥规境修士变成了一个奥天境巅峰境界的修士，这让准备出手制止秦天纵喊话的一众灵药师协会侍卫同时一愣，他们的动作竟是慢了下来。

　　吴德文和章云按响灵药师协会中的警铃后，他们心中的怒气才稍稍平息一点，想起先前秦天纵在房屋中对他们的谩骂，他们还是异常地不舒服，脸色也不是很好看。

　　“现在的年轻人啊，实在太缺乏教养了，冒充药王也就算了，居然还敢顶撞我们，在灵药师协会，他这一辈子算是完蛋了！”吴德文气呼呼地看着大门的方向，大声谩骂道。

　　“老吴，我们这件事情会不会做得太过了，刚才那个年轻人看样子并不像是一个爱慕虚荣的人，我们也没有对他的灵药师水准进行测试，便枉自断定他手中的药王令牌是假的，万一那个年轻人有真才实学却被我们冤枉了怎么办？”跟吴德文的武断相比，章云却显得有点优柔寡断，而且他看到秦天纵毫不犹豫转身离去的一幕，他的心中也隐隐生出一种不安的感觉。

　　“老章，你让我如何说你是好，这个年轻人才多大啊，居然就拥有药王资格令牌了，除非他是从娘肚子中便开始炼药，而且他是来自神药谷的，神药谷又身处南荒蛮地，你觉得现在的神药谷还能跟千年前的天尊门相比么，所以啊，你完全没必要担心……”

　　吴德文的话还没有说完，走廊外面便传来秦天纵响彻云霄的声音，听到秦天纵的话，吴德文和章武脸色同时一变，他们慌忙地丢掉手上的工作，迅速地跑出了房间。


第496章 一发不可收拾

　　“哪个乌龟王八蛋说我在灵药师协会捣乱，你们喊他出来跟我对峙！”

　　“哪个乌龟王八蛋说我在灵药师协会捣乱，你们喊他出来跟我对峙！”

　　“哪个乌龟王八蛋说我在灵药师协会捣乱，你们喊他出来跟我对峙！”

　　秦天纵喊了一声后觉得不过瘾，他又连续喊了三声，而且他的声音一句比一句嘹亮，要是第一句话还仅仅是灵药师协会的四楼可以听得到的话，那么他的第二句话便是整个灵药师协会都可以听得到他的声音了，而第三句话更是传遍了整个万象城，第四句话却传遍了方圆千里之内。

　　听到秦天纵的第一句话，吴德文还觉得怒不可遏，他恨不得杀了秦天纵以泄愤。

　　可是听到秦天纵喊第二声时，吴德文心中咯噔一声，他知道事情有点不妙了，整件事情认证追究起来的话，秦天纵并没有什么出格的地方，反而是他自己的言论有诸多不当，要是他说的那些话传到长老会的耳中，有他受的了。

　　听到秦天纵喊出第三声时，吴德文的一颗心却沉入了深渊，因为灵药师协会的会长是一个把面子看得比什么还重的人，秦天纵既然把事情闹到了全城皆知的地步，灵药师协会即便有心偏向吴德文都办不到了。

　　秦天纵的第四道声音出嘴，吴德文已然麻木了，声音无视灵药师协会和万象城的诸多防御阵法，居然能够波及方圆千里范围，这说明秦天纵并不是一个可以任由自己蹂躏的小年轻，而是一个修为非常恐怖的怪胎。

　　这一刻，吴德文自杀的心思都有了，自己没事去招惹这样的一个怪胎干嘛啊，这不是自作孽不可活么？

　　对于吴德文和章云来说，今天无疑是一个非常阴暗的日子，可是对于万象城的诸多百姓来说，今天无疑是一个非常热闹的日子，一向在万象城拥有着超然地位的灵药师协会居然被人给指名道姓地挑衅了，而且还是被一个奥天境巅峰境界的强者挑衅，这岂不是意味着风平浪静了无数年的万象城马上便要上演一场大戏？

　　“师父，我怎么觉得这道声音有点像天纵的声音啊？”万象商行的一间密室中，李雪雁疑惑地看了灵药师协会总部的方向一眼，跟徐坤说道。

　　“我也觉得有点像天纵的声音，可是这个人的修为深不可测，极有可能达到了奥天境的修为，天纵的修为应该没有这么高吧？”徐坤的脸上也是满脸的疑惑。

　　“师父，要不我们出去看看热闹。万象商行不是最近正在筹划对付秦氏商行么，我去偷偷地告知天纵哥哥这一点，让他多做提防，免得吃了大亏！”李雪雁把手中的东西往地上一扔，便要起身朝外面走去。

　　“雁儿，你给我站住。天纵对万象商行有恩，现在万象商行却因为商业上的冲突而对秦氏商行下手，你觉得以天纵的性格他知道这件事情后会怎么做？在他没有足够的力量对抗万象商行之前，我们还是不要让他知道这件事情的好，免得耽误了他的修行，万象商行最多只是不让秦氏商行扩张得太过厉害而已，不可能把秦氏商行往死里打压的，估计当初天纵授意陈二狗建立秦氏商行时，他压根就没有想到陈二狗可以把秦氏商行在短短的几年内便发展到尽头这般地步吧！”

　　李雪雁的脚刚刚跨出静室的大门，便被徐坤给喝止了，徐坤犹豫了一下，把自己心中的忧虑告诉了李雪雁，同时脸上也涌出了赧然的神色。

　　徐坤虽然贵为中部圣地徐家曾经的家主，又是万象商行的长老之一，可是对于万象商行却没有任何的掌控力，万象商行为了对付秦氏商行，甚至有些事情都是避开徐坤讨论的。

　　徐坤并不是那种冲动的热血青年，他在旁敲侧击地跟万象商行长老会提及了秦天纵的事情后，便知道万象商行对秦天纵和秦氏商行的大概态度，尽管他心中对秦天纵万般愧疚，可是他为了秦天纵的成长着想，却只能把这件事情给隐瞒在心底。

　　“师父！”听到徐坤的话，李雪雁不由气愤地跺了跺脚，嘴巴也嘟得老高。

　　“雁儿乖，师父答应你，等天纵成长到了一定的地步，我便帮助秦天纵，把万象商行欠秦氏商行的都给讨还回去，如何？”看到李雪雁倔强的眼神，徐坤的心一软，下意识地就说出了一个承诺。

　　“我就知道师父最好了，师父，我先去看热闹了啊，你记得自己刚才说的话！”听到徐坤的承诺，李雪雁破涕为笑，火红的身影很快便从静室消失不见。

　　徐坤见状不由无奈地摇了摇头，然后埋头低腰，继续开始先前正在研究的灵药制作。

　　灵药师协会的四楼，因为秦天纵的有意叫嚷，仅仅几个呼吸的时间过去，灵药师协会的一众长老和执事便全部赶了过来，为首之人赫然是灵药师协会的会长云天通。

　　“小朋友，你知道这里是什么地方么，怎么可以在这里大吵大闹？你要是这样大吵大闹还不算在灵药师协会闹事的话，那怎样才算在灵药师协会闹事？”云天通的目光在秦天纵的身上停滞了刹那，便笑眯眯地责骂道。

　　“我本来是不想惊动这么多人的，可是你们灵药师协会做事情实在太过份了，我只是好心前来认证灵药师资格，你们不给我认证也就罢了，张嘴便侮辱我的灵药师资格令牌是假的，还一个劲地出言侮辱我，我忍无可忍之下，便不打算认证灵药师资格了，可是你们倒好，居然说让我交出灵药师资格令牌，还要对我格杀勿论，最后更是说我以后别想在灵药师协会进行认证。当我气不过说要离开时，更是遇到了他们的阻扰，他们血口喷人，非要污蔑我在灵药师协会闹事，要把我给抓起来，试问这种情况下有谁能够沉得住气？”

　　秦天纵虽然不认识灵药师协会的会长是谁，可是这并不妨碍他察言观色，看到所有的人都对云天通满脸恭维的样子，而吴德文和章云两个人更是双腿瑟瑟发抖，面如土色，秦天纵立即明白了云天通的身份不简单，他侃侃而谈，义愤填膺地把先前在灵药师协会第四层楼房屋中发生的事情详细地叙说了一遍。


第497章 被逼就范

　　“胡说八道，你简直就是在血口喷人，我贵为灵药师协会执事，怎么可能刁难前来认证灵药师资格的灵药师，分明是你来这里故意捣乱，打扰了我的正常工作，我才赶你出去的！”秦天纵的话还没有说完，吴德文便在一旁嚷嚷开了。

　　面对秦天纵咄咄逼人的攻势，吴德文实在坐不住了，他做梦也想不到，自己不过轻视一个年轻人而已，居然会引来这么大的麻烦，不但被人在大庭广众之下辱骂为乌龟王八蛋，而且还把会长也给引了出来，这让他想明目张胆地对付秦天纵都变得不可能，反而要担心受到严厉的责罚。

　　“我捣乱？我倒是想问问你，我如何捣乱了？”秦天纵看到吴德文满脸的慌张，他冷哼一声，大声质问道。

　　“你不过二十出头，却来四楼认证药皇职衔，这不是捣乱是什么？”因为灵药师协会的每一层楼都有传讯音符监控，所以吴德文即便胆子再大，他也不敢随意撒谎，最后只能搬出这一个有点站不住脚的理由。

　　听到吴德文的话，秦天纵下意识地松了口气，只要吴德文不敢撒谎就好，那就说明整个灵药师协会的本质还是好的，自己在灵药师协会也不会受到不公正待遇。

　　“吴德文，从今天开始，你被灵药师协会解雇了！”吴德文的话刚落音，秦天纵还没来得及说话，一道淡淡的声音便在众人耳中响起，正是灵药师协会会长云天通的声音。

　　“不……会长，您不能这么做，我十几年来兢兢业业地工作，在灵药师协会即便没有功劳也有苦劳，您怎么能够因为一个年轻人的胡搅蛮缠而把我赶出灵药师协会？”

　　看到云天通出现后，吴德文一颗心便七上八下的，所有的注意力都集中在云天通身上，此时突然间听到云天通对自己的处置，吴德文眼前一黑，便瘫软倒地，紧接着他歇斯底里地喊了起来。

　　“会长，吴执事的做法虽然有点果断，可是他的判断也不无道理，这个年轻人的年纪实在太小了点，一般人在他这个年纪能够成为正式灵药师就不错了，他居然跑到四楼来认证药皇职衔，便是卑职也不敢相信啊。”

　　“还请会长慎重，我们不能因为一个小年轻的故意捣乱而让吴执事受委屈啊！”

　　“……”

　　看到吴德文面色苍白失魂落魄的样子，灵药师协会中另外几个负责认证灵药师资格的执事心有戚戚焉，他们一齐向云天通求情道。

　　面对这些人的求情，云天通却不为所动，他只是一直微笑着注视着秦天纵。

　　秦天纵刚开始也因为云天通对吴德文的处置方案而痛快不已，可是慢慢地他却在云天通的注视下变得有点不自在了。

　　在云天通的注视下，秦天纵也算是反应了过来，云天通虽然处置了吴德文，可是这并非云天通的本意。

　　云天通只是迫于形势，不得不这样做而已，不然的话灵药师协会的名声就会受到影响，云天通显然更希望秦天纵能够对吴德文网开一面，化干戈为玉帛。

　　慢慢地，吴德文也意识到了一件事情，那就是自己此时的命运并不是掌握在云天通手中，而是掌握在眼前这个自己得罪过的年轻人手中。

　　见云天通并没有因一众执事为自己求情而动心，吴德文咬了咬牙，他强忍着内心的屈辱，朝秦天纵道歉道：“老朽先前在少侠面前倚老卖老，说了很多不恰当的话，还请少侠看在老朽老眼昏花的份上，原谅老朽这一次，老朽在这里给你赔礼道歉了！”

　　看到吴德文的举动，云天通微不可查地点了点头，那些正在纷纷为吴德文求情的执事也反应了过来是怎么回事，他们不由一齐把目光投在了秦天纵身上。

　　成为所有人注视的焦点，秦天纵心中不由狠狠地鄙视了云天通一次，这个糟老头看起来处事公正，事实上满肚子的坏水，这不是逼着自己就范么？

　　事实上秦天纵此时除了选择原谅吴德文外，他根本就没有别的选择，毕竟吴德文都这样放低姿态了他要是还是坚持不放过吴德文的话，估计整个灵药师协会都会对他有意见，那样一来除非他真的不想认真灵药师职衔了。

　　秦天纵想了想，自己跟吴德文之间也没有什么深仇大恨，无非是因为吴德文的嘴巴太过阴损而起了冲突而已，既然吴德文已经低头认错，这件事情就此揭过也没什么。

　　“吴执事不必客气，这件事情吴执事固然有错，可是天纵年轻气盛，也要承担一部分责任。”心中疙瘩尽去后，秦天纵便客气地对吴德文说道。

　　听到秦天纵的话，几乎所有的人同时松了一口气，无论秦天纵此举是否出于自愿，吴德文在灵药师协会的职务算是保住了。

　　“秦少侠，那你还要继续进行药皇资格认证么，要是你想继续进行药皇认证的话，老夫一定全程陪同，保证公平公正！”章云见秦天纵并不像其他年轻人那般不知进退，而是选择了轻轻放过吴德文，他对秦天纵好感大增，不由主动搭讪道。

　　“谢谢章执事的厚爱，不过天纵并不打算继续进行药皇职衔的认证了。”就在所有人都以为秦天纵会答应章云的邀请进行灵药师资格认证时，秦天纵却出人意料地拒绝了章云的好意。

　　秦天纵的话让所有的人同时愕然，他们心中脸上不由涌出一个古怪的神色，莫非眼前这个年轻人真的是来灵药师协会捣乱的，只是这样一来这个年轻人的胆子也未必太大了吧？

　　就在众人忍不住出声怒斥秦天纵，而吴德文也是满脸气愤，以为自己终于可以翻身时，秦天纵却再次出声了，“我这一次来灵药师协会，并非来认证药皇职衔的，而是直接认证药神职衔，不知道哪位执事是负责认证药神职衔的，还请麻烦带天纵走一趟！”

　　随着秦天纵这句话的出声，原本逐渐骚动的人群一下子变得安静下来。

　　“我没有听错吧，这个年轻人居然是来认证药神的，到底是我的耳朵出了问题，还是这个年轻人的脑子出了问题？”

　　“胡闹，简直就是胡闹，武灵大陆上已经三百年来没有新的药神产生了，这个年轻人居然说他是来认证药神的，还有比这更离谱的事情么？”

　　“先前吴执事说这个年轻人是来捣乱的，我还有几分怀疑，现在我可以完全肯定，这个年轻人百分之百是来捣乱的！要是他都可以认证药神职衔的话，那老朽算什么？一把年纪活到狗身上去了？”

　　短暂的沉默后，一众灵药师协会的长老和执事立即轰动起来，他们毫不掩饰地表达了自己的看法，完全没有顾忌秦天纵的颜面。

　　看到眼前乱哄哄的一团，秦天纵不由苦笑，灵药师协会虽然律条严厉，可是灵药师协会的这些长老和执事的素质实在不敢恭维啊，难道这天底下除了他们自己的灵药学水准很高外，就再也没有人的灵药师水准能够入得了他们的法眼么？

　　面对这些人的嘲笑和讥讽，秦天纵始终面不改色心不跳，脸上挂着淡淡的笑容，他只是注视着同样一言不发的云天通，云天通并没有跟其他长老和执事一样怀疑秦天纵的话，他只是很认真地注视着秦天纵。

　　“你真的要进行药神职衔的认证？你可要想清楚了，灵药师协会已经三百年来没有人进行过药神职衔的认证了。”当周围的声音渐渐地弱下去后，云天通意有所指地问秦天纵道。

　　“要是你们不嫌麻烦的话，我当然可以从药皇职衔开始认证，一步一步地认证上去，只是我觉得那样太耽误时间，而且也浪费人力物力，你们觉得呢？”秦天纵微笑着反问道。

　　秦天纵说话的同时，他从储物戒指中拿出了一个晶莹洁白的瓷瓶，轻轻地揭开瓶塞，顿时一股沁人心脾的芬芳飘入了大家的鼻端，浓郁得几乎可以用肉眼看到的灵气也从白色瓷瓶中袅袅飘出。

　　秦天纵知道，要是光凭着自己嘴上的功夫，很难让灵药师协会知道自己拥有药神水准的灵药学水准，而他也实在懒得跟眼前这些老顽固多费口舌，所以他选择了一种最为省事的方式，那便是用自己炼制出来的灵药来证明自己的灵药学水准。

　　果然，升阶丹一拿出来，顿时把走廊上所有人的目光都吸引住了，大家都下意识地屏住了呼吸，目不转睛地注视着秦天纵手中的白色瓷瓶。

　　“巫墓金莲、黑曜石、宁神花……”云天通的鼻子一张一翕间，他的嘴中便轻轻地吐出了十几种药草和材料的名字。

　　其他一众灵药师协会的长老和执事闻言也是纷纷点头，作为长期跟灵药和药草打交道的他们来说，通过丹药的味道来辨别丹药的成分组成是一件再也简单不过的事情，只是知道炼制丹药的药草成分组成是一回事，让他们炼制出丹药却是另外一回事。

　　“我可以知道这枚丹药的效用是什么吗？”在脑海中推测半天后，云天通还是摇了摇头，最后他虚心地向秦天纵求教道，这一刻，云天通感觉自己好像回到了当年刚刚拜师学艺的时候。


第498章 投怀送抱、香玉满怀

　　云天通心中的疑问，也是所有人心中的疑问，在闻出了炼制升阶丹所需要的大概药草后，他们便开始猜测升阶丹的作用，只是他们猜了半天，也委实想不出来这种丹药的真正药效是什么。

　　所以听到云天通的提问后，大家便一齐把目光投向了秦天纵。

　　“这枚丹药是以生命之水为引，用巫墓金莲、黑曜石、宁神花等十几种珍稀药草炼制而成，它的作用很简单，那便是提升奥义境界修士的修为品阶，所以它被我冠名为升阶丹。要是在场的诸位谁的胆子够大的话，可以亲自服用一枚升阶丹印证一下药效。”在云天通等人的注视下，秦天纵侃侃而谈，把升阶丹的效用说了一遍。

　　“我来试试这枚丹药的效力！”秦天纵的话几乎刚刚落音，便有一道清脆的声音从楼脚的方向传了过来。

　　听到这道声音，秦天纵的手一抖，装有升阶丹的白色瓷瓶差点掉落地面，因为这道声音的主人正是他避之如蛇蝎的李雪雁。

　　秦天纵先前在灵药师协会总部大楼中的几声大吼，已然传遍了方圆千里之类，引来了很多看热闹的人。

　　此时此刻的灵药师协会总部大楼外面，几乎里三层外三层地全是看热闹的人，一些性急的人甚至利用自己的身份或者通过各种手段进入了灵药师协会的大楼。

　　而李雪雁因为徐坤的缘故，她早就跟灵药师协会的人混熟了，再加上她本身也是大药师，完全有资格自由进出灵药师协会的大厅，所以她才能够不知不觉地来到灵药师协会大楼的四楼。

　　云天通等灵药师协会的长老和执事正发愁该不该服食秦天纵手中的升阶丹，突然间听到李雪雁的声音，他们也懒得追究李雪雁是怎么闯到四楼的，而是不约而同地默许了李雪雁要求服食丹药的行为。

　　看到一众灵药师协会的长老和执事没有意见，秦天纵装作不认识李雪雁的样子，他淡然地把手中的升阶丹递给了李雪雁。

　　而李雪雁因为早就领教过秦天纵在灵药学方面的深厚造诣，她对秦天纵几乎有着一种盲目的信任，接过秦天纵递过来的升阶丹后，她没有丝毫的犹豫，便把升阶丹给扔进了嘴中。

　　李雪雁服食升阶丹后，众人的注意力立即转移到了李雪雁的身上，他们眼睛眨都不眨一下地盯着李雪雁看，有几个修为高深的，甚至忍不住用神识查看李雪雁身体的内部，想观察升阶丹的药效进入李雪雁的喉咙后是如何运行的。

　　云天通见这么多老头居然盯着一个黄花闺女看得入神，他不由轻轻地咳嗽了几声，终于让一众因为灵药而变得痴迷的灵药师协会的长老和执事清醒过来，也是这个时候，他们才意识到自己刚才的行为有多么的孟浪。

　　从李雪雁身上收回目光后，云天通等人却是把注意力转移到了秦天纵的身上，看到秦天纵依然一副淡然笃定的模样，他们不由对升阶丹的真实性多了几分肯定。

　　心中有了这样的想法，大家难免对秦天纵便好奇起来，云天通更是通过神识传音，吩咐其中一个长老迅速去搜集有关秦天纵的所有资料，而他自己则是漫不经心地跟秦天纵聊天，试图了解秦天纵的一些情况。

　　当秦天纵知道面前这个其貌不扬的老头居然就是灵药师协会的会长时，他不由一愣，因为从这个老头的身上，他完全感觉不到任何的规则之力波动，而且这个老头脸上始终挂着淡淡的笑容，给人一种和蔼可亲、平易近人的感觉，完全不像掌控着武灵大陆上最大势力组织的一方霸主。

　　要是说云天通身上唯有让秦天纵感觉他与别人不同的特征的话，那便是睿智，云天通的身上充满了让人难以言喻的睿智，在云天通面前，仿佛一切谎言和假象都不攻自破，所有的困难和挫折在云天通面前仿佛都不值一提。

　　云天通和秦天纵有一茬没一茬地聊着，一众灵药师协会的执事和长老则在旁边听得津津有味。

　　当这些人知道秦天纵才二十出头，便已然达到奥天境巅峰境界修为，更是贵为燕云宗执法殿长老，拥有这一界神域试练的资格令牌时，包括云天通在内的一众灵药师协会长老和执事不由对秦天纵投去了赞赏和佩服的光芒。

　　便是吴德文也不得不对秦天纵另眼相看，武灵大陆上本来就是一个弱肉强食的世界，能够达到奥天境境界以上修为的人少之又少，可是秦天纵却在二十出头便达到了奥天境修为，虽然这其中离不开丹药的功劳，这也足以让秦天纵有足够的本钱在灵药师协会嚣张了。

　　“天纵，即便这枚丹药真有你所说的那样神奇，它也仅仅只是具有药帝的品阶，并不足以让你获得药神的职衔，我想你既然是前来认证药神职衔的，你肯定知道认证药神所需要的灵药学水准，对么？”看到自己吩咐过的执事已经把秦天纵的资料给拿了过来，云天通不着痕迹地接过有关秦天纵资料的玉简，然后微笑着跟秦天纵说道。

　　“这一点无需云会长提醒，等升阶丹的药效得到验证后，我自然会拿出更好的灵药的，而且是亲手炼制出更好的灵药，只是希望灵药师协会到时不要心疼材料就成！”看到云天通分心去看玉简，秦天纵心知肚明是怎么回事，他也懒得点破，而是在一旁淡然说道。

　　听到秦天纵的话，云天通笑了，“灵药师协会别的东西没有，可是要说道炼制灵药的材料，我敢保证武灵大陆上没有什么地方比这里更加丰富全面了。别说是炼制一份神品丹药的材料，只要你真的能够炼制成功神品丹药，我便是送你一百份、一千份炼制神品丹药所需要的材料又如何？”

　　说这句话时，云天通的话语中透露出一种强烈的自豪，掌管灵药师协会以来，他虽然没有做出什么惊天动人的事情，可是却不知不觉地把武灵大陆上所有的灵药师都给囊括到了灵药师协会之中，更是利用灵药师协会的资源，把武灵大陆上各地的炼制灵药的材料都源源不断地集中到了灵药师协会总部，所以论及富裕和实力的话，云天通自诩灵药师协会不比武灵大陆上任何一处势力逊色。

　　“如此，我便先行谢过云会长了！”得到了自己想要的答案，秦天纵的脸上也露出了满意的笑容，自己之所以紧巴巴地跑到灵药师协会来认证药神职衔，不就是看中了灵药师协会丰富的炼药资源了么？

　　清楚地把秦天纵和云天通的对话听在耳中，一众灵药师协会的长老和执事不由面面相觑，通过刚才谈话的了解，他们知道秦天纵并不是一个浮夸的人，可是此时秦天纵却信心十足地说出这等言语，难道秦天纵真的有百分之百的把握炼制出神品丹药？

　　这一刻，所有的人都变得激动起来，他们看向秦天纵的目光也变得无比的期待。

　　便是云天通也被秦天纵自信的话语所感染，他愣愣地注视了秦天纵一会，然后便哈哈大笑起来。

　　云天通是一个护短的人，对于灵药师协会当中的任何一个人，不管有理没理，他都会保护周全，而且还会让人完全没有话说，这从他维护吴德文的事情上便可以看得出来。

　　可是，云天通更是一个求才若渴的人，对于任何表现出有炼药天赋的灵药师，他都会吸纳进灵药师协会，秦天纵既然已经拿出了帝品品质的升阶丹，那么无论秦天纵能否成功炼制出神品丹药，他都会把秦天纵吸纳进灵药师协会，并且重点培养。

　　秦天纵和云天通聊天的功夫，李雪雁已然成功地吸收了升阶丹的药效，只听得李雪雁嘴中发出“嘤咛”一声轻响，她便从入定中清醒过来。

　　李雪雁睁开眼睛后，她两条好看的柳月弯眉不由皱成了一团，脸上也涌现出一抹殷红，因为她闻到自己的身上居然散发出一股难闻的恶臭，这对有着轻微洁癖的她来说实在是一件难以容忍的事情。

　　没有任何犹豫的，李雪雁便往自己身上扔了一个清洁术，让自己一身重新变得清爽，只是这一施展道法之下，她不由愣住了。

　　“奥冲境修为，我居然达到奥冲境修为了，天纵哥哥，实在太感谢你了，为了让自己能够从奥魂境达到奥冲境，我已经闭关快一年了。”发现自己修为提升后，李雪雁喜极而泣，她完全忘记了自己现在身处何地，一下子便扑入了秦天纵的怀中，给了秦天纵一个温玉满怀。

　　秦天纵正跟云天通聊得起劲，根本就没有料到李雪雁会突然间醒来，更没有料到李雪雁会做出这般行为，以至于被李雪雁给突袭成功。

　　闻到鼻端传来的淡淡幽香，感觉到胸前的两团惊人的柔软，秦天纵不由面红耳赤，半天不知道如何反应是好。

　　而正在等待验证升阶丹药效的一众灵药师协会长老和执事显然也没有料到会发生这种事情，他们目瞪口呆地看着亲热地搂抱在一起的秦天纵和李雪雁，一个个陷入了石化状态一般，愣是半晌没有说出一句话来。


第499章 吃了我的都给我吐出来

　　“你们……你们认识？”沉默了良久，云天通才出声问道。

　　尽管秦天纵很想否认自己认识李雪雁，可是看着李雪雁那晶莹欲滴的眼泪，他不得不吞下自己即将吐出来的话语，然后无奈地点了点头。

　　而李雪雁见秦天纵在大庭广众之下承认跟自己认识，她兴奋之下又是“啵”地一声在秦天纵的脸上亲了一口，等到亲完秦天纵后，李雪雁才发现自己有点失态了，她摸了摸自己火辣辣的脸庞，然后飞速地跑下了楼梯。

　　“这……这……”秦天纵看着李雪雁离去的背影，他有点哭笑不得，这个小妮子也太不负责任了，留下这么一个烂摊子，自己该如何收拾是好啊。

　　“这个秦天纵跟刚才那个女孩认识，他们不会是互相串通好的，然后在我们面前演戏吧？”

　　“应该不至于吧，要是他们在我们面前演戏的话，那他们的演技也未免太恶劣了，依我看他们俩不至于这么愚蠢！”

　　“我对那个穿火红色裙子的小姑娘有点印象，她是万象商行长老徐坤的弟子，一年前刚刚取得大药师的职衔，她在灵药师协会登记的修为境界的确是奥魂境，我当时还因为她出色的修炼天赋和灵药学天赋称赞过一次呢。”

　　当其他长老和执事因为李雪雁的亲昵举动为怀疑秦天纵跟李雪雁是否在演戏时，一名身着药圣长袍的执事说话了，当年为李雪雁进行大药师认证的正是这名药圣。

　　“原来是这样啊，我就说嘛，天纵仪表堂堂，气质非凡，怎么可能干出合伙欺骗我们的这种肮脏事。”听到这名药圣的话，原本就对秦天纵很有好感的一些长老和执事脸上顿时露出了笑容，便是那些质疑秦天纵的声音也顿时熄灭。

　　秦天纵感激地看了一眼这个为自己说话的药圣，心中打定主意，等有机会了，一定要报答这名药圣的救援之恩。

　　“既然有钱长老证明升阶丹没有作假，那就说明秦天纵已然拥有了药帝的水准。不过因为我们没法证明这枚升阶丹是秦天纵亲自炼制出来的，所以接下来还是要按正常程序对秦天纵进行灵药师职衔认证。”云天通歉然地看了秦天纵一眼，低声征求意见道：“天纵，接下来你是打算认证药帝的职衔，还是坚持要认证药神的职衔。”

　　“云会长，这里是我需要的材料清单，麻烦你给我准备一下吧，我还是坚持认证药神职衔。”见云天通到现在还是怀疑自己能否炼制出神品灵药，秦天纵心中已然生出一丝淡淡的怒气，他不卑不亢地从自己的兜里掏出一片玉简递了过去，沉声道。

　　云天通接过玉简一看，眼中顿时绽放出夺目的光彩，“天纵，对不起，是老朽狗眼看人低了。”

　　云天通郑重地朝秦天纵道歉后，便把玉简交给了身边的长老，吩咐长老尽快把材料清单上面的材料给准备齐全。

　　看到云天通居然向一个晚辈道歉，而且态度还那么诚恳，姿态也放得那么低，一众灵药师协会的长老和执事不由同时一愣，要知道会长云天通虽然整天笑咪咪的，一副老好人的样子，可是事实上他的内心却对比都要狂傲，他之所以从来没有把喜怒哀乐放在脸上，是因为这世界上根本就没有什么事情值得他去喜怒哀乐了，可是今天，一个年轻人居然让云天通如此失态，这不得不让一众灵药师协会的长老和执事心中直嘀咕。

　　“云会长严重了，天纵不过后学之辈，担不起你如此厚礼！”秦天纵也没想到云天通会做出这般动作，仅仅这一瞬间，他便被云天通的气度所折服。

　　身为灵药师协会的会长，云天通绝对是站在整个武灵大陆的最巅峰，云天通跺一下脚，整个武灵大陆都会抖一抖，可是这么一个大人物，居然像自己这种名不见经传的小人物赔礼道歉，而且还把姿态放得那么低，这绝对不是一般人能够做得到的。

　　而且，云天通仅仅是看了一眼材料清单便跟自己道歉，这说明云天通已然通过材料清单猜出了自己即将炼制的神品丹药是什么，这从另一个方面也说明云天通即便不是药神，他的灵药学水准也离药神不远了。

　　“天纵，走，你列出来的材料清单上材料委实太过贵重，估计想要凑齐有点困难，不如先到老夫的房间坐坐，我们交流一下灵药学方面的经验！”看到秦天纵不再生自己的气，云天通展颜一笑，不由分说地拉着秦天纵的胳膊便走，留下一众面面相觑的长老和执事。

　　“这是怎么回事，会长怎么会对秦天纵突然间变现得这么热情，秦天纵这不是还没有炼制出神品丹药么？”

　　“我估计是那份材料清单的问题，会长已经滞留在药帝阶段数百年，他早就有心想突破药神水准，只是一直没有机缘而已，事实上他的灵药学水准早就超出了药帝水准，已然是准药神了，会长肯定能够从材料清单上判断出秦天纵到底是否有真本事的。”

　　“这么看来秦天纵真的有可能晋升药神成功了？要是秦天纵晋升药神成功，岂不是意味着我们灵药师协会有第二位药神了？”

　　“……”

　　秦天纵和云天通离开了半天后，一众灵药师协会的长老和执事才议论纷纷，脸上满是兴奋的神色。

　　相对于灵药师协会总部的喧闹和喜庆，同样坐落在万象城中心的秦氏商行却是死气沉沉，整个商行都被一层愁云所笼罩。

　　“老祖宗，我们真的要放弃中部圣地的生意么？”陈二狗说这句话时，眼中满是不甘的神色，“中部圣地的利润实在太大了，几乎是南荒蛮地的二十倍啊，要是我们放弃这里的生意，秦氏商行永远都别想做大！”

　　“欺人太甚，实在太欺人太甚了，同样是打开门做生意，大家公平竞争便是了，万象商行怎么可以动用各种关系逼迫我们搬离万象城呢？”张姓老祖宗一掌便把桌子给拍得粉碎，一张脸也因为气愤而变成了黑炭的颜色。

　　“哎，万象商行没有对我们动用武力就算不错了，这估计还是徐坤从中斡旋的缘故。我们天尊门虽然炼药的水准并不差万象商行多少，可是论及武力的话，我们却是远远不如啊。”成姓老祖宗叹了一口气，无奈地说道。

　　虽然秦氏商行是秦天纵委托陈二狗建立的，可是陈二狗也仅仅是担当一个经营者的角色而已，秦氏商行中所有的灵药都是来自天尊门。

　　刚开始的时候，天尊门的人对于秦氏商行还不以为然，没有把这种小打小闹的生意放在眼中，只是陈二狗的经营天赋实在太好了，不到一年的功夫，他便把秦氏商行给铺遍了整个南荒蛮地，不但把南荒蛮地内的万象商行给完全挤得没有了生存空间，更是为盐城秦家和天尊门赚取了不计其数的灵石。

　　天尊门虽然贵为修仙门派，可是他们所炼制的灵药基本上都是用来自己服用的，以至于天尊门的财力一向比较紧张，秦氏商行的异军突起一下子便化解了天尊门财力紧张的尴尬。

　　意识到秦氏商行的重要性后，成姓老祖宗和张姓老祖宗便不再游山玩水，而是专门监督神药谷一众灵药师炼制灵药，除了保留足够的灵药自用外，所有的灵药都源源不断地流向了秦氏商行。

　　秦氏商行的货源得到了极大的满足，陈二狗的野心立即无限膨胀起来，他先后把摊子铺到了中部圣地的各个国家和地区。

　　因为中部圣地的各个国家和地区的灵药生意之前基本上是被万象商行给垄断的，所以各种灵药的价格居高不下，秦氏商行参与进来后，整个中部圣地的灵药行业的生意就完全乱套了。

　　仅仅半年的功夫，秦氏商行便成功地在中部圣地站稳了脚跟，一年时间过去，秦氏商行吞掉了万象商行三成的生意，而且还在飞速地吞噬着万象商行的市场。

　　对于秦氏商行的兴起，万象商行一开始并没有引起足够的重视，等到秦氏商行表现出良好的发展势头，逐渐吞噬万象商行的市场时，万象商行经过调查发现秦氏商行背后居然有秦天纵的影子，对于这个当年能够炼制出九阶品质精元丹、同时还给万象商行炼制了圣元丹的年轻人，万象商行始终保持着足够的友善，所以万象商行并没有立即对秦氏商行采取果断的措施。

　　在万象商行看来，秦氏商行虽然发展迅猛，可是秦氏商行的经营模式却存在很大的问题，它永远都不可能成长为万象商行的真正敌人。

　　不过万象商行显然小看了陈二狗的能耐，万象商行也同样小看了天尊门的生产能力，又是半年时间过去，秦氏商行便成功地占领了中部圣地一半的灵药市场，而且陈二狗还把秦氏商行给扩展到了北部圣地、西域之地和南海圣地，万象商行在那些地方的市场也遭到了无情的吞并。

　　面对秦氏商行咄咄逼人的攻势，万象商行终于坐不住了，他们不得不利用自己数百年来营造的势力来对付秦氏商行，让秦氏商行把吃进肚子中的市场全部给吐出来。


第500章 被聘请为灵药师协会的会长？

　　不得不说灵药师协会的工作效率还是很高的，尽管秦天纵列出来的材料清单上面有近三十种药草和材料，而且其中有十几味药草非常罕见，即便是在燕云宗，秦天纵也是花了无数功夫，最后通过姜贵而拿到手的，可是灵药师协会却在短短的半柱香时间内就把材料清单上面的东西给全部找齐了。

　　炼制神品丹药所需要的材料已经准备好，云天通自然没有继续纠缠秦天纵的借口了，在认证执事的带领下，云天通和秦天纵朝灵药师协会九楼的炼丹室走去，那里正是认证药神职衔的地方。

　　让秦天纵惊讶的是，九楼的走廊上面，密密麻麻的全是人群，这些人除了先前在四楼出现过的那些灵药师协会的长老和执事，还多了很多陌生的面孔，秦天纵甚至怀疑整个灵药师协会的长老和执事都集中在这里了。

　　这些人一个个满脸激动地看着秦天纵和云天通的到来，眼中充满了渴望和期盼。

　　“天纵，你在炼药的过程中，我们可以在一旁观摩么？”一路上，云天通纠结了半天，眼看秦天纵就要跨入九楼的房间了，他才不得不出声询问道。

　　听到云天通的问话，所有灵药师协会的长老和执事顿时一颗心提到了嗓子眼上，要知道能够观摩一个药神的炼药过程，对于他们提升自己的灵药学水准的帮助是非常大的，这也是他们一个个眼巴巴地放下手中的事情赶来这里的缘故。

　　“这个……”秦天纵的目光在一众灵药师协会的长老和执事身上扫过，脸上露出了为难的神色。

　　一旦让这些人观摩了他炼制灵药的过程，就意味着自己将涅槃丹的配方公之于众了，可是现在的秦天纵对于灵药师协会并没有多大的归属感，让他就这样把一个神品药剂的配方给贡献出来，他还真就舍不得。

　　“天纵，我们灵药师协会都是一群因为灵药而走到一起的人，我们并不像外面的修士那般心思复杂、勾心斗角，我们一生痴迷于灵药，也只有灵药才是我们生命中唯一的乐趣所在，所以还请你能够谅解我们的心情……”见秦天纵就要张嘴拒绝，云天通一着急，连忙阻止了秦天纵接下来要说的话。

　　云天通一边说话，一边观察着秦天纵的表情，见秦天纵脸上的神色始终不为自己的话语所动，他心中很是疑惑不解，秦天纵自己也是灵药师，而且在灵药学方面的造诣如此之高，他不可能不理解自己这些灵药师的心情啊？

　　云天通毕竟不是一个纯粹的灵药师，除了炼制灵药外，他还要掌管着灵药师协会这么一个大摊子，每天跟不计其数的形形色色的人打交道，仅仅一会儿的功夫，云天通的脑子便转过弯来了。

　　知道了秦天纵心中的顾忌，云天通也不再说话，而是从储物戒指中拿出纸笔开始伏笔疾书，几个呼吸的时间过后，他长长地吸了口气，把手中写满了字的纸张递给了秦天纵，脸上神色郑重无比。

　　“天纵，只要你答应让我们所有的人一起观摩你炼制神品丹药的过程，老朽便自作主张，答应你这张契约上的内容，如何？”见秦天纵把契约上的内容看完后，云天通迫不及待地问道。

　　秦天纵此时却被契约上的内容给吓住了，因为契约书上写得很清楚，只要秦天纵能够成功炼制出神品丹药，那么他将接替云天通成为灵药师协会新的会长，契约的生效时间就是神品丹药练成的那一刹那，至于观摩炼药的事情，契约书上只字未提。

　　“云会长，天纵年纪轻轻，如何能够担当如此重任，你这样做不是折煞我么？”被云天通再三催促后，秦天纵脸上露出一丝苦笑，也是这个时候，秦天纵真正的被云天通的气度所折服了，反观自己，秦天纵羞愧无比，跟自己的自私相比，云天通大公无私的形象就显得更加地高大了。

　　“云会长，在您的面前，天纵的心胸实在太狭窄了啊，先前因为害怕神品丹药的配方被你们给学去，所以材料清单上面的各种材料我都是翻倍索要的，而且更是害怕你们在观摩时识破我炼药的手法和步骤，所以我才不敢答应你们观摩我炼制灵药的过程。我现在也想通了，天下的灵药师都是一家人，我的神品灵药配方反正迟早也会流传出来，又何必对诸位长辈藏着掖着呢，大家就一起进来观摩吧，不足之处还请大家多多指教！”

　　秦天纵深深地朝云天通鞠了一躬，只字不提契约的事情，仰头便朝九楼的房间跨了进去。

　　一众灵药师协会的长老和执事并不知道云天通递给秦天纵的纸张上面写了什么，不过他们却听清楚了秦天纵的话。

　　也是这个时候，灵药师协会的长老和执事才明白自己的冒失，秦天纵此时毕竟还不是灵药师协会的人，自己等人却要观摩人家炼制神品丹药，这样的行径跟强盗又有什么区别，难怪人家会感到为难了，要是换了自己，估计早就拂袖而去了吧。

　　不过听到秦天纵话锋一转，居然答应了让自己等人观摩其炼制灵药，一众灵药师长老和执事不由喜出望外，无论秦天纵能否成功炼制出灵药，光是秦天纵此时表现出来的气度便已经折服了灵药师协会的众多长老和执事，让他们从内心接受了秦天纵的存在。

　　九楼的炼丹室中，炼制涅槃丹所需要的各种材料早就分门列类地放好了，更是有几个青衣小厮恭敬地站在一边等着给秦天纵打下手。

　　秦天纵走到一个用青铜脸盆端着一盘清水的青衣小厮面前，轻轻地挽起衣袖，把手在清水里面浸泡了一会，紧接着从另外一个青衣小厮手中接过干净的毛巾擦拭双手，然后才面色凝重地走到炼丹炉旁边。

　　秦天纵原本想用自己随身携带的紫龙鼎来炼制丹药的，不过当他看清楚灵药师协会的炼丹炉后，他随即便打消了自己心中的念头，紫龙鼎虽然在姜贵的炼制下晋升为了帝品法宝，灵药师协会中炼丹炉却是真正的神品法宝啊。

　　秦天纵深深地吸了口气，然后手掌一番，十几味药草便飞到了他的手中，这些药草离他远近不一，每一味药草的多寡也不一样。

　　原本那些守在药草面前的青衣小厮还等着秦天纵出声吩咐他们拿药草呢，待看到药草自己飞了起来，他们不由下意识地惊呼出声，脸上满是惊愕的神色。

　　云天通见这些青衣小厮大惊小怪的样子，他皱了皱眉头，大手一挥，直接屏退了房屋中所有的青衣小厮，然后双手飞快地在胸前舞动了几下，在房屋中又布下一个隔音结界，把一众灵药师协会的长老和执事给笼罩起来，以免这些长老和执事不小心出声惊扰了秦天纵炼制灵药。

　　“盲抓，秦天纵会盲抓，这可是成为药神的必备条件啊，我们灵药师协会人数过万，可是能够盲抓的人应该不超过五十个人吧，这五十个人几乎都是年龄过百之人，秦天纵才二十出头便会盲抓，而且还是如此地得心应手，实在太让人佩服了！”

　　几乎云天通刚刚布置好隔音结界，其中一个灵药师协会的长老便下意识地惊呼出声，原因无它，为了学会盲抓，这个长老已经练习了近十年，练习的次数更是上百万次，只是想要学会盲抓不仅仅是靠勤奋就能够行的，还得需要天赋以及对所有药草药性的烂熟于心，不然的话也不至于数百年时间过去，武灵大陆上一个新的药神都没有产生了。

　　“哎，我这一辈子是没法学会盲抓了，武灵大陆上的药草实在太多了，而且因为土壤、气候、人为等因素的影响，这些药草所展现出来的药性也不尽相同，想要通过手感和心来确认药草的重量和药性实在太困难了。”

　　“也不知道秦天纵是如何学会盲抓的，要知道他不过二十出头的年龄啊，即便他从娘胎中就开始辨认灵药，他也没有办法辨认全武灵大陆上所有的灵药啊。”

　　看到秦天纵白皙的五指有如舞动的精灵，在空中留下一道道赏心悦目的幻影，而秦天纵的目光却始终没有去看手中的灵药，而是专注地盯着炼丹炉，房屋中所有的长老和执事都变得激动起来，他们对秦天纵的盲抓手法叹为观止，有些人甚至忍不住手舞足蹈，在一旁模仿着秦天纵的动作。

　　云天通的双目中也露出了欣赏的神色，随着秦天纵所展现出来的东西越来越多，他对秦天纵能够炼制成神品丹药的信心也愈发地增大。

　　云天通身为药帝，他自然也会盲抓，而且他盲抓的本事比秦天纵还要高，可是他却从秦天纵盲抓的手法中领悟了很多东西，那便是简练、干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　很多灵药师在练习盲抓的过程中，都会下意识地加入自己的理解和习惯，而这种理解和习惯却不一定全部都是对的，所以即便这些灵药师掌握了盲抓，并不意味着这位灵药师的盲抓就是最为标准的，云天通一直都知道自己的盲抓存在一些问题，只是他一直苦于找不到原因，此时此刻看到秦天纵盲抓时赏心悦目的动作，他终于明白了自己盲抓时的问题出在什么地方。


第501章 神劫

　　就在一众灵药师协会的长老和执事因为秦天纵盲抓的手法而变得目光迷离时，秦天纵却已然利用规则之力把手中的灵药给全部捣碎，并且均匀地搅合到了一块，只见他的双手轻轻一抖，一团粘稠的药液便飞进了炼丹炉中。

　　紧接着秦天纵双目紧闭，然后陡然睁开，一抹紫金色的火焰立即从他的指尖冒出，直接朝炼丹炉席卷而去。

　　“异火，秦天纵居然炼化了异火，他这么年轻，怎么就好运地遇到了异火，而且还能够成功炼化？”

　　“我正担心他没有异火，想在一旁帮忙他生火呢，没想到却是老夫自作多情了！”

　　“作为一个合格的灵药师，秦天纵怎么可能让别人来帮忙生火呢，要知道火候的掌控技巧可是衡量一个灵药师炼药水平的最重要的标准啊，秦天纵即便没有异火，他也不会选择普通的火焰来炼制丹药，而不会向旁人求助的。”

　　“紫金色的火焰？武灵大陆上有紫金色的火焰么，我怎么从来没有听说过，也没有在古籍上看到过有记载啊。”

　　屏气凝神地看着秦天纵手中的异火，包括云天通在内的一众灵药师协会的长老和执事脸上都露出了疑惑的神色，按理来说，身为灵药师协会的长老和执事，对于异火的研究没有比他们更有权威的了，可是他们愣是没能够认出秦天纵手中的异火是什么。

　　秦天纵此时可没有心思去关注房屋中一众灵药师长老和执事的反应，一开始炼药后，他便进入了身无旁骛的状态，也正是这种全身心投入的状态，才让他在灵药学领域取得了一次又一次的成功。

　　在秦天纵规则之力的精确操控下，紫金色的火焰仿佛一簇簇跳跃的小精灵一般，在炼丹炉的各个部位飞舞，紫金色的火焰时而炽烈、时而温和，炼丹炉在紫金色的火焰的作用下渐渐地发热、变烫，最后一股股腥臭的味道从炼丹炉中飘散出来。

　　“九阶异火，秦天纵手中的紫金色火焰绝对是九阶异火，不然不可能这么快便到了去尘的阶段！”看到半柱香时间不到，炼丹炉中便不断地有残渣被祛除出来，云天通眼睛中绽放出骇人的光芒，他失声惊呼道。

　　“九阶异火？武灵大陆上有九阶异火么？据我所知，除了千年前的大商皇朝圣祖幸运地炼化九龙真火外，就再也没有人碰到过九阶异火了啊。”听到云天通的话，其中一名灵药师协会的长老疑惑地质问道。

　　“秦天纵怎么可能拥有九阶异火，即便他遇到了九阶异火，他也不可能炼化九阶异火啊。要知道当年大商圣祖为了炼化九阶异火，可是损失了近十万的大商皇朝精英兵士，差点让大商圣祖一蹶不振，我们最近并没有听说武灵大陆上闹出什么动静啊，秦天纵怎么可能不知不觉地就炼化了一种九阶异火？”

　　“……”

　　虽然一众灵药师协会的长老和执事都被秦天纵手中异火的威力所震慑住，可是他们还是无法相信秦天纵手中的异火居然会拥有九阶的品质。

　　云天通眼睛一眨不眨地瞪着秦天纵手中的紫金色火焰，他的脑海中也闪电般浮现出不久前发生在燕云宗的一起鬼魅事件。

　　“难道……难道燕云宗的诸多异火并不是被妖族给抢走，而是全部被秦天纵手中的异火给吞噬了？只是这个真相也未免太骇人听闻了吧？”这一刻，云天通终于想起了成长型异火九天幽火，他同时也想到了九天幽火要进阶成九阶品质的艰难。

　　云天通虽然猜到了事实真相，他却没有把这个真相说出来，因为他不知道燕云宗的高层中有多少人知道这件事情的真相，整个燕云宗对秦天纵又是抱着什么态度，不过云天通却清楚地知道了一件事情，那便是灵药师协会绝对捡到宝了，自己一定想尽一切办法把秦天纵给留下来，为了保护秦天纵，灵药师协会即便跟燕云宗宣战也在所不惜。

　　云天通和一众灵药师长老、执事胡乱猜测的功夫，炼丹炉中的灵药杂质源源不断地排泄出来，又被负责认证的执事给飞速地拿出了房间。

　　慢慢地，一股诱人的清香在房屋中弥漫开，而炼丹炉中也传来了一阵阵悦耳的声音，仿佛仙音降世，让人听了之后沉溺其中。

　　炼丹炉中的异象持续了半柱香之久后，秦天纵才停止手中的动作，恰在此时，炼丹炉中也传出“啵”地一声轻响，而秦天纵也面色凝重地站到了炼丹炉的面前。

　　看着秦天纵的动作，炼丹室中所有的人都屏住了呼吸，因为他们都知道现在到了最为关键的一步。

　　炼丹分为入炉、过滤、去尘、烘干、成形五个步骤，这五个步骤武灵大陆上不同的地方都有着各自的说法，大概流程却差不多，秦天纵先前在药草入炉、过滤残渣、去尘和烘干的过程都做得非常好，一旦成形也成功的话，那就意味着一枚神品丹药就要面世了，一旦成形失败，则秦天纵前功尽弃，神品丹药自然也就成为了空谈。

　　秦天纵盯着炼丹炉的鼎盖足足看了十个呼吸的时间，他才飞速地伸手在炼丹炉四周布下重重结界，然后毫不犹豫地打开了炼丹炉的鼎盖。

　　几乎在秦天纵打开炼丹炉的瞬间，一条赤金色的小龙便从炼丹炉中破鼎而出，紧接着灵药师协会外面也是电闪雷鸣，整个炼丹室都变得颠簸起来，仿佛随时都要倒塌一般。

　　“不好，神劫，神品灵药丹成之日，会有神劫降临，大家快躲！”云天通感受到外面让人心悸的威压，他大喝一声，提醒依然处于呆滞状态的众多灵药师协会长老和执事道。

　　“啊，神劫降临，这岂不是意味着天纵真的炼制出了神品丹药？”

　　“老夫何其幸运啊，居然在有生之年亲眼目睹了神品丹药的降世，我便是真的被神劫给收去性命又何妨？”

　　“太好了，实在太好了，我们灵药师协会几百年来终于再次迎来了一位药神！”

　　“……”

　　在云天通的提醒下，虽然大部分灵药师协会的长老和执事都毫不犹豫地逃出了灵药师协会的大楼，可是还是有几个奥天境巅峰和半步神王修为的长老留了下来，他们神色激动地瞪着被阵法困在炼丹炉上空的赤金色小龙，脸上热泪盈眶。

　　一条条水桶般大小的闪电疯狂地朝灵药师协会大楼的顶楼轰去，仅仅几个呼吸的时间，灵药师协会顶楼的防护阵法便支撑不住，被闪电给轰得粉碎，紧接着那些闪电又毫不犹豫地轰向了灵药师协会的九龙，目标正是炼丹室中的涅槃丹。

　　“大家联手，一定要保护住涅槃丹渡劫成功！”看到那丝毫不弱于自己渡劫时的闪电，云天通面色一变，神色凝重地吩咐房屋中仅剩的几个长老道。

　　“云会长，丹药渡劫的事情不用你们操心，你们只管防止有人前来哄抢灵药就成！”就在云天通等人联袂向前，准备替涅槃丹抵挡神劫时，秦天纵却是淡然一笑，阻止了云天通等人的行为。

　　云天通等人闻言一愣，不过看到秦天纵的神情并不像是在跟自己等人开玩笑，他们也将信将疑地停住了脚步。

　　“天纵，你尽管放心，要是有人敢来灵药师协会抢劫，除非他不想活了！”云天通却是对秦天纵信心十足，见秦天纵让自己不用管涅槃丹的神劫，他便满脸警惕地打量四周，开始提防有人真的奔涅槃丹而来，毕竟中部圣地鱼龙混杂，什么势力都有，云天通嘴上说得轻松，事实上可不敢掉以轻心。

　　在云天通等人的注视中，秦天纵缓缓地伸出双手，然后把涅槃丹给抓到了手中，紧接着那绵绵不绝地闪电和响雷便全部落到了秦天纵的身上，看得云天通等人心惊胆颤，要不是秦天纵叮嘱在前，他们早就跑过去把秦天纵给救出来了。

　　面对无数的闪电和响雷，秦天纵仿佛如沐春风，完全没有感觉一般，他就那样静静地伫立在那里，默默地运转体内的规则之力，当规则之力遍布全身之后，那无数的闪电和响雷碰触到秦天纵的身体后，便化为了嗞嗞的电流，在秦天纵体表运转不休，最后没入了秦天纵的身体，成为了他身体的组成部分。

　　“不是吧，用肉体抵挡神劫，人族的肉体什么时候变得这么强悍了，我们便是用神品法宝也不一定能够成功地把这些神劫给抵挡住啊？”

　　“你们有没有注意到他体内的规则之力是什么属性的，我观察了半天，愣是没办法判断出他体内规则之力的属性，仿佛是雷电属性的规则之力，也只有修炼雷电属性功法的人，才会无惧于雷电神劫，反而会把雷电神劫当成补品吸收，可是秦天纵体内的规则之力似乎并不完全是雷电之力啊？”

　　“我想起了古籍上记载的一件事情，千年前的南荒神王炼制完神品丹药时，他便是用身体抵挡神劫的啊，这个秦天纵来自南荒蛮地，莫非他得到了南荒神王的传承，假如是这样的话，这一切就好解释了！”

　　秦天纵在抵挡着涅槃丹引来的一波又一波的神劫时，云天通等灵药师协会的长老和执事也在纷纷猜测着秦天纵身上的秘密，对于他们来说，秦天纵身上的秘密实在太多了，多得已经让他们开始感到麻木。


第502章 中部圣地的巨头们

　　整个灵药师协会突然间重重劫云所包围，一道道惨白色的闪电和紫色霹雷疯狂地劈向灵药师协会的大楼，这让整个万象城突然间变得安静了下来。

　　还好一众灵药师协会的长老和执事在逃离大楼时，他们顺便地把蜂拥在灵药师协会大厅中看热闹的人也给疏离了，不然光是第一轮雷电神劫，便要夺取无数在灵药师协会大厅和大楼周围观看热闹的人。

　　“灵药师协会怎么会突然间引发神劫呢，莫非是云天通那个老家伙突破了修为瓶颈，已然达到神王境界了？算了算时间，那个老家伙也是时候突破神王境界了，实在羡煞老夫啊。”

　　“神王境界啊，多少年过去了，武灵大陆上还没有产生过神王呢，这一下终于被我们中部圣地抢了一个头！”

　　“云天通晋升为神王，灵药师协会在武灵大陆上领袖的位置更是不可动摇了，大家速速准备好礼物，准备神劫结束时前去祝贺吧！”

　　灵药师协会上空的神劫，不仅仅吸引了万象城无数人的目光，也牵动了中部圣地一些大势力的目光，涅槃丹出世时的动静实在太大了，灵药师协会又不像燕云宗那般有着极强的护山大阵阻扰神劫，所以即便云天通有心想隐瞒涅槃丹出世的消息也做不到。

　　连续九重雷电神劫下来，秦天纵浑身舒坦，经过无数雷电的洗礼，秦天纵体内的骨骼也发出一阵阵脆响，体表的皮肤更是变得坚硬如铁。

　　云天通等人早就被秦天纵用身体抵挡雷劫的行为给震撼住了，以至于雷电神劫结束了，他们犹自没有反应过来。

　　秦天纵舒展了一下身体，感觉到体内新增加的澎湃力量，他脸上露出了满意的笑容，虽然自己的修为还是没能达到半步神王境界，可是体内的力量却比先前增加了三成不止，秦天纵相信只要自己不断地炼制神品丹药，别说是晋升为半步神王，便是成功晋升为神王也是完全可能的。

　　“云会长，幸不辱命，涅槃丹已经大成，您老现在可以对丹药的品质进行检验了。”秦天纵的目光落在手中的涅槃丹上面时，他身子一躬，把涅槃丹递向了云天通，恭敬地说道。

　　“检查？还检查个屁，这枚丹药都闹出这么大的动静了，谁敢说它不是神品丹药，我跟他急！”被秦天纵的话语所惊醒，云天通嘴巴一张，难得地说出了一句粗话。

　　“老不死的，我还以为你晋升神王成功了呢，原来却是你成功晋升为药神了啊，可喜可贺！”云天通的话刚落音，便有一道声音在房屋中突兀地响起，秦天纵循声看去，却是一道陌生的身影。

　　听到这道声音，云天通身体一个激灵，他一把夺过秦天纵手中的涅槃丹，飞快地扔进了自己的储物戒指，然后满脸戒备地看着来人，“老家伙，你来干什么，我可告诉你，神品丹药只有这一枚，完全没有你的份！”

　　“老不死的，别这么小气嘛，怎么说我们也是光屁股一起长大的，让我多看一眼丹药你又不会死，你藏那么快干嘛？”新来的老头正盯着涅槃丹双眼发光呢，冷不防云天通把丹药给收了起来，他不由一阵失落，随即便惦着脸皮央求道。

　　“你给我少来，你到我这里来，你哪次老实过？”云天通却根本不上当，而是仰着头回应道。

　　云天通和这个古怪老头说话的功夫，又是连续十几道身影降临，他们刚刚出现在房屋中，便迫不及待地恭贺云天通晋升神王成功，云天通无奈之下，只得一一解释。

　　当这些人得知刚才的神劫并非是云天通突破神王境界所引发，而是一枚神品丹药所引发，而且这枚神品丹药还是秦天纵所炼制出来的时候，原本被遗落在房屋角落中的秦天纵立即吸引了所有人的目光。

　　“老不死的，这种玩笑开不得啊，你都晋升为药帝数百年了，却一直没能够炼制出神品丹药，这么一个小年轻能够炼制出神品丹药？”

　　“云会长，你万万不能拿这种事情糊弄我们啊，要是这个小年轻是药神的话，那我们这些人的寿命岂不是活到狗身上去了？”

　　“云天通，你不愿意出售神品丹药给我们就算了，又何必找这么一个拙劣的借口呢，枉我们相交数百年，真是无趣之极啊！”

　　短暂的沉默后，刚刚进入炼丹室的一众人顿时爆发了，他们一个个不满地瞪着云天通，宣泄着对云天通的不满，要不是神品丹药的吸引力实在太大，有些人甚至忍不住拂袖而去了。

　　见这些相交多年的挚友居然没有一个人相信自己所说的话，云天通不由苦笑，他轻轻地咳嗽一声，让炼丹室安静了下来，这才郑重地说道：“你们既然都是跟我相交多年的好友，想必也知道我云天通的脾气，你们觉得我是拿这种事情开玩笑的人么？今天趁着你们都在这里，那我就邀请你们做个见证，从现在开始，秦天纵便是灵药师协会的新一任会长了，还请在场的诸位以后一定要多多关照天纵，不能让他吃了亏。”

　　云天通一席话出口，炼丹室中再次陷入了沉默。

　　要是说先前房屋中众人还觉得云天通是在跟他们开玩笑的话，那么此时此刻他们知道云天通绝对不是在开玩笑，云天通即便再胡闹，他也不可能拿灵药师协会会长的职务开玩笑，难道眼前这个年轻人真的炼制出了神品丹药，不然云天通怎么可能把灵药师协会会长的职务都给让出来呢？

　　“秦天纵，你就是秦天纵，我记得犬子徐坤似乎在南荒蛮地认识一个名叫秦天纵的炼药天才，还跟他结成了忘年之交，你不会就是那个秦天纵吧？”第一个进入炼丹室的古怪老头听到秦天纵的名字后，他先是一愣，紧接着便激动地出声问道。

　　“秦天纵？我记得几年前桓汭城有一个名叫秦天纵的年轻灵药师给我大哥炼制了几炉圣元丹，而且还得到了我们万象商行的紫金令，难道那个人便是你？”秦天纵还没来得及说话，又一个老头说话了，只是这个老头说这句话时明显有点心虚，甚至眼睛都不敢看向秦天纵。

　　“哈哈，英雄出少年啊，真是英雄出少年啊，老夫一直在想，能够让我加君儿追随的主人到底是什么模样，没想到却是这样一个年轻少年郎，老夫傲天南方代表傲天世家感激你能够祛除君儿体内的金甲蛊毒，并且让君儿的修为更上一层楼，达到奥天境巅峰境界！”几乎万象商行那个老头的话刚落音，另外一道雄浑的声音便在房屋中响起，却是傲天世家的家主，君傲天的父亲说话了，“既然云会长有意把灵药师协会会长一职让给秦天纵，老夫绝对会鼎力支持的！”

　　听到徐八志、李厚飞、傲天南方三个人的话后，剩下的人不由面面相觑，他们原本以为面前的这个年轻人只是一个名不见经传的新人，没想到房屋中修为最深的三个人居然都认识秦天纵，而且还很有渊源的样子，这让他们不得不再次重审秦天纵。

　　面对这些人询问和示好的目光，秦天纵自然一一点头，承认了自己的身份，不过因为房屋中的人都是可以做他长辈的人，所以秦天纵也没有多说话，而是静静地站立在云天通身后，一副以云天通马首是瞻的样子。

　　“既然诸位都认识了秦天纵，并且也对老夫的决定没有任何意见，那么今天晚上我便为天纵举行一次正式的盛宴，当是庆祝秦天纵担任新的灵药师协会会长吧，现在我还要整修灵药师协会的大楼，就不挽留诸位多留了。”把在场的几位老头一一介绍给秦天纵认识后，云天通便毫不客气地下达了逐客令。

　　徐八志、李厚飞和傲天南方等人的好奇心得到了满足，又知道晚上还将有一场盛会，他们倒也没有继续留下来纠缠云天通和秦天纵等人，而是毫不犹豫地转身离去了。

　　要知道徐八志、李厚飞和傲天南方等人全部都是中部圣地的巨头，他们任何一个人的举动都关系到中部圣地势力的变化，今天秦天纵成功晋升为药神，并且被任命为灵药师协会新的会长，这个消息实在太过惊人了，他们必须针对这件事情做出相应的安排，不然的话肯定会在以后的势力争夺中处于极端不利的状态。

　　“师父啊，师父，你看到了么，天纵师弟终于成功地晋升为药神了，这可是武灵大陆数百年来第一个药神啊，他终于完成了你的遗愿。我想有师弟在，人族势力在新一轮的浩劫当中肯定不会吃亏的！”燕云山的山巅，天都峰上，姜贵早就察觉到了发生在万象城的一切。

　　姜贵原本也想赶往万象城凑热闹的，只是他一向性格孤僻，跟中部圣地这些大势力的首领少有交集，所以他犹豫了一下后，还是没有动身，而是默默地在心中祝福秦天纵，希望秦天纵能够在灵药师协会中谋得一份好职位，以图在即将到来的千年浩劫中发挥出更大的作用。


第503章 秦氏商行完了？

　　徐八志、李厚飞和傲天南方等中部圣地的巨头离开后，秦天纵也随即找了一个借口离开了灵药师协会，在盐城时，他便听说秦氏商行已然把生意扩张到了中部圣地，而神药谷的成姓老祖宗和张姓老祖宗更是放弃了悠闲的游乐生活，开始坐镇万象城，全心全力为秦氏商行出谋划策。

　　秦天纵身为秦氏商行的真正主人，每天坐收秦氏商行上缴的无数灵石和橙晶币，却很少过问秦氏商行生意上的事情，这让秦天纵心中有点过意不去，现在自己都来到了万象城，要是再不去秦氏商行看看的话，秦天纵自己心中都过意不去了。

　　听到秦天纵想要去秦氏商行，云天通毫不犹豫地给秦天纵安排了几个护卫。

　　在看到这几个护卫后，秦天纵心中掀起了惊涛骇浪，也为云天通的心意所感动，因为这四个护卫，赫然是四个半步神王修为的强者，要知道秦天纵在灵药师协会的大楼中呆了大半天，除了云天通外，他也只看到另外三位半步神王修为的长老，根本就没有察觉到第五位半步神王修为强者的存在，可是现在云天通居然一口气给自己派出了四个半步神王修为的护从，可想而知云天通对自己的重视了。

　　与此同时，秦天纵也为灵药师协会隐藏的实力所震撼，整个武灵大陆上半步神王境界修为的人不超过一百个人，可是灵药师协会就这样随随便便地给安排了四个人出来，还不知道灵药师协会暗中还藏有多少半步神王修为的高手，这是别的大势力所能比拟的么？

　　秦天纵走进秦氏商行的大厅后，他不由皱了皱眉头，因为他发现秦氏商行的大门口几乎门口罗雀，几乎没有几个人，大厅中更是清冷无比，几个伙计甚至坐在那里打瞌睡。

　　“客官，你想要买点什么，随意看！”秦天纵在大厅转悠半天了，一个伙计才发现他的到来，然后没精打采地招呼道。

　　“你们掌柜在么，我找他有点事情！”察觉到秦氏商行跟自己想象的情况完全不一样，秦天纵知道，秦氏商行肯定出了问题，而且还是大问题，他面色一沉，对伙计吆喝道。

　　“对不起，我们陈会长现在有要事，不能见客，请问客官有什么事需要转告的么？”听说秦天纵居然是来找掌柜的，伙计立即打起了精神，满脸警惕地瞪着秦天纵打量。

　　“那就麻烦你通知一下陈掌柜吧，就说灵药师协会有人求见，我想他肯定不会拒绝的。”秦天纵出示了一下自己的药王令牌，面色平淡地吩咐道。

　　虽然秦天纵已经通过了药神职衔的认证，不过因为灵药师协会已经数百年没有人通过药神职衔认证了，以至于灵药师协会完全就没有准备，所以秦天纵现在并没有拿到灵药师协会的身份令牌，也没有拿到代表药神身份的长袍。

　　不过一枚药王令牌已经足够了，听说秦天纵是来自灵药师协会的后，商行伙计又忍不住打量了一眼跟在秦天纵身后的四个护从，当他发现这四个护从身上修为深不可测，他毫不犹豫地拿着秦天纵的药王令牌便走上了商行的二楼。

　　不到一会的功夫，商行的二楼便传来了一阵爽朗的笑声，紧接着成姓老祖宗和张姓老祖宗相继显出身形，而陈二狗则恭敬地跟在两个老祖宗的后面。

　　“天纵，秦氏商行本来就是你的，你直接进来便是了，非要让下人通报，还说自己是灵药师协会的人，搞得老夫猜测半天，还不知道发生了什么事情……”张姓老祖宗是个急性子的人，看到秦天纵，他便喋喋不休地说开了。

　　“还好我认识这枚药王令牌啊，怎么说当年这枚药王令牌也是我亲手颁发到你手中的，天纵你怎么今天有空来商行转悠了，你不是在燕云宗修行么？”直到张姓老祖宗说完了，成姓老祖宗才关心地问道。

　　陈二狗恭敬地朝秦天纵行了一个礼，但是却脸色忐忑地站在一边没有说话，因为他不知道自己是不是应该把秦氏商行的困境告诉秦天纵，而成姓老祖宗和张姓老祖宗是不建议把秦氏商行的事情说出来的，以免影响秦天纵修炼。

　　看到成姓老祖宗、张姓老祖宗和陈二狗对秦天纵的态度，刚刚阻拦秦天纵的商行伙计不由满头大汗，他看向秦天纵的目光也满是畏惧，生怕秦天纵因为自己的不敬而处罚自己。

　　秦天纵看到商行伙计诚惶诚恐的样子，他淡然一笑，屏退了商行伙计，然后跟着神药谷的两位老祖宗和陈二狗进了二楼的静室，四个来自灵药师协会的护从自然是紧随其后。

　　“天纵，你还没有给我们介绍这四位前辈呢！”在大厅的时候，成姓老祖宗和张姓老祖宗就在打量四位半步神王境界的护从了，只是大厅中闲杂人实在太多，他们也不方便出声询问，此时看到这四个人居然跟着秦天纵进了静室，张姓老祖宗终于按捺不住心动的疑问，好奇地问道。

　　“这四位是灵药师协会的高手，他们是……”秦天纵的话说到一半便哑火了，因为他尴尬地发现，自己跟这四个人走了大半个万象城，居然没有请教对方的名字。

　　“我们是灵药师协会暗部的人，并没有自己的名字，我们唯一的职责便是保护会长的安全，替会长办一些会长不方便出面办理的事情！”似乎看出了秦天纵的尴尬，为首的一名护从跨前一步，恭敬地朝张姓老祖宗回答道。

　　“灵药师协会？暗部？你们的修为应该都是奥天境境界了吧，灵药师协会的底蕴果然十足啊！”张姓老祖宗并没有听出这名护从的话外之音，而是由衷地感慨道。

　　“张屠夫，我就让你平时多修炼，便整天顾着游山玩水，这几位前辈的修为明显是半步神王境界，你居然说他们是奥天境修为，你这不是侮辱这几位前辈么？”成姓老祖宗却比张姓老祖宗心细一点，他敏锐地察觉到了这四个人身上气息跟君傲天的区别，不由在一旁叱责张姓老祖宗道。

　　“啊……”听到成姓老祖宗的话，张姓老祖宗不由满脸通红，连呼对不起，他知道自己这一次丢脸丢大了，明明没有辨别出对方的修为，还不懂装懂地恭维对方，结果马屁没拍着，却拍到了马腿上。

　　看到成姓老祖宗和张姓老祖宗在四位护从面前诚惶诚恐的样子，秦天纵心中不由生出一丝叹息，尽管有自己提供的各种灵药辅助，可是成姓老祖宗和张姓老祖宗的年龄实在太大了，他们身上的潜力几乎被耗尽，所以在天尊门一些年轻弟子修为突飞猛进的时候，他们的修为增长却极为有限。

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗原本便是奥冲境修为，可是在众多天地元气和灵药的帮助下，他们的修为只是提升了三个境界而已，如今他们勉强达到了奥精境修为，想要再进一步却变得比登天还难，这也是两位老祖宗放弃修炼，专心帮忙陈二狗打理商行生意的缘故。

　　“两位老祖宗，你们在他们几个人面前就不用这么拘谨了，我不久前回盐城，本来是想打算送你们一些丹药，帮助你们提升修为的，未曾想你们都不在盐城，而是来到了万象城，以至于错过了机会，既然现在我来到了万象城，我便把灵药一并交给你们吧！”秦天纵拿出手中的涅槃丹和升阶丹，便一股脑地递给了成姓老祖宗和张姓老祖宗，直看得一旁四个护从艳羡不已。

　　“天纵，我知道你体谅我们两个老东西，只是我们也知道自己的事情，眼看都要入土的人了，服食再多的丹药也没有用啊，你还是把这些丹药给二狗等年轻人服食吧，他们才是天尊门未来的希望所在！”出乎秦天纵意料的是，这一次成姓老祖宗和张姓老祖宗都拒绝了秦天纵递过来的灵药，而是一脸颓丧的样子。

　　秦天纵见状不由一愣，今天两位老祖宗好像完全不在状态啊，难道秦氏商行真的发生了什么事情，以至于这两位老祖宗都应付不了？

　　“陈二狗，你给我老实交代商行到底发生了什么事情，不得有半点隐瞒！”秦天纵目光无意中落到陈二狗身上时，发现陈二狗一脸的愧疚，低垂着脑袋不敢说话，秦天纵眼珠一转，便出其不意地大喝道。

　　“秦师兄，我对不住你啊，秦氏商行完了，都怪我考虑不周，以至于秦氏商行在中部圣地连连吃瘪，这短短的两个月时间内，秦氏商行的流动资金就完全被套了进去，要是再不想办法的话，我们寝室商行只能关门大吉了啊！”陈二狗想事情想得正出神，听到秦天纵一声大喝，他身体一个激灵，便毫不犹豫地把实情说了出来。

　　听到陈二狗居然被秦天纵给轻易地逼着说出了实情，成姓老祖宗和张姓老祖宗不由叹息一声，眼中神色也变得黯然，仿佛无形之中又苍老了十几岁。


第504章 疯狂扫荡

　　“什么，秦氏商行完了，这怎么可能，我怎么没听到一点风声？”尽管早就预料到秦氏商行可能发生了什么事情，可是陡然间听到陈二狗的话，秦天纵还是有点难以接受，因为他一直听到的都是有关秦氏商行发展良好的消息。

　　秦天纵用询问的目光看向成姓老祖宗和张姓老祖宗，发现两个人都是面带苦涩地点了点头，他这才相信陈二狗所说的话。

　　见两位老祖宗不再阻止自己跟秦天纵说出秦氏商行的实情，陈二狗深深地吸了一口气，把这两个月之内发生的事情详细地叙说了一遍。

　　“万象商行真是欺人太甚！”听完陈二狗的话，秦天纵不由火冒三丈，“啪”地一下便把静室中的桌子给拍得粉碎。

　　“天纵，你也不要太激动，做生意便是这样，生意场上的斗争有时比战场上的斗争更加残酷的，虽然不见烟火，却照样会让人家破人亡，甚至比战场造成的伤亡更加大！”想起秦氏商行一旦倒闭，那些因为依附秦氏商行而存活的数万百姓都可能面临流离失所的境地，成姓老祖宗不由叹气一声，无奈地说道。

　　“成老祖宗，你放心，只要有我在，秦氏商行绝对垮不了！万象商行既然不顾昔日恩情，非要把秦氏商行往死里逼，那么也休怪我秦氏商行无情！”见成姓老祖宗和张姓老祖宗一副垂头丧气的样子，秦天纵冷笑一声，他从兜里掏出了紫金令。

　　“我在加入神药谷之前，曾经为万象商行的李厚元炼制过几炉圣元丹，万象商行给了我这枚紫金令作为报酬，有了这枚紫金令，我在万象商行所有的店中购买东西都可以享受三折的优惠，你们说我要是拿着这枚令牌到处购物的话，万象商行会是什么反应？”秦天纵把紫金令递给了陈二狗，微笑着问道。

　　看到紫金令，陈二狗眼睛不由一亮，不过他脸上的惊喜停滞了不过几个呼吸的时间，眼神又重新变得黯然。

　　“秦师兄，即便我们拿着紫金令也是没用啊，因为我们手中根本就没有足够的晶石和橙晶币，所以我们没法用紫金令为难万象商行的。而且就算我们拥有足够多的晶石和橙晶币，能够大势收刮万象商行的货物，我们也没有办法把货物给变卖出去，说来说去，这也是损人不利己的行为，说不定还会惹怒万象商行，让万象商行对我们动杀手！”陈二狗很快便想到了事情的本质，跟秦天纵摇头说道。

　　“你的意思是万象商行利用手中编织的关系网，断掉了我们秦氏商行的货源销路，对么？”听到陈二狗的话，秦天纵也终于反应过来是怎么回事了，他继续问道：“那要是灵药师协会全力支持秦氏商行的话，你觉得秦氏商行能否赢得过万象商行么？”

　　“秦师兄，你是在跟我开玩笑么，灵药师协会可是万象城甚至整个中部圣地独一无二的霸主，有了灵药师协会的支持，哪一家商会还敢跟秦氏商行叫嚣啊。只是灵药师协会一向高高在上，根本就不会关注这种小事情的，而且万象商行中有很多灵药师都在灵药师协会中任职，论及关系的话，万象商行跟灵药师协会比跟我们要亲密多了，要知道灵药师协会可是对我们神药谷的灵药师有一丝莫名其妙的敌意啊！”陈二狗苦笑一声，耐心地跟秦天纵解释道。

　　听到陈二狗的话，秦天纵下意识地想起了之前在灵药师协会那里的遭遇，因为南荒神王当年的影响，神药谷几乎成为了可以跟灵药师协会分庭抗礼的存在，甚至差点取代灵药师协会的地位，成为武灵大陆上唯一可以认证灵药师职衔的地方，灵药师协会能够对神药谷的人客气才怪了。

　　这也是秦天纵在跟云天通聊天时，从云天通的嘴中得知的，不然的话他还被蒙在鼓中呢。

　　后来随着南荒神王的陨落，神药谷的地位一落千丈，并且隐世不出，虽然神药谷照样拥有认证灵药师职衔的资格，不过在神药谷认证的灵药师总要比在灵药师协会认证的灵药师地位低一点，灵药师协会原话就是神药谷认证灵药师职衔的标准太过儿戏，根本没法跟灵药师协会相提并论。

　　“二狗，你说的那些事情都是老黄历了，从今天开始，灵药师协会只会向着秦氏商行，我想万象商行也很快便会跟秦氏商行赔礼道歉，否则的话他们就等着彻底完蛋吧！”从陈二狗嘴中得知灵药师协会的影响力，秦天纵的脸上终于露出了满意的笑容。

　　“天纵，你确认自己不是在逗我开心，云天通那个老家伙我也见过一次，只是他在知道我们的修为和灵药师水准后，对我们根本就是不屑一顾啊，随便打发一个长老便把我们给对付了，灵药师协会怎么可能向着我们万象商行呢？”清楚地把秦天纵的话听在耳中，张姓老祖宗和成姓老祖宗面面相觑，然后异口同声地问道。

　　“哦，云老头还干过这种事情么？那我今天晚上让他跟你们道歉！”听说云天通居然完全没有把成姓老祖宗和张姓老祖宗放在眼中，秦天纵不由一愣，紧接着看到张姓老祖宗满脸憋屈的样子，他差点忍不住笑出声来，连忙说道。

　　“天纵，你这小子越来越没个正形了，谎话信手拈来，都不带打腹稿的。让云天通跟我们道歉，你以为自己是谁啊？哎，算了，商行的事情我们几个人慢慢折腾，你知道有这么回事就成了，不用太放在心上，更不要因为这件事情而耽误了自己的修炼！”

　　成姓老祖宗和张姓老祖宗原本还对秦天纵的到来抱有几分希望，可是看到秦天纵说话越来越夸张，他们便认定了秦天纵只是在苦中作乐，逗他们玩而已，对秦天纵的话却是一点都没听进去。

　　“我……”听到成姓老祖宗和张姓老祖宗的话，秦天纵不由哑口无言，感情自己刚才说了这么多话全是白说了啊，他有心想把今天发生在灵药师协会的事情给叙说一番，只是想了想反正今天晚上的宴会上成姓老祖宗和张姓老祖宗也会知道真相，他嘴巴蠕动了一下后，还是忍住了没有说话。

　　算了，还是给两位老祖宗一个惊喜吧，反正是他们自己不相信我的话，到时他们也不能怪我，心中这样想着，秦天纵便从兜里掏出几张请柬递给了陈二狗和两位老祖宗，然后便告辞众人，离开了秦氏商行。

　　“我原本还担心天纵知道商行的事情后会影响修炼呢，没想到他居然完全没有把秦氏商行的事情放在心上，也不知道这孩子是痴迷于修炼，还是没心没肺的那种人！”看到秦天纵对于秦氏商行的事情并没有表现出过多的关注，张姓老祖宗嘀咕了几句，不由对秦天纵生出了几分不满。

　　“你个张屠夫，怕耽误天纵修炼的人也是你，怪罪天纵不关心秦氏商行的人也是你，你到底想要天纵怎么做才好啊？不过话说回来了，我怎么觉得天纵今天的行为有点古怪啊，我记得天纵并不是一个喜欢说大话的人啊，可是他今天居然连放厥词，说灵药师协会从今之后肯定会向着秦氏商行，还说晚上要让云天通向我们道歉，还真是荒唐啊！”成姓老祖宗瞪了张姓老祖宗一眼后，又开始自言自语，心中也是满腔的疑惑。

　　“咦，秦师兄把紫金令给落在这里了，还有一个储物戒指，嗯，还有一张纸条，我看看这张纸条上面写的什么……”陈二狗突然间惊呼一声，然后拿起秦天纵留下的纸张念诵起来，“从现在开始，放下手中一切事情，疯狂扫荡万象商行的货物，直到晶石用完为止！”

　　陈二狗念完纸条上的一段话后，他好奇地把秦天纵留下来的储物戒指给打开了，这一看之下，他不由嘴巴张得老大，半天说不出话来。

　　因为这枚储物戒指的空间足足有上百立方米大，储物戒指里面，慢慢的全是晶石，而且还是帝品晶石和皇品晶石居多，这么多的晶石都足以买下整个秦氏商行了。

　　看到陈二狗的异状，成姓老祖宗和张姓老祖宗忍不住从陈二狗手中接过储物戒指，在看完储物戒指中的晶石数量后，他们的反应也好不到哪里去。

　　要知道秦天纵先后在燕云宗击杀了好几个核心弟子，这些核心弟子的身家一个比一个丰厚，尤其是以血修罗陈波为首的修罗殿弟子，他们这些年来在武灵大陆上更是搜刮了不计其数的晶石和各种珍稀材料，秦天纵在决定对付万象商行后，便整理了一枚戒指出来，然后往里面塞满了晶石，便甩在了静室中，秦天纵相信有了这么多的晶石，陈二狗肯定知道接下来的事情会怎么做。

　　“两位老祖宗，我们真的要按照秦师兄的吩咐去做么？”沉默良久后，陈二狗才从储物戒指中那丰富的晶石储量中清醒过来，他犹豫不决地征求两位老祖宗的意见道，只是说这句话时，他的眼中却闪烁着兴奋的光芒。

　　“做，为什么不做，我们受了万象商行两个月的鸟气，即便不能从这次行动中获利，也要恶心万象商行一把，大不了我们扫荡完秦氏商行的货物后，立即遁会南荒蛮地，我就不信万象商行能够奈何得了我们！”张姓老祖宗大吼一声，毫不犹豫地下达了命令。

　　成姓老祖宗摇了摇头，不过他也没有说出反驳的话语。


第505章 下三滥的手段

　　随着张姓老祖宗一声令下，潜伏在万象城中的秦氏商行伙计立即行动开了，他们开始到处打听，万象商行那个分店的货源最充足，都拥有什么货物，而成姓老祖宗、张姓老祖宗和陈二狗则是直接带着紫金令和晶石闯进了万象商行的总部。

　　“从现在开始，一直到晚会结束，你们几个人的责任便是保护秦氏商行的人不受到暗杀，知道么？”万象城的隐蔽处，秦天纵吩咐身边的几个护从道。

　　“可是，老会长让我们今天寸步不离地保护您的安全啊！”听到秦天纵的话，为首的护从脸上闪过一抹犹豫，他轻声反驳道。

　　“你们到底是听我的，还是听老会长的，再说了，我的实力并不比你们差，而且我身边还有比你们实力强上数倍的厉害人物保护我，所以你们只管放心大胆地去执行我的命令便是了。”秦天纵扫视了一下四周，见并没有人注意自己等人的方向，他意念一动，金鹰王便从天尊令中钻了出来。

　　听到秦天纵说居然有比自己四个人厉害数倍的人物保护他，四个护从脸上明显一副不信的神色，只是当金鹰王出现在他们面前后，他们却是心中骇然，他们可不知道天尊令的存在，金鹰王突兀的出现，他们还当是金鹰王一直跟在他们身边，而他们却一无所察呢。

　　而且他们从金鹰王身上感觉到了一股让自己心悸的气息，这种气息是他们一直苦苦追求，但是却一直没能够得到的气息，那便是神域。

　　金鹰王出来之后，也不说话，只是冷哼了一声，便不再搭理几个护从。

　　几个护从深深地看了秦天纵一眼，然后毫不犹豫地四散分开，对于万象城的地形，他们比任何人都熟悉，以他们半步神王的修为和神识，保护秦氏商行的那一点人实在是再也容易不过了。

　　几个护从从秦天纵身边消失不见后，金鹰王便再次钻进了天尊令，而秦天纵也悠哉乐哉地在万象城晃荡起来，偶尔看到好玩的物事，他都会买来扔进储物戒指中。

　　秦天纵是悠闲了，整个万象商行却乱了套，原本被他们给打压得奄奄一息的秦氏商行居然突然间疯了一般，拿着晶石到处扫荡万象商行的货物。

　　要是正常的买卖，万象商行求之不得，关键是秦氏商行的手中还持着一枚紫金令，拥有紫金令便可以在万象商行中享受三折的购物优惠，这不是欺负人么？

　　万象商行各家分店的掌柜一面拖延时间，一面暗中让人禀告万象商行总店的负责人，可是他们不知道的是，万象商行的总店同样遭遇了麻烦。

　　万象城就那么大，成姓老祖宗和张姓老祖宗拿着紫金令在万象商行各家分店晃悠，以至于万象商行所有的店面都不敢得罪秦氏商行的人。

　　对于拖延时间，秦氏商行根本就无所谓，反正你万象商行不做秦氏商行的生意，你们也别想做别人的生意，秦氏商行拖得起，万象商行却拖不起啊。

　　而且在两位老祖宗的授意下，那些赖在万象商行店铺中的活计便能够没有闲着，他们尽一切可能诋毁万象商行，直把万象商行的人给说得羞怒交加，恨不得跟秦氏商行的人拼命，可是在众多人的围观下，万象商行偏偏还得做出一副和气生财的样子，不得不好话哄着秦氏商行一行人。

　　一炷香时间过去，万象商行各家分店派去寻求帮助的人终于得到了回应，万象商行的东家似乎把所有的负责人给召集到了一块在开会，根本就没有闲情逸致处理外面的事情。

　　得到这个消息后，万象商行所有分店的人都愣住了，他们不死心地再次派人去寻求帮助，这一次，他们把商行所面临的情况也解释了一遍。

　　两柱香时间过去，这些万象商行分店的掌柜的人终于再次得到了消息。

　　“卖，只要秦氏商行能够买得起，我们就卖，货物卖完为止！”几乎所有的万象商行分店掌柜得到的都是这么一个回应。

　　面对这么一条回应，万象商行的众多分店掌柜先是一愣，紧接着他们便反应过来是怎么回事了，经过两个月的打压，秦氏商行的资金链早就断层了，即便他们能够挤出一点资金，又能多到哪里去呢？

　　而且万象商行已然把秦氏商行的销路给完全堵住，即便秦氏商行把万象商行的货物给全部买去，最后他们卖不出去，还不是苦着要把这些货物再次卖给万象商行，那个时候各种货物的价格还不是万象商行说了算？

　　想明白了这一点后，一众万象商行分店的掌柜不由纷纷拍打自己的后脑勺，同时深深地对万象商行东家的智慧敬佩不已，自己等人怎么先前就没有想到这一点呢？

　　这些万象商行分店掌柜没有想到的是，此时此刻的李府，也就是万象商行东家的府邸中，已然是愁云惨淡万里凝，李家的议事大厅中，所有的人都苦着一张脸，那模样说多难看便有多难看。

　　“李炳池，都怪你，要不是你这个兔崽子忘恩负义，非要把秦氏商行往死里逼，我们万象商行会落到现在这般进退不得的境地么？”议事大厅的上首，李厚飞一拍桌子，大声叱责道。

　　“大伯，这件事情也不能怪我啊，我们在商言商，这不是秦氏商行把我们给逼急了，我也是实在出于无奈，才不得不动用我们万象商行的关系网么，难道我身为万象商行的少主，眼睁睁地看着万象商行几万伙计跟着我一起饿死不成？”李炳池听到李厚飞把一切的责任都推到了自己的头上，他不由苦笑一声，耸了耸肩膀解释道。

　　“即便你要对付秦氏商行，也要从灵药的质量和数量上下功夫，而不能动用下三滥的手段啊，难道万象商行经营数百年，论及经营的手段还赶不上一个二十出头的年轻人不成？”李厚飞也知道李炳池说的是事实，不过他还是有点无法原谅李炳池的所作所为。

　　“二弟，这件事情固然李少爷有错，可是我们也同样要承担不可原谅的责任啊。虽然我们有很多手段对付秦氏商行，但是不得不否认李少爷所采用的手段是最为狠辣有效的，只是谁也没有想到原本只是蝼蚁一般的秦氏商行会转瞬间变成庞然大物罢了，我们当务之急不是忙着去找责任，而是要想办法取得秦天纵和秦氏商行的原谅才行啊！”李厚飞的上首，一个老态龙钟的老者叹气道。


第506章 各怀鬼胎

　　“原谅？以我对秦天纵性格的了解，估计很难啊。要知道我们这两个月可是全方位地对秦氏商行进行打压，估计秦氏商行这两年来赚取的利润全部赔了进去，而且还欠下不少外债，秦天纵年少得志，能够咽得下这口气才怪了！”听到大哥李厚宇的话，李厚飞不由叹息一声，把自己心中的忧虑说了出来。

　　“不就是一点钱么，我们赔便是了，秦氏商行亏了多少钱，我们便赔偿他们多少钱，甚至可以翻倍赔，直到他们满意为止，反正到现在为止我们也没有跟秦氏商行的人发生肢体上的冲突，双方之间应该不至于到了不死不休的地步吧？”见李厚飞忧心忡忡的样子，李厚飞旁边的一个长老不以为然地说道。

　　这名长老的话明显引起了大多数人的共鸣，万象商行跟秦氏商行毕竟只是生意上的冲突，双方之间并没有发生打斗冲突，只要万象商行放下姿态，想必秦天纵也不可能太过为难万象商行。

　　“爹、二叔、各位长老，其实我有一点不同的看法，你们光想着如何取得秦氏商行的谅解了，却没有想到以后的事情。要知道秦氏商行跟我们万象商行的经营业务基本上一致，你们说一旦秦氏商行有了灵药师协会的鼎力支持，我们万象商行以后还有生存的空间么？”议事厅众位长老说话时，李炳池一直皱着眉头没有说话，直到议事厅静下来了，他才脆声道。

　　听到李炳池的话，一众万象商行的长老同时愣住了，他们纷纷交头接耳，脸色变得一个比一个难看，因为李炳池的话戳到了他们心中的痛处。

　　秦氏商行在没有灵药师协会的帮助下，尚且能够把万象商行给逼得狼狈不堪，要是有了灵药师协会的帮助，很难想象万象商行会有什么下场。

　　“炳池，你有什么好的建议么？”这一刻，议事厅中所有的人都把目光投向了李炳池。

　　几年前万象商行的老东家李厚宇中了莫名诅咒后，万象商行的生意便被逐渐转移到了李炳池手中，而李炳池也表现出了足够的生意头脑，把万象商行给经营得有声有色，让万象商行的生意更上一层楼，这让李炳池在万象商行中的话语权越来越重，甚至很多时候他的决定便意味着是整个长老团的决定。

　　之前决定对秦氏商行进行快刀斩乱麻决策的便是李炳池，现在看到李炳池这样说话，议事厅众人知道李炳池心中肯定有了别的想法，所以众人都等着他说话。

　　“我的想法很简单，与其苟且偷生，不如拼死一搏。秦氏商行唯一的依凭不过是秦天纵而已，要是我们能够神不知鬼不觉地杀掉秦天纵，那么我们所有的担忧就不复存在了！”在一众万象商行长老的注视下，李炳池一字一顿地说道，眼中也闪烁着狠辣的光芒。

　　“不可，万万不可！秦天纵对你爹有救命之恩，而且是武灵大陆上数百年来第一个药神，我们坚决不能做这种不仁不义之事！”李炳池的话刚落音，徐坤便激动地从座位上跳了起来。

　　李炳池的目光在议事厅一众长老的身上扫过，发现除了徐坤外，其他长老都保持沉默，他脸上不由露出了满意的笑容。

　　“徐长老，你不同意我的建议，莫非你有更好的建议不成？”李炳池目光灼灼地瞪视着徐坤，信心十足地问道。

　　“我觉得我们完全可以选择一种温和的方式解决问题，比如万象商行和秦氏商行合而为一，两家商行联合经营，我想那样一来万象商行将会引来一个新的发展高峰！”徐坤犹豫了一下，说出了自己的想法，“众位应该还对李元闳有印象吧，李元闳的女儿李雪雁现在正在跟秦天纵谈恋爱，他们极有可能最后走到一块，要是秦天纵和李雪雁成亲，那么秦氏商行和万象商行便有了姻亲关系，你们说到了那个时候，秦氏商行还会对万象商行下手么？”

　　徐坤一席话说完，原本因为李炳池一席话而心动的万象商行众长老顿时哗然，因为他们根本就不知道这个消息，而这个消息对于如何处理跟秦氏商行的关系实在太重要了。

　　李炳池却是脸色一变，他万万没有想到自己万无一失的计划居然会出现这么一个变故，这是他极度不愿意看到的。

　　“李元闳？你说的是几年前在万象商行桓汭城分店的那个掌柜吧，我记得就是因为他的缘故，我才得到秦天纵炼制的九阶品质的圣元丹，他只是姓李而已，跟我们李家又有什么关系？”李厚宇疑惑地问道。

　　“李元闳的真实姓名叫李厚元，不然的话老家主怎么会让我一个大药师去桓汭城那种小地方一呆便是几十年呢？”徐坤嘴唇轻启，轻轻地说道。

　　“什么，大哥？你说李元闳是我的大哥，二十几年前他并没意死，反而隐姓埋名生活在我的眼皮底下，这怎么可能？”听到徐坤的话，李厚宇一下子拍桌而起，满脸的不可置信。

　　而李厚飞脸上也露出了郑重的神色，二十几年前，李厚元和李厚宇为了争夺家主的位置，兄弟两个无所不用其极，结果还是李厚宇棋高一着，不但把李厚元心爱的女人给抢走，更是下毒迫害李厚元，让李厚元成为了一个毫无修为的普通人。

　　因为这件事情，李厚飞心灰意冷而离家出走，这一走便是二十年，直到这几年听闻李厚宇已然没有几年寿命，也没有了之前争权夺利的心思，他才回归家族。

　　李厚飞一直以为自己的大哥已经死掉，他心中也逐渐忘掉了当年的事情，可是骤然间听闻自己大哥活得好好的，而且还有了一个活泼可爱的女儿，李厚飞顿时变得激动起来，他忍不住紧张地扫了一眼李厚宇。

　　可能是注意到了李厚飞的注视，李厚宇很快便控制住了自己的情绪，慢慢地坐回了自己的位置。

　　“既然秦天纵跟我们万象商行还有这层渊源，那我们自然不用担心秦氏商行对万象商行下死手了，晚上老夫会在盛宴上好好亲近秦天纵，同时也会带上雪雁，至于今天的会议就到此结束吧，辛苦众位长老了！”说完这句话后，李厚宇便离席而去，留下一众面面相觑的万象商行长老。

　　李厚宇都发话了，其他人自然也不好说什么，所以愣了一下后，大家便纷纷离席而去，仅仅一瞬间，议事厅中的人便走得干干净净。

　　“哎，看来老夫似乎做错了一件事情。”徐坤故意放慢了脚步，跟在了李厚飞的身后，用神识传音说道。

　　徐坤自然知道李家二十几年前发生的事情，他原本以为事情过去了这么多年也就过去了，所以激动之下才把李雪雁跟秦天纵的事情说了出来，没想到李厚宇会有这么大的反应，这让他心中隐隐有种不安的感觉。

　　“徐长老，李某想麻烦你一件事情，你能够请令尊暂时保护一下我的大哥和侄女么，我会尽快控制家族内的势力，争取把大哥二十年前失去的东西给他夺回来！”听到徐坤的话，李厚飞眼珠一转，满脸期待地望向了徐坤。

　　徐坤闻言一怔，良久后他才点了点头，然后大步离去。

　　李府的南院中，几乎李厚宇刚刚走进自己的书房，李炳池便跟了进去。

　　“爹，您真的决定要跟秦氏商行联姻么，这件事情万万不可啊，别说李雪雁根本就不是家族培养出来的，完全没有家族归属感，即便李雪雁一心向着家族，她也是作为女方嫁出去的啊，到时恐怕万象商行就成了李雪雁的嫁妆了，哪还有我们李家什么事？”李炳池进入书房后，便迫不及待地说出了自己的反对意见。

　　李厚宇没有说话，而是心不在焉地看着书桌上一个破碎的砚台，嘴中发出一声长叹。

　　“爹，你倒是说话啊，莫非你真的忍心把我们经营这么多年的万象商行给交出去不成？”李炳池连续说了好几句话后，见李厚宇始终不搭理自己，他不由急了。

　　“炳池，你有多大的把握杀掉秦天纵？”被李炳池一再催促，李厚宇脸上终于露出了一抹决然的神色。

　　听到李厚宇的话，李炳池不由一愣，他没想到在长老会上还坚持要跟秦氏商行联姻的父亲居然转瞬间便改变了主意。

　　“因为业务上的往来，我最近跟鬼杀宗走得很近，鬼杀宗有十几个奥天境强者，而且鬼杀宗宗主向建林更是半步神王境界的强者，他们擅长暗杀之道，只要我出得起价格，他们肯定能够完成任务的，据我所知，鬼杀宗所执行的任务到目前为止还没有一次失手的！”李炳池狞笑一声，把自己的打算说了出来。

　　“聘请鬼杀宗动手么？我还以为你打算让家族的太上长老或者你三叔出手呢，看来你这几年来成长不少，很多问题都考虑得很周详，完全不用我操心了。”听到李炳池的话，李厚宇满意地点了点头，“既然你心中有了决定，就按你自己的想法去做吧，记住，这件事情必须做得神不知鬼不觉的，不能让任何人知道，尤其是你三叔！”


第507章 吓死人不偿命

　　秦天纵在万象城逛了大半个下午，直到天快黑时，他才慢吞吞地走向灵药师协会。

　　当秦天纵看到上午才被雷电神劫给毁掉一大半的灵药师协会大楼居然变得焕然一新，仿佛什么事情也没有发生过时，秦天纵不得不再次感叹灵药师协会的高效率。

　　“天纵，我们等了你半天，你可算舍得回来了，这是你的药神令牌和长袍，从今以后，你便是灵药师协会在册的正式药神了，恭贺你成为灵药师协会有史以来最年轻的药神！”秦天纵刚刚走到灵药师协会的大门口，便被云天通给快速迎上，云天通也懒得搭理周围众多诧异的目光，直接把药神令牌和药神长袍塞给了秦天纵。

　　“谢谢云老！”手捧着药神令牌和药神长袍，秦天纵心中激荡不已，要知道前世今生，他还是第一次晋升为药神，而这个荣耀几乎是所有灵药师都梦寐以求的，秦天纵自然也不例外，以至于他拿到腰身令牌后激动得都不知道如何说话了。

　　“谢什么啊，这都是因为你自己的努力而得到的，晚会快要开始了，赶紧换上吧。”云天通自然能够理解秦天纵的心情，事实上此时他的内心也同样地激动，看向秦天纵的目光仿佛在看自己孩子一般。

　　秦天纵“嗯”了一声，便手忙脚乱地把药神长袍给套在了自己的身上。

　　“咦，那几个家伙呢，怎么不见了？”云天通满意地打量了一遍身着药神长袍的秦天纵后，他终于发现了一丝不对劲，不由疑惑地问秦天纵道。

　　“他们被我安排去做一点私事了，云老不用担心他们的安全。”秦天纵笑了笑，轻声回答道。

　　“我担心他们的安全干什么？我担心的是你的安全！”云天通瞪了秦天纵一眼，也没有因为这件事情而跟秦天纵计较，他拉着秦天纵的手便往灵药师协会的十楼走去，“走，我先把你介绍给灵药师协会在武灵大陆各处的分会长认识，免得他们到时还不知道自己的老大是谁！”

　　一路上，云天通给秦天纵介绍了灵药师协会的基本情况，灵药师协会在武灵大陆上有足足三十几家分会，这其中包括神药谷等一些隐性分会。

　　当秦天纵看到郭传耀也赫然坐在灵药师协会的顶楼时，他顿时便呆滞了，也是这个时候，秦天纵才想起一件事情，似乎郭传耀是天尊门的代掌门，他代表天尊门被灵药师协会邀请来参加新任会长的上任典礼似乎再也正常不过了。

　　郭传耀看到秦天纵时，他同样是满脸的震惊，他在接到灵药师协会通知的时候，仅仅知道灵药师协会要更换会长了，作为天尊门的门主，他要想天尊门能够继续拥有灵药师认证资格的话，他就必须前来参加新任会长就认仪式，只是当他看到云天通亲热地拉着秦天纵的胳膊进入房屋时，他差点没从椅子上跳起来。

　　“好了，大家给我安静，我想大家都在好奇我们灵药师协会的新一任会长是谁，现在我便给大家郑重介绍一下，站在我旁边的这位年轻人便是我们灵药师协会有史以来最年轻的药神，也是数百年来武灵大陆上第一个药神，他同时也将成为你们的新会长。”云天通双手一按，顿时把房屋中的声音给熄灭，然后抑扬顿挫地把秦天纵介绍给了大家。

　　“大家好，我叫秦天纵，来自南荒蛮地天尊门，现在在燕云宗修炼，虽然在灵药学方面有点造诣，但是在各位前辈面前肯定不值一提，还请各位前辈在以后的工作中多多支持！”在云天通的眼神示意下，秦天纵跨前一步，谦虚地说道，“这是天纵的一点心意，小小礼物不成敬意，还请各位收下！”

　　秦天纵的话一说完，他的储物戒指中立即飞出三十几瓶神品丹药，然后稳稳地漂浮在房屋中的三十几位来自各地的分会长面前。

　　这些神品丹药有涅槃丹、有半步神王丹、也有生生不息丹，唯独神王丹没有被秦天纵给拿出来，他害怕神王丹会引起武灵大陆上的恐慌，所以他决定把神王丹控制在小范围内流传。

　　房屋中的三十几个分会长在看到秦天纵年轻的面庞后，他们脸上便露出了轻视的神色，同时对云天通的话表示严重怀疑，只是当秦天纵露出了分发灵药的功夫后，这些来自武灵大陆各地的灵药师协会分会长顿时脸色一变，因为光是秦天纵展示的这一手功夫，他们中的绝大多数人就办不到。

　　“神域，他居然拥有神域，这怎么可能？我感觉到他明明是奥天境的修为啊！”

　　“半步神王丹，哈哈，我看到了古籍上才有的半步神王丹，我终于可以突破奥天境的瓶颈，晋升为半步神王了！”

　　“生生不息丹，这不是上古浩劫时失传的丹药么，我看这丹药成色，明显才炼制出来不到一个月的时间，看来云会长所言非虚，我们的新会长果然是几百年来第一人啊！”

　　“……”

　　短暂的沉默后，房屋中顿时一片哗然，这些原本坐镇一方的灵药师协会分会长此时完全没有了平时的淡定和从容，他们一个个兴奋得交头接耳，有几个人甚至激动得站直身子便要朝秦天纵走来，却被云天通给用眼神制止了。

　　云天通也被秦天纵突然间所展露出来的东西吓了一大跳，他只知道秦天纵会炼制涅槃丹，却没想到秦天纵除了会炼制涅槃丹这一种神品丹药外，居然还会炼制别的神品丹药，而且远远不止一种。

　　这让云天通原本录制的有关秦天纵炼制涅槃丹的影像彻底失去了作用，云天通原本是担心秦天纵年龄太小，一众灵药师分会的会长会怀疑秦天纵拥有药神的实力，所以想把影像放出来给大家看，以消除大家心中的疑虑，现在看来，即便不播放影像，大家也完全相信了秦天纵的实力。

　　“你小子想吓死我啊，下次要弄出这么大动静的话，最好先知会我一声，免得弄我一个措手不及！”云天通狠狠地瞪了秦天纵一眼，在他耳边轻声说道。

　　“云老，其实我手中还有三十几种神品丹药，都是在上古时期失传的丹药配方，我怕吓着大家，所以没敢拿出来！”秦天纵促狭地看了云天通一眼，神识传音给云天通道。

　　“什么？你说什么？”听到秦天纵的话，云天通仿佛被人踩住了尾巴一般从原地跳了起来。

　　云天通的大声惊呼顿时把房屋中所有的目光都吸引到了他的身上，他这才注意到自己的失态，他眼神幽怨地看了秦天纵一眼，这才朝房屋中众人说道：“刚才天纵跟我说，他的恩师也在这个房屋中，另外他还有几个长辈也来到了万象城，老夫先前并不知道这件事情，所以才失态，让大家见笑了。”

　　见云天通突然间提到自己，郭传耀不由一愣，紧接着他便主动站了起来来，向四周躬了一下身子，这才沉声说道：“虽然天纵是我的亲传弟子，但是作为天纵的师父，我却惭愧得很啊，因为宗门俗事太多，我根本就没有什么精力指导天纵，天纵之所以能够拥有今天的一切，完全是他自己努力钻研的功劳，跟我郭某却是没有半点关系！”

　　郭传耀说这番话时，心中激荡不已，要知道他坐在房屋中半天了，也没有什么人搭理他，偶尔有人跟他搭讪，在听说他是南荒蛮地天尊门的人后，便失去了和他说话的兴趣，一时之间他在房屋中仿佛成为了透明的空气一般，都所有的人无视，要不是为了保持天尊门认证灵药师的资格，他早就拂袖而去了。

　　可是此时此刻，郭传耀却发现所有的人看向自己的目光都不一样了，有羡慕、有示好、还有尊敬，他一下子便成为了房屋中的焦点所在，他几乎可以肯定，从今以后，天尊门在灵药师协会中的地位绝对会发生天翻地覆的变化，而且天尊门在武灵大陆上的地位也会随之发生巨大的变化。

　　“师父谦虚了，当年要不是你把我收为亲传弟子，并且给我创造了极为有利的条件，天纵即便天赋再好，也不可能取得今天这般成绩的！”看到郭传耀诚惶诚恐的样子，秦天纵深深地朝郭传耀鞠了一躬，发自肺腑地感激道。

　　秦天纵说的也是实话，虽然郭传耀没有教导过他什么，可是郭传耀对他所起的作用却是举足轻重的，虽然这不排除郭传耀有私心的存在，秦天纵受到了极大的益处却是不可否认的事实。

　　看到郭传耀和秦天纵师徒情深的一幕，房屋中的喧嚣声顿时安静下来，他们默默地注视着这对师徒，眼中闪烁着一点点泪光。

　　“好了，既然大家认识得差不多了，便跟老夫一起去楼下参加晚宴吧，我想很多客人都有点等不及了，有些接待的功夫还需要我这个老不死的出面呢。要是大家想叙情的话，待会晚宴上继续好了！”云天通看到一众灵药师协会的分会长已经从心中接受了秦天纵，而且这种效果比自己预想的还要好，他脸上露出了满意的笑容，随即便招呼大家下楼。


第508章 下辈子投胎时眼睛擦亮点！

　　“天纵，你晋升为药神的事情怎么不告诉成姓老祖宗和张姓老祖宗啊，他们为秦氏商行的事情而愁得头发都白了好多！”去宴会的路上，郭传耀故意跟秦天纵走到了一块，他用神识传音跟秦天纵交流道。

　　“师父，我上午跟两位老祖宗说了，以后灵药师协会肯定会完全向着秦氏商行的，他们压根就不相信啊，所以我也懒得解释了，反正他们今天晚上也要来参加宴会，就当给他们一个惊喜了。”秦天纵闻言苦笑一声，耐心地跟郭传耀解释道。

　　“惊倒是有了，喜却是没有啊。你给他们出了一个馊主意，让他们到处扫荡万象商行的货物，他们扫荡得倒是过瘾了，只是却发愁如何安全逃离万象城呢！”郭传耀瞪了秦天纵一眼，轻声道。

　　“逃离万象城？为什么要逃离万象城……糟了，两位老祖宗估计不会前来参加晚宴了，我得把事情的真相跟他们再说一遍！”听到郭传耀的话，秦天纵先是一愣，紧接着便反应过来是怎么回事，他跟云天通等人招呼了一声，便飞速朝秦氏商行的方向赶去。

　　郭传耀也说了一声失陪，然后紧跟秦天纵身后而去。

　　云天通看着郭传耀和秦天纵消失的方向，他心中隐隐猜到了一些事情，然后朝暗处的一个人影使了一个眼色，便不动神色地领着一众灵药师协会分会的会长继续朝举行晚宴的地方走去。

　　秦天纵和郭传耀走进秦氏商行时，他们顿时面色大变，因为他们闻到了一股浓郁的血腥味，正当秦天纵和郭传耀想找人问个究竟时，一阵嘈杂的脚步声从商行的里屋传了出来。

　　“天纵，快逃，万象商行准备对秦氏商行下毒手了，他们见人就杀，根本就不给我们说话的机会！”秦天纵还没来得及辨认来人是谁，他便听到了一道让他心悸的声音。

　　因为这道声音的主人赫然是袁贞荣，此时的袁贞荣蓬头垢面，身上全部沾满了鲜血，根本就让人辨认不出他的身份，袁贞荣的身后，几个奥人境的修士正满脸狰狞地拿着手中的利剑刺向他，而袁贞荣似乎受伤太重，根本就放弃了抵抗，一句话说完后，他整个人便直接往地上倒去。

　　“师父！”秦天纵怒吼一声，然后毫不犹豫地手掌一番，一簇簇紫金色的火焰便从他掌心蜂涌而出，直接把那几个奥人境修士给化成了灰烬，秦天纵看也不看那几个奥人境修士一眼，他弯腰抱起袁贞荣，毫不犹豫地把新的规则之力输入了袁贞荣的体内。

　　郭传耀听到秦天纵悲愤欲绝地喊出“师父”两个字，他不由一愣，他明显地感觉到秦天纵这一声师父喊的并不是自己，而是袁贞荣，只是袁贞荣跟秦天纵又怎么可能有师徒关系呢？

　　郭传耀想了一会，他便摇了摇头，把这件事情给扔到了一边，秦氏商行遭遇飞来横祸，当务之急不是追究这些鸡毛蒜皮小事的时候，保护秦氏商行人员的安全才是当务之急。

　　在秦天纵源源不断的规则之力的输入下，袁贞荣很快便苏醒过来。

　　“天纵，快逃，万象商行这一次是联合鬼杀宗一起行动的，根本就不是我们所对付得了的！”袁贞荣睁开眼睛后，他发现自己还是身处秦氏商行，他再次焦急地大喊道。

　　“袁长老，你放心吧，万象商行和鬼杀宗是奈何不了我们的，我现在有药神令在手，谁也不敢杀我的！”秦天纵一面给袁贞荣疗伤，一面拿出了自己手中的药神令，轻声劝慰道。

　　看到秦天纵手中象征着高贵和尊荣的紫红色令牌，袁贞荣眼神一滞，紧接着便激动得热泪盈眶。

　　“药神，天纵你居然晋升为药神了，简直太好了，这下秦氏商行有救了！”短暂的失神后，袁贞荣哽咽着说道。

　　“秦氏商行有救了？真是天大的笑话，得罪了万象商行只有死路一条，我倒想看看秦氏商行还能如何救活！”袁贞荣的话刚落音，一道清冷的声音便在秦氏商行的大厅中响起，紧接着一张年轻而冷峻的面庞出现在了众人的面前，他看向秦天纵等人的目光满是怜悯和同情。

　　“你是谁？你确认你可以代表万象商行？你能够为自己刚才说的这番话负责？”看到眼前这个浑身散发着邪气的青年，秦天纵感觉浑身不舒服，他眉毛一皱，厉声呵斥道。

　　“本人行不改名坐不改姓，现在身为万象商行的少掌柜，我李炳池要是不能代表万象商行，又有谁能够代表得了万象商行呢？”李炳池脖子一扬，自负地说道：“假如我猜得没错的话，你便是秦氏商行背后的真正老板秦天纵，也是今天在灵药师协会大出风头的那个药神吧？”

　　“你知道我的身份，还敢这样跟我说话，难道你就不怕自己这番话给万象商行带来万劫不复的下场么？”秦天纵原本以为李炳池不知道自己的身份，才会在自己面前那么嚣张，听到李炳池一口喊破自己的身份后，他顿时满脸的错愕。

　　李炳池闻言却是哈哈大笑起来，看向秦天纵的目光仿佛在看一个白痴一般。

　　“秦天纵，你还真是幼稚得可以。早就听说灵药师是一群只知道炼药，却不通世情的蠢蛋，看来传言一点都没错啊，你的脑子也肯定是炼药炼傻了，既然我敢当着你的面说这番话，你以为我还会让你活下去么？可惜了这么一个年轻的药神啊，居然就这样夭折在了我的手中，谁让秦氏商行不长眼，非要得罪我们万象商行呢？”李炳池说这句话的时候，他轻轻地打了一个响指，顿时有十几个黑衣人从他身后蜂涌而出，为首之人赫然是鬼杀宗宗主向建林。

　　看到向建林居然跟在李炳池身后，秦天纵愤怒之下便想出声质问向建林，却看到向建林朝他眨了眨眼睛，秦天纵顿时冷哼一声，抑制了跟向建林说话的冲动。

　　“你就这么笃定万象商行吃定了我们秦氏商行？”秦天纵满脸冷笑地看着李炳池，身上的杀气也在一点点地腾升。

　　因为秦天纵在给袁贞荣疗伤时，发现袁贞荣身上几乎没有一处完好的地方，要是自己晚出现那么十分之一个呼吸的时间，这个给了自己第二次生命的老人便会一命呜呼奔赴黄泉了。

　　“莫非你以为你们秦氏商行还能逃脱得了灭亡的厄运不成？你认识我身后的这些人么？我给你介绍一下吧，他们是鬼杀宗的人，只要给他们足够多的钱，他们便可以干出任何事情，即便是神王境界的人，他们照杀不误，我们已经在秦氏商行埋伏了半柱香的时间，早就把秦氏商行中的伙计和仆人都给杀光了，每一个进入秦氏商行的人都活不过三个呼吸的时间，我原本以为你要参加完晚宴后才回来，没想到你会提前来到这里，看来我也只有提前送你去黄泉了，只要杀掉了你……”

　　“白痴！”看到李炳池自我感觉良好地说个不停，秦天纵实在听得不耐烦了，他嘴巴一张，轻轻地吐出了两个字。

　　“什么，你敢说我是白痴，有种你再说一遍！”冷不防被秦天纵给打断了说话，李炳池不由暴跳如雷，他不由气急败坏地大吼道。

　　“我说你是白痴啊，白痴，难道你的耳朵有问题？还是你喜欢听别人喊你白痴？”秦天纵冷笑一声，大声讥讽道。

　　“你……你……你简直就是自寻死路，向宗主，给我宰了这个小子，我给你酬金翻十倍！”李炳池被秦天纵一席话给气得浑身发抖，不过他还是没有被气得失去理智亲自动手对付秦天纵，而是转身请求向建林道。

　　“鬼杀宗虽然贪钱，可是从来不窝里斗，你却出钱喊我杀自己人，看来秦长老说得没错，你还真就是名副其实的白痴！”就在李炳池以为向建林会毫不犹豫地拔剑砍下秦天纵的脑袋时，向建林却是摇了摇头，以一种怜悯的目光看向了李炳池，摇头晃脑地说道。

　　听到向建林的话，李炳池突然间全身发凉，一颗心也沉入了无底深渊，他看了看向建林，又看了看秦天纵，脑子愣是半天没有转过弯来，向建林跟秦天纵明明是两个完全不同世界的人，他们怎么可能是自己人呢？

　　郭传耀和袁贞荣也被这突如其来的变化给愣住了，要知道鬼杀宗名气在外，凡是被鬼杀宗盯上的人，到目前为止还没有一个人能够幸存下来，所以陡然间看到向建林等人的出现，郭传耀和袁贞荣便陷入了极度的恐慌之中，脑袋都是一片空白，以为自己等人必死无疑，只是事实的发展却让他们有种从地狱升上天堂的感觉。

　　“不可以的……你们既然收了我十万枚帝品晶石，不可以做出这种背信弃义的事情，不然的话你们鬼杀宗的名气就完了！”沉默了一会后，李炳池仿佛抓到了护身符一般，他歇斯底里地喊道。

　　“白痴，只要我把你以及知情的人杀光，谁会知道我们收了你的晶石呢？你这不是逼我们杀你么？”向建林闻言冷笑一声，拍了拍李炳池的脸道：“别怪我们不讲信义，要怪就怪你自己不长眼睛地得罪了秦长老，下辈子投胎时眼睛擦亮点，别整天把眼睛长在额头上，以至于得罪了不该得罪的人都不知道！”

　　向建林这句话一说完，便“咔嚓”一声拧断了李炳池的脖子，可怜李炳池连求饶的话语都没来得及喊出来便失去了性命。


第509章 接任鬼杀宗宗主

　　“向建林，你居然敢杀我，你完了，鬼杀宗也完了，我师尊一定会为我报仇的！”李炳池的脖子被拧断后，一道血红的影子从他的身子钻了出来，却是李炳池的赤魂。

　　“或许我们鬼杀宗真的会完蛋，可惜你却看不到那一天了！”向建林冷笑一声，手中弹出一团赤红色的火焰，一下子便把李炳池的赤魂给化为了虚无。

　　彻底杀掉李炳池后，向建林才把脸转向秦天纵，歉然道：“天纵，实在抱歉，为了不让李炳池起疑心，我不得不跟他演戏，杀了秦氏商行几个无关紧要的人，没想到一个疏忽之下会伤害你的长辈。”

　　虽然向建林不知道袁贞荣跟秦天纵之间的关系，可是看到秦天纵紧张袁贞荣的样子，向建林就知道自己可能犯了大错，这让他心中很是忐忑，生怕秦天纵因为这件事情而迁怒自己。

　　“这个李炳池什么来历，你怎么跟他走到一块的？”秦天纵并没有回答向建林，而是疑惑地问道。

　　“李炳池是傀儡派的大弟子，我们鬼杀宗跟傀儡派有很多业务上的往来，一来二去的就跟李炳池熟了。”向建林轻声解释道，“李炳池喊我对付秦氏商行时，我当时是想拒绝的，不过我感觉到他似乎对秦氏商行有着必杀的决心，担心我拒绝他后，他会想办法让傀儡派动手，所以我就佯装答应了，而李炳池也不疑有他，对我没有丝毫的提防。”

　　“原来是这样么？”听到向建林的话，秦天纵脸上神色总算变得好看了一点，既然向建林并不是纯心杀害秦氏商行的人，反而有意帮助自己，自己就没有理由怪罪他了。

　　至于秦氏商行被杀的那些下人，秦天纵虽然很是同情他们的下场，不过武灵大陆本来就是一个弱肉强食的世界，他们即便不死在鬼杀宗的手中，也会因为死在别人手中，大不了自己让秦氏商行厚葬他们，并且多给他们家人一点赔偿金便是了。

　　“天纵，几个月前我邀请你加入鬼杀宗时，你说要考虑几天，现在你考虑得怎么样了？要是你愿意加入鬼杀宗的话，老夫愿意退居幕后，把宗主的位置让出来给你！”敏锐地察觉到秦天纵神色的变化，向建林下意识地吐了口气，紧接着满脸急迫地询问道。

　　“向宗主，天纵现在已经是灵药师协会的会长了，而且又是天尊门的门主，你还让他当鬼杀宗的宗主，他能忙得过来么？”向建林的话刚落音，秦天纵还没来得及说话，郭传耀便在一旁插嘴道。

　　“天纵是灵药师协会会长的事情我知道啊，只是他什么时候成为天尊门的门主了？”向建林很是恼怒郭传耀打断自己的说话，不过他也清楚郭传耀跟秦天纵的关系，所以不敢表现出任何的不满，而是疑惑地问道。

　　“天尊令出世的那一刻起，天纵便是天尊门的门主了。向宗主你也不想想，要是天尊令没有出世的话，神药谷、圣剑堂和太玄门可能三派合一，重新合并为天尊门么？我修为低微，又怎么可能坐上天尊门门主位置的呢？这一切都是因为天纵才是天尊令的真正持有者，而我只是帮忙天纵处理天尊门的俗务而已！”郭传耀看到向建林吃瘪的样子，他把事情的真相说了出来。

　　“天尊令出，万妖归伍。天纵的身边一直簇拥着那么多的妖王和妖兽，却是老夫以前疏忽了，天纵得到了天尊令，意味着天纵便得到了南荒神王的传承，难怪他不但实力提升神速，便是灵药学方面的造诣也如此之高，盘旋在老夫心中良久的疑问今天终于被解开了！”听到郭传耀的话，向建林脸上神色变幻不定，最后喟然一声长叹，看向秦天纵的目光满是艳羡。

　　“不过老夫还是坚持把鬼杀宗的宗主位置让出来给天纵，毕竟天纵在今天之后无论是身份还是地位都发生了天翻地覆的变化，他的身边需要一把随时可以动用的利剑，用来自卫也好，用来伤人也好，而鬼杀宗正是这么一把利剑，老夫敢保证鬼杀宗只会给天纵带来无穷无尽的便利，而不会给天纵带来半点麻烦！”就在郭传耀等人以为向建林要放弃邀请秦天纵加入鬼杀宗时，向建林话锋一转，慷慨激昂地说道。

　　秦天纵闻言沉默无语，他看了一眼郭传耀和袁贞荣，良久后，郭传耀和袁贞荣才先后点头，而秦天纵心中也有了决断。

　　“既然向老如此厚爱，天纵就却之不恭了。只是短时间内天纵俗事缠身，所以鬼杀宗的事情还得麻烦向老继续打点。”秦天纵恭敬地对向建林说道，这一刻，他跟向建林之间的关系发生了质的变化。

　　见终于劝服秦天纵加入鬼杀宗，向建林也是一身轻松，对于秦天纵的话，他自然大笑着答应，事实上鬼杀宗也没有什么事情。

　　向建林之所以急于邀请秦天纵加入鬼杀宗，却是想给鬼杀宗找一个靠山，要知道鬼杀宗的成员常年奔走在生死边缘，无论是对灵药还是灵药师的需求都是很大的，可是鬼杀宗名气在外，一般的灵药师根本就不敢甚至不愿意给鬼杀宗的人疗伤，这让向建林异常苦恼。

　　现在有了秦天纵的加入，鬼杀宗一直面临的难题肯定会得到解决，更主要的是，秦天纵的实力也丝毫不比鬼杀宗的其他人弱，他完全可以取得鬼杀宗所有人的信服。

　　“向老，李炳池策划的这一次行动，除了你们鬼杀宗外，还有别的人马么，我们秦氏商行在外面的人应该没事吧？”一番寒暄后，秦天纵关心地问道。

　　“你们秦氏商行的其他人都在万象商行中购买货物呢，李炳池肯定不敢在万象商行动杀手啊，不然的话谁都知道是万象商行动的手，还会影响到万象商行的生意。所以秦氏商行在外面的人都没有性命安全，李炳池只是让我们伏杀进入秦氏商行的所有人。”向建林知道秦天纵的担心，他笑了笑，轻声解释道。

　　“即便你们在秦氏商行杀人，同样会有人猜到是万象商行所为啊，这不是掩耳盗铃么？”听到向建林的话，秦天纵不解地问道。

　　“……呃，是我没解释清楚，事实上万象商行中现在分成了两派，其中一派是以徐坤、李厚飞为首的亲秦派，他们主张用温和的手段解决跟秦氏商行之间的冲突；另外一派则是李厚宇、李炳池父子为首的倒秦派，他们觉得只要杀掉你这个药神，万象商行就失去了最根本的威胁。不过目前在万象商行中似乎亲秦派占了上风，所以李厚宇只也能跟亲秦派妥协，假如我猜得没错的话，今天晚上的宴会上，李炳池的父亲李厚宇绝对是对你最热情的人……”向建林拍了拍脑袋，把李炳池跟告诉他的消息一股脑地说了出来。

　　“李厚宇在宴会上对我表现得越亲热，就越没有人会相信万象商行会对秦氏商行暗中下死手。李厚宇父子果然好算计，枉我当年居然好心为他炼制圣元丹，真是好心没好报啊！”听完向建林的话，秦天纵背心冷汗直流，要不是自己碰巧认识向建林，而且又听了郭传耀的话后心血来潮赶来秦氏商行，估计秦氏商行覆灭了，自己都不知道真正的凶手是谁。

　　“向老，既然李厚宇处心积虑地要杀掉我，那么今天晚上就麻烦你跟我演一场戏，给那个李厚宇一个毕生难忘的教训！”气愤之后，秦天纵眼珠一转，想到了一个极佳的主意，他附在向建林的耳边说了几句。

　　向建林闻言神色古怪地看了秦天纵一眼，随之哈哈大笑而去。

　　向建林离去后，秦天纵便把金鹰王给叫了出来。

　　“金鹰王，从现在开始，你坐镇秦氏商行，负责保护袁长老的安全，凡是有不长眼的想来秦氏商行捣乱，杀无赦！”

　　“是，主人！”

　　安置好袁贞荣后，秦天纵又对整个秦氏商行施展了一次清洁术，让秦氏商行变得清爽起来，这才跟郭传耀走出秦氏商行，直奔宴会而去。

　　中部圣地，黑石深渊，傀儡派总坛中。

　　一个浑身都被黑色笼罩的老头看着面前的一面铜镜，他的脸色说不出的难看，黑雾笼罩的老头的旁边，一个俊俏的白袍年轻人也是双目血红，一双拳头握得嘎吱直响。

　　“黑雾尊者，秦天纵先是杀了我父亲和弟弟，然后又杀了大师兄，你为什么不让我出去报仇？”白袍年轻人瞪着黑雾老头，义愤填膺地咆哮道。

　　要是秦天纵在这里的话，他肯定能够一眼认出这个俊俏的白袍青年正是盐城林家的少主林泽贤，只是林泽贤的修为并非林泽成嘴中的奥地境初阶，而是已经达到了奥地境高阶的境界。

　　“白井尊者，你现在不过奥地境修为，你拿什么去给你弟弟报仇？而且你只不过跟那个人类少年共同生活了十几年而已，他就在你心中留下了那么重的印记，这说明你的九转涅槃功还没有练到家啊，千年浩劫马上就要降临，你到时如何统领巫族大军荡平武灵大陆？”黑雾笼罩的老头抬起头时，他脸上已然一片平静，说话时的语气更是风轻云淡，仿佛林泽成和李炳池的死无关紧要一般。

　　“可是……可是林泽成和李炳池一死，便意味着宗门失去了两个进入神域试练的资格令牌，这对宗门来说是一种不可弥补的损失！”被黑雾尊者一提醒，林泽贤，或者说是白井尊者顿时清醒了过来，他有点不甘地说道。

　　“与其到神域试练中去丢人现眼，还不如早日被淘汰。”黑雾尊者说完这句话，便收起照天镜，然后转身离去，留下白井尊者一个人站在原地发呆。


第510章 不留活口

　　庆祝秦天纵晋升为药神暨就任灵药师协会会长的宴会是在万象城城主府邸中举行的。

　　秦天纵和郭传耀赶到城主府邸的门口时，城主府邸的门前早就人山人海，热闹非凡，秦天纵和郭传耀正纳闷如何进去时，一道人影立即从旁边闪了出来，恭敬地把秦天纵和郭传耀给领了进去，却是万象城城主早就有了吩咐。

　　“师父，你知道灵药师协会跟城主府的关系么？为什么这一次的晚会要在城主府举行，这不是摆明了给万象城城主撑场面么？”半路上，秦天纵神识传音问郭传耀道。

　　“万象城的城主姓云！”听到秦天纵这个幼稚之极的问题，郭传耀有种掩面而逃的冲动，不过想起秦天纵在灵药学和修炼方面的成就，他也就了然了，或许天才得到很多东西的同时，他必然要失去一些东西吧。

　　“万象城的城主姓云？”秦天纵心中默念了一遍这个答案，脸上神色依然疑惑，这算是什么答案，不过当他看到云天通满脸笑容地朝自己走来时，他心中顿时恍然，暗骂了一声老狐狸，他也快步朝云天通迎了上去。

　　“天纵，秦氏商行没什么事吧，我已经派人把李府给团团围住，除了来参加晚会的李家族人，今天李府中别想逃出去一个活口！”云天通和秦天纵的手还没有握到一起，秦天纵的耳边便响起了一道蚊鸣般的声音，却是云天通在对他神识传音。

　　听到云天通的话，秦天纵脸上笑容一滞，他实在很难想象云天通脸上笑眯眯的，嘴中却说出这么一番话来，不过随即秦天纵脸色便恢复了正常，心中对云天通也充满了感激。

　　“云老，谢谢了。”秦天纵知道，任何人都是有私心的，他刚刚还在为云天通不跟自己通气便在城主府举行晚宴而不满呢，转瞬间便收到了云天通这么大一份礼，他心中的那一点点不满立即不翼而飞，取而代之的是深深地感动。

　　既然云家身为万象城的城主，那么发生在万象城的一切风吹草动自然逃不脱云天通的眼睛，李家父子在李府书房中密谋对付秦氏商行的事情虽然算得上是机密，但是又怎么可能瞒得了城主府和灵药师协会呢？

　　“天纵，不用这么客气，以后云家跟秦家就是坚实的盟友关系，还请你多多照拂云家。”见秦天纵领了自己的情，云天通脸上的笑容更加灿烂了，挽着秦天纵的胳膊便往宴会大厅走去。

　　城主府的宴会大厅早就人声鼎沸，有资格接到邀请函的人，无一不是武灵大陆稍有名气的势力头脑，今天大家难得欢聚一堂，众人都显得很是兴奋，纷纷朝自己仰慕已久的人走去，不是套交情，便是叙旧，一时间他们甚至忘记了今天晚上宴会的真正性质。

　　唯有李厚宇一直显得心不在焉的，他的眼睛一直瞪着宴会大厅的门口看，期待着秦天纵的出现。

　　李厚宇的旁边，端坐着一身火红的李雪雁，今天的李雪雁显得尤为乖巧文静，她并没有像平常那般大大咧咧地到处走动，面对别人的亲近，她也是恬然一笑，一副生人勿近的样子。

　　“大伯，天纵哥哥真的晋升为药神了么？”

　　“当然是真的了，我怎么可能拿这件事情跟你开玩笑？”

　　“大伯，天纵哥哥要就任灵药师协会的会长也是真的？我怎么觉得有点不太可能啊。”

　　“你安心等待就是了，待会你的天纵哥哥肯定会作为主角出现在晚会上的。”

　　“大伯，你说天纵哥哥是今天晚上宴会的主角，我还是有点不敢相信！”

　　类似的对话，已经在李厚宇和李雪雁身上重复了数十遍，要不是有心利用李雪雁麻痹秦天纵思想的话，李厚宇早就对李雪雁失去了耐心。

　　李厚宇心不在焉地敷衍着李雪雁的同时，他的心中却挂念着自己的儿子李炳池。

　　“按照既定的计划，炳池应该已经潜入了秦氏商行，而且即将对秦氏商行所有的人进行杀戮，也不知道会不会发生意外？要是一切照常进行的话，自己今天晚上只需好好地在秦天纵面前演一场戏，委屈一下自己，那么明天秦天纵和秦氏商行便彻底从这个世界上消失，而万象商行也可以继续独霸武灵大陆上的灵药生意了，至于李厚元父女……”

　　想到这里，李厚宇看向李雪雁的眼中闪过一抹淫亵的光芒，对于那个跟自己争夺家族族长失败的兄长，李厚宇虽然心中有那么一点点愧疚，可是他是绝对不会允许自己的兄长再次活着走到家族一众长老面前的，因为他知道一旦李厚元活着的消息在家族传播开，那么无论是他还是他的儿子李炳池都将彻底完蛋。

　　当李雪雁准备第四十三次询问李厚元问题时，秦天纵终于在云天通的带领下进入了宴会大厅，而吵吵嚷嚷的宴会大厅也顿时安静了下来。

　　“麻烦众位来自各地的新老朋友安静一下，我在这里给大家介绍一位青年俊杰，他便是今天在我们灵药师协会诞生的新的药神，也是我们灵药师协会的新会长，还请众位新老朋友看在老夫的面子上，对灵药师协会以后的工作多多支持！”云天通运转神域的力量，他的声音顿时传遍了整个宴会大厅。

　　随着云天通的说话，宴会大厅中所有的目光都集中到了秦天纵身上，一时间，秦天纵成为了众矢之的。

　　“不是吧，这个年轻人便是今天在灵药师协会认证药神职衔的人，他也未免太年轻了吧，灵药师协会不会是在糊弄我们吧？”

　　“云天通一向老奸巨猾，把灵药师协会看得比什么还紧，他怎么放心把偌大的一个灵药师协会交到一个小年轻手中呢？难道这个年轻人有着我们所看不透的一面？”

　　“真是江山代有人才出啊，武灵大陆上多久没有出现过药神了，没想到新的药神不出来也罢，一出来便是如此地惊人，看来我们武灵大陆要迎来新的时代了！”

　　“……”

　　这一刻，几乎大厅中所有的人都在议论秦天纵，众人看向秦天纵的目光有疑惑、有惊讶、有欣赏、也有羡慕，各种反应不一而足。

　　在云天通的授意下，秦天纵也简单地朝大厅中众人打了一声招呼，然后便跟着云天通走向了里屋。

　　宴会大厅的里屋同样坐满了人，只是这些人的身份跟宴会大厅中的人却有着天壤之别，毕竟只要稍有名气的地上乡绅和小势力头目，便都可以进入外面的宴会大厅，这也是由云家担任万象城城主的身份决定的。

　　可是能够进入宴会大厅里间的人，却无一不是武灵大陆上各处大势力的头目，这其中赫然有燕云宗的宗主姜贵、傀儡派的掌门释无名，春秋派的掌教仲达善，以及南海胜地和西域之地的一些巨头等。

　　“姜宗主，恭喜你啊，燕云宗出了一个药神，你们燕云宗在武灵大陆上老大的位置算是彻底稳住了！”看到秦天纵进来，傲天南方满脸羡慕地朝姜贵恭贺道。

　　“傲天家主客气了，谁不知道你们傲天世家早就跟秦家结成了盟友啊，大商皇朝被灭，傲天世家算是捞足了好处，势力也扩大了一倍不止吧？”姜贵朝傲天南方点了点头，心领神会地笑道。

　　云灵子、象王、金鹰王在灭掉大商皇朝后，金鹰王便把这件事情告诉了君傲天，算是送给君傲天一个人情，而君傲天意识到大商皇朝的覆灭对于跟大商皇朝毗邻的傲天世家来说绝对是一个难得的发展机遇，所以君傲天毫不犹豫地回到了家族，傲天世家确认了大商皇朝被灭的事实后，他们心中掀起惊涛骇浪的同时，在所有势力还没有反应过来之前，便以风卷残云之势把大商皇朝的势力给全部吞并。

　　“姜贵，你倒是真人不露相啊，一方面跟我们示弱，并游说我们联合对付巫族势力，一方面却闹出这么大的动静，你这不是把我们给玩弄于鼓掌之间么？以燕云宗今时今日的势力，恐怕这个房屋中所有的势力联合起来也未必是燕云宗的对手吧？”看到姜贵和傲天南方有说有笑的样子，傀儡派的掌门释无名冷哼一声，皮笑肉不笑地说道。

　　“释掌门言重了，姜宗主联合大家一起对付巫族势力，说明他有着一颗赤子之心，我们又怎么能够这样说他呢？莫非释掌门对姜师兄联合大家抵抗巫族势力的事情不赞同，所以才会针锋相对？”徐八志看到秦天纵脸色变冷，他也是冷哼一声，大声驳斥释无名道。

　　释无名闻言一惊，看到房屋中一众人看向自己的眼神都变了，他才知道自己不知不觉犯了众怒，接下来的时间也不再说话，而是闷头喝酒。

　　“天纵，李某久闻其名，却一直无缘相见，现在总算是见到你的真人了，今天我们说什么也要大喝一场，一醉方休，这一杯就当是李某感激你几年前为我炼制圣元丹而喝的……”看到房屋中的气氛变得有点紧张，李厚宇爽朗地大笑一声，端着酒杯便朝秦天纵走了过去，脸上的笑容说不出的亲热，要是不知情的人看到，还以为是老熟人呢。


第511章 瞬间万变

　　要是换在跟李炳池见面之前，看到李厚宇跟自己这般热情，秦天纵肯定会以为李厚宇是一个豪情万丈、爽朗耿直的老实人，可是在知道李厚宇的真面目后再看到李厚宇现在的样子，秦天纵心中只涌现出两个字：虚伪。

　　尽管觉得李厚宇的表现很恶心，可是想到自己跟向建林合谋的那场戏，他还是强忍着内心的不适跟李厚宇周旋了下去。

　　“天纵，来，我给你介绍一下，这便是我的侄女雪雁……”跟秦天纵喝了一杯酒后，李厚宇便把话题给转到了李雪雁的身上。

　　“大伯，我跟天纵认识多年了，哪用得着您介绍？”李厚宇的话还没有说完，李雪雁便在一旁娇嗔开了。

　　“哎呀，你看我这脑袋，本来就是老糊涂，喝了一点酒后就更加不中用了，我记得雪雁跟我提过这件事情的，居然转眼间便给忘记了，天纵，我跟你说啊，雪雁可是对你念念不忘啊，光是坐在这房屋中的一小会功夫，她已经悄悄问了我几十次有关你的事情……”李厚宇一杯酒下肚，双眼似乎变得朦胧起来，说话也不利索了，他握着秦天纵的双手直颤抖，说话也愈来愈亲热。

　　“大伯，人家哪有！”李雪雁被李厚宇给说得脸上有点挂不住了，她狠狠地瞪了李厚宇一眼，便转过身子不再搭理李厚宇。

　　秦天纵的一双手被李厚宇给紧紧地握着，他差点连隔夜饭给吐了出来，他朝云天通传递过去一个求救的眼神，云天通心领神会，立刻不着痕迹地把李厚宇和秦天纵两个人给分开，算是救了秦天纵一命。

　　被李厚宇这么一闹，房屋中的气氛又缓和下来，尤其是因为李雪雁的存在，众人都看得出李雪雁对秦天纵的意思，而秦天纵看向李雪雁躲闪的眼神也似乎向众人透露着什么，所以接下来的时间中，众人除了刚开始恭贺秦天纵几声外，基本上都是在调侃秦天纵和李雪雁。

　　“依我看啊，天纵和雪雁两个人郎才女貌，金童玉女，两个人结合到一块是再也合适不过了。关键是他们的身后分别站立着秦氏商行和万象商行啊，最近武灵大陆上风头最盛的这两大商行要是因为你们两个人的结合而合而为一的话，那在武灵大陆上岂不是一段佳话？”傲天南方的目光一直在秦天纵和李雪雁身上游走，他越是看这两个孩子，便越是喜欢，恨不得亲手替这两个人做媒。

　　“傲天兄所说极是，我也很是喜欢雪雁这孩子的性情，关键是她对天纵也是一往情深啊，要是天纵能够把雪雁娶回家的话，我便是把燕云宗宗主的位置让给他又如何？”在房屋中氛围的感染下，姜贵也是童心大发，在一旁凑热闹道。

　　“说起来雪雁还算是我徐八志的玄孙女呢，要是天纵愿意赢取我家雪雁的话，我徐家也必定送上一份大礼，并且跟秦家结成铁盟！”徐八志看到秦天纵和李雪雁两个人满脸通红，恨不得找个地洞钻下去的样子，他哈哈大笑，促狭着大声说道。

　　……

　　此时此刻，秦天纵是真的自杀的心都有了，他千算万算，却没有算到李雪雁会出现在今天的晚宴上，更没有算到这些平时一本正经不苟言笑的武灵大陆上各位巨头们居然童心不眠，一个个以取笑自己为乐。

　　被众人这么一闹，秦天纵知道李雪雁的名声算是彻底完了，即便自己跟李雪雁之间没有任何事情，今天晚上之后也会变成有事情。

　　看到李雪雁偶尔看向自己时那水汪汪的眼神，秦天纵头痛欲裂，完全不知道如何应对是好。

　　“天纵，我家雪雁可是说了非你不嫁呢，你一直不说话，莫非是嫌弃我家雪雁配不上你么？”李厚宇见火候差不多了，他适时地插嘴道。

　　听到李厚宇的话，秦天纵心中冷笑不已，他知道李厚宇开始给自己下套了。

　　暗暗地朝云天通使了一个眼色，秦天纵脸上露出一抹为难的神色，看着李厚宇不知道如何回答是好。

　　“李老头，你这是装糊涂呢，还是真糊涂了？天纵怎么说也是灵药师协会的会长，而且还极有可能成为燕云宗的宗主，你没有一点表示，轻飘飘地一句话便想把天纵这么一个天才人物给拐进李家，你也未免太过吝啬了吧？”云天通领会了秦天纵的意思，他大笑一声，毫不客气地打趣道。

　　“云老言重了，只要天纵愿意迎娶雪雁，我们李家便是把整个万象商行作为嫁妆奉上又如何？”似乎被云天通的话给激起了血性，李厚宇一拍桌子，大声吼道。

　　“既然伯父都这样说话了，天纵似乎再矫情也说不过去了，这样吧，择日不如撞日，我今天晚上便跟雪雁洞房如何，还麻烦伯父写一张万象商行的转让书给我或者雪雁。”就在李厚宇以为秦天纵会继续赧然地不知道如何应答是好时，秦天纵却仿佛换了一个人一般，语气平静地说了这么一番话。

　　“天纵哥哥，你……你真的愿意迎娶我么？”李雪雁陡然间听到秦天纵说愿意迎娶自己，她完全无视了秦天纵说话时异常的语气，而是喜出望外地问道。

　　“你……你……”听到秦天纵的话，李厚宇的酒也醒了一大半，他指着秦天纵结结巴巴地说不出话来。

　　李厚宇很想质问秦天纵一声，秦天纵到底是看上了万象商行还是看上了李雪雁，可是他先前把话给说得太慢，现在根本就没法说出别的话语，只是让他立即写出万象商行的转让书，他却是无论如何都不会写的。

　　“天纵，你想要万象商行，直接跟我要就是了，为何跟那个东西要呢？那个东西一直就没有万象商行的所有权！”就在李厚宇绞尽脑汁想着如何应对秦天纵突如其来的攻势时，一道淡然的声音突然间在房屋外响起，紧接着一行人影络绎不绝地走了进来，为首的人赫然是李元闳。

　　李元闳的身边，则跟着李厚飞以及十几个李家长老，这些人进入房屋后，都以一种怪异的目光看着李厚宇。

　　“你们……你们怎么会走到一起？我不是让人去暗杀李厚元了么，他怎么会安然无恙？”看到自己最不想看到的一幕，李厚宇仿佛见鬼了一般，他突然间从座位上站了起来，不可置信地指着李厚飞一行人问道。

　　听到李厚宇的话，李厚飞不由摇了摇头，他叹气道：“二哥，本来家族的长老还不相信你会派人去暗杀大哥，他们对于大哥的身份也是将信将疑，你这一席话却是把你的歹毒心思给完全暴露了出来啊！”

　　原来李厚飞在家族长老会议结束后，便跟徐坤分头行动。

　　李厚飞负责游说一众李家长老，跟他们解说二十几年前发生的事情，而徐坤则负责保护李元闳的安全。

　　原本李厚飞是无法说服李家一众长老的，即便李厚飞说的完全是事实，为了家族的稳定和发展，李家的一众长老也不愿意再多事，对李元闳的事情抱着一种漠然的态度。

　　就在李厚飞心灰意冷，以为事情完全没有转机的时候，一众神秘的奥天境修士把半步神王强者从天而降，他们在李家横冲直撞，转瞬间便把李家给闹了一个天翻地覆，李厚飞无意中认出了其中一个神秘的半步神王境界的面孔，他一再追问之下，得知居然这些人都是灵药师协会的强者，他们来李家的目的仅仅是为秦天纵出气，李厚飞随即毫不犹豫地表明了自己的态度，跟灵药师协会的人站到了一边。

　　在李厚飞的恳求下，一众李家长老自然也幸免于难，不过经历了这件事情，他们的心态已然发生了变化，表示愿意跟李元闳见面，对峙当年事情的真相。

　　等到李家众长老和李厚飞从李元闳那里出来时，他们又遇到了鬼杀宗的人马，鬼杀宗的人二话不说，看到李家的人马就开杀，还好徐坤及时地出面，把一场恶斗扼杀在了摇篮之中。

　　李家一众长老见李元闳不但有灵药师协会的支持，更是有鬼杀宗的支持，他们立即知道大势已去，即便李厚宇有着通天的本事，他也没法继续在李家呆下去了，所以他们毫不犹豫地站到了李元闳的身后，把李元闳奉为李家新的家主。

　　就这样，在李厚宇完全不知情的情况下，李元闳已然完成了李家家主的就任仪式，然后又赶来了城主府参加秦天纵的盛宴，可怜李厚宇居然还在梦想着秦天纵和秦氏商行被鬼杀宗给灭掉。

　　李厚宇看到一众家族长老全部以一种陌生的目光看着自己，李厚宇和李元闳更是似笑非笑地注视着自己，仿佛在看一个跳梁小丑，他心中一凉，眼睛的余光瞥到李雪雁依然坐在自己的身边，他伸手一抓，便要把李雪雁给抓到了手中。

　　“哈哈，李元闳，二十几年前我能够让你在争夺家族的斗争中一败涂地，今天，你照样不是我的对手！”把李雪雁给抓到手中后，李厚宇心中立即变得踏实起来，脸上也满是狞笑。

　　在李厚宇动手的同时，一直埋头喝酒的释无名也动了，一股细小的酒线在地上飞速前进，然后无声无息地钻入了秦天纵的脚心，等到秦天纵发现异常时，他发现自己一身的规则之力居然完全凝固了。

　　释无名冷笑一声，他随手一招，秦天纵的身体便不受控制地朝他飞了过去。


第512章 惊天逆转

　　释无名的动作无声无息，以至于当众人发现秦天纵这边的异常时，秦天纵已然被抓到了释无名的手中。

　　姜贵、云天通、郭传耀等人看到秦天纵居然落到了释无名手中时，他们脸上不由露出了惊愕万分的神色，然后毫不犹豫地拔出了身上的武器。

　　只是释无名仅仅把手中的利刃往秦天纵的勃颈处一放，房屋中的人便不敢有任何的动作。

　　“释无名，你这是什么意思，我们燕云宗一向跟傀儡派交好，你为何无缘无故对我们燕云宗的人下手？”姜贵一手指着释无名，厉声呵斥道。

　　“释宗主，这个玩笑一点都不好玩，今天是我们灵药师协会大喜的日子，你要是立即放下天纵的话，我们就当什么事情也没有发生过，否则的话后果自负！”云天通却是脸色一沉，眼中闪过一抹凌厉的杀机。

　　“桀桀，云天通，你少在本尊者面前摆出这副样子，本尊者既然决定动手，你觉得我可能会因为你一两句话而害怕么？”释无名怪笑一声，他身上顿时黑雾涌动，整个人也被一股神秘的力量所包裹。

　　“巫族……你是巫族修士？”

　　“你不是傀儡派的掌门么，你怎么会是巫族修士？”

　　“傀儡派，傀儡大法，我一直觉得傀儡派的人行为很是诡秘，而且对于其它宗派的修士有着一种莫名的敌意，傀儡派不会完全是巫族修士吧？”

　　“……”

　　感觉释无名身上的突兀变化，房屋中的人脸色再次大变，释无名巫族修士身份的暴露甚至比他对秦天纵动手还要来得震撼，毕竟释无名是傀儡派的掌教，代表的是傀儡派，连一个门派的掌教也是傀儡派，这件事情要是传扬出去绝对会引起极大的轰动。

　　“没错，我们傀儡派的确都是巫族修士，不但我们傀儡派都是巫族修士，便是燕云宗的宗主南霸天也早就被我们巫族尊者给杀死，并且我们巫族尊者冒充了南霸天数百年，用无上傀儡大法控制了燕云宗近千人，可笑姜贵那个老糊涂居然还来到我们傀儡派寻求帮助，想联合傀儡派一起对付巫族修士，真是愚不可及！”释无名大笑一声，毫不掩饰地承认了自己的身份。

　　听到释无名的话，姜贵一张老脸涨得通红，房屋中其他人也是满脸的震惊，他们还是第一次听说如此骇人听闻的事情，以至于他们陷入了呆滞状态中，半天没有反应过来。

　　“释无名，房屋中都是人族修士，而且一个个修为都不比你低，你却敢暴露自己巫族修士的身份，莫非你就不怕自己陨落在这里么？”看到释无名肆无忌惮的样子，云天通冷哼一声，沉声喝问道：“而且你暴露出了傀儡派的秘密，我们人族大可以群起而攻之，莫非你认为傀儡派能够抵挡得住整个人族的攻击？”

　　“其实我也不想这么早暴露自己身份的，只不过本尊者做梦也没想到，你们人族修士居然会突然间钻出来一个药神，而且还是这么年轻的药神，这对于我们巫族即将执行的计划实在威胁太大了，所以本尊者即便是死，也要把这个药神给斩杀于此，至于傀儡派，你们觉得本尊者既然敢说出傀儡派的秘密，傀儡派还会蜗居一处，等着你们去剿灭么？”面对云天通咄咄逼人的气势，释无名脸上露出了几分决然和嘲讽。

　　“你……”云天通被释无名的话给堵得完全说不出话来，想到傀儡派数千名弟子可能已经在武灵大陆上到处兴风作浪，他更是脸上神色变幻不定，眼中也闪过一抹深深的忧虑，一时间竟是愣在了那里。

　　谁也没有注意到的是，释无名和云天通谈话的功夫，一道灰色的人影缓缓地潜入了房屋，这道人影进入房屋后，没有任何犹豫地朝房屋一角的李厚宇扑了过去，只听得“咔嚓”两声闷响，李厚宇抓着李雪雁的双手便无力地垂了下去，然后一朵鲜艳的血花从李厚宇的背后冒了出来。

　　李厚宇擒拿住李雪雁时，他原本是房屋中的主角，只是当释无名对秦天纵动手后，所有人的目光便转移到了释无名的身上，便是李厚宇自己的注意力也转移到了释无名的身上，以至于他居然被人给轻易偷袭成功。

　　“你……向宗主，你为何对我动手？”李厚宇艰难地回过头，发现出手偷袭自己的人居然是向建林，他满脸的不可置信。

　　“你敢挟制宗主夫人，我不杀你又杀谁？”向建林笑了笑，大声道：“再说了，我们鬼杀宗什么时候有了不能杀的人了？反正我们鬼杀宗今天已经杀了数百个人了，也不差你一个人，对不对？”

　　“宗主夫人？什么宗主夫人？”听到向建林的话，李厚宇眼中不由闪过一抹疑惑的神色。

　　“呃，是我忘记跟你说了，天纵现在已经是鬼杀宗的宗主，那么他的女人自然是宗主夫人了，你有意见么？对了，我还有一件事情忘记告诉你了，你那个可怜鬼儿子已经先你一步踏上了黄泉路，所以你在黄泉路上应该不会孤单。”向建林朝李厚宇撇了撇嘴，脸上露出了掩饰不足的讥笑。

　　“你……你居然杀了我儿子……我跟你拼了！”陡然间听说自己儿子遭遇不测，李厚宇如遭雷击，身子陡然变得僵直，紧接着便势如猛虎般朝向建林扑了过去，只是他刚刚有所动作，便感觉到自己的脖颈处一凉，然后他就发现自己的视野发生了巨大的变化。

　　在李厚宇的眼中，释无名居然把利刃架在一具无头尸体上面，他正满脸疑惑地瞪着房屋一角的向建林和秦天纵，等等，那具无头尸体身上的衣着怎么跟自己的衣着完全相同，还有，秦天纵不是落到了释无名的手中么，他怎么逃脱释无名的控制的？

　　可惜的是，李厚宇还没来得及弄清楚这个问题，他的意识便陷入了无穷无尽的黑暗之中。

　　原来向建林成功地解救了李雪雁后，秦天纵便知道自己的机会来了，看到向建林和李厚宇突然间把房屋中所有人的注意力都吸引了过去，一直假装晕厥状态的他毫不犹豫地施展了移形换位绝技，跟李厚宇调换了位置，可怜李厚宇猝不及防之下被调换了位置，他依然处于向前奔跑的姿态，而释无名并不知道自己手中的人质已经被掉包，也没有收回自己手中的利刃，李厚宇自然会被释无名手中的利刃给斩断脑袋。

　　被李厚宇的鲜血给溅了一脸，释无名也从惊愕中清醒过来，意识到情况有变，他脸色突然间变得非常难看，他毫不犹豫地尖啸一声，然后便朝离自己最近的修为最低的郭传耀抓了过去。

　　“释无名，你就别白忙乎了，你认为你安排在外面大厅中的那些巫族修士还可能有活着的么？”向建林早就防备着释无名狗急跳墙，看到释无名对郭传耀动手，他伸手一抓，便把郭传耀给拉到了自己的背后，让释无名志在必得的一击给落空，然后才冷笑着反问道。

　　“什么，释无名居然还在外面大厅中安排了巫族修士，莫非他想趁着这次宴会把我们人族修士的精英给一网打尽不成？”

　　听到向建林的话，房屋中顿时哗然，而云天通更是脸色一变再变。

　　释无名闻言也是脸色一变，他将信将疑地用神识扫荡了一下外面，当他发现外面大厅中完全没有巫族修士的踪影时，他的一颗心不由沉入了低谷。

　　“不可能的，你们人族修士的高手都在这个房屋中呆着，外面大厅中修为最高的也不过是奥天境修为，而且数量有限，怎么可能是我们巫族修士的对手，你是如何神不知鬼不觉地把我们巫族修士给屠戮一空的，我怎么没有听到半点动静？”释无名怔怔地瞪着向建林看了半天，才异常不甘地询问道。

　　为了保证今天行动的成功，释无名不但从傀儡派挑选出了近百名死士，更是抱着破釜沉舟的决心，准备给人族修士一个惨痛的教训，就当是引发浩劫的一个引子，可是这一切都因为向建林的出现而变成了泡影，这个事实实在让释无名有点难以接受，也百思不得其解。

　　不仅仅释无名满脸的不解，房屋中的其他人又何尝不是满腔疑惑，对于释无名的阴谋，他们可是半点都不知情的，说句不好听的话，要不是向建林的出现，今天晚上的喜宴便要变成丧事了，所以听到释无名的问话后，所有人的目光都集中到了向建林身上。

　　“释无名啊释无名，你只知道秦天纵晋升为了新的药王，你却不知道秦天纵的另外一层身份，这就注定了你今天要含恨于此的下场了。”向建林摇了摇头，看向释无名的目光满是同情。

　　向建林说这句话的同时，一道高大的人影也突兀地出现在了释无名的面前，他甫一出现，便是一个金灿灿的神域把释无名给笼罩了起来。


第513章 神域试练开启

　　这道突然出现的人影自然是金鹰王，云天通给秦天纵安排的几个护卫回到秦氏商行后，金鹰王便跟向建林为首的鬼杀宗一起行动了。

　　以金鹰王的实力，他想神不知鬼不觉地解决掉城主府大厅中的傀儡派修士实在再也容易不过。

　　释无名原本还一脸淡定，认为房屋中没有一个人可以阻拦自己的离去，这也是他敢于暴露自己巫族修士身份的缘故，可是金鹰王的出现明显出乎了他的意料。

　　“你……你是谁？”一阵金光闪过，释无名发现自己的身体居然失去了行动能力，他瞪视着突然间出现在房屋中的金鹰王，满脸惊恐地问道。

　　只是金鹰王根本就没有搭理释无名，而是恭敬地站到了秦天纵的身后。

　　房屋中其他人的目光也一齐落到了金鹰王的身上，因为他们深深地知道释无名的厉害，他们自忖联合起来也不一定能够阻挡得住释无名的离去，可是这个站在秦天纵身后的中年居然只是轻轻地一挥手便把释无名给禁锢住了，这岂不是意味着这个中年人实力比房屋中所有人的联手还要厉害？

　　“我给大家介绍一下吧，这是我的追随者，金鹰王。”在大家询问的目光中，秦天纵犹豫了一下，还是把金鹰王的身份说了出来。

　　以前秦天纵之所以不敢暴露自己拥有天尊令的秘密，只是因为他的实力不够，害怕匹夫无罪怀璧其罪而已，现在他不但自己的实力在神王之下无敌，身边更是有金鹰王、君傲天、姜贵等神王保护，更是有无数半步神王的追随者，所以根本就不用再害怕任何人。

　　听到秦天纵的话，房屋中顿时哗然，除了向建林和郭传耀外，几乎所有的人都张大了嘴巴，他们实在无法想象，金鹰王身为神王境界的妖王怎么会跟随在一个奥天境的人类修士身边。

　　“大家不要用这种目光看着我，我机缘巧合之下获得了南荒神王的传承，得到了天尊令，所以身边才会有无数的妖王追随者而已。”在大家震惊的目光中，秦天纵拿出了天尊令，把自己身为天尊门实际掌教的身份也说了出来。

　　看到天尊令，房屋中的众人总算明白了是怎么回事，大家看向秦天纵的目光也满是艳羡，二十岁出头的年龄，不但成为了武灵大陆上最为年轻的药神，而且还同时兼任了灵药师协会、鬼杀宗、天尊门三大势力的首脑职务，假如不出意外的话，燕云宗宗主的位置也迟早会落到他的头上。

　　众人似乎都被秦天纵突然的身份给震住了，他们怔怔地注视着秦天纵，半天说不出话来。

　　“云老，今天的事情对不住了，好好的一场宴会，结果弄得满屋子的血腥，这个释无名便交给你处置了。”秦天纵自然知道众人心中在想些什么，他清了清嗓子，打破了房屋中的沉默。

　　云天通闻言一愣，紧接着脸上便露出了高兴的笑容，释无名的身体对于别人来说或许价值不大，可是对于身为药帝的他来说却不可估量，因为他最近一直在研究巫毒，而释无名身为半步神王境界的巫族修士，自然是再好不过的研究对象。

　　云天通甚至有一种感觉，有了释无名的身体，自己晋升为药神也不再成为问题，秦天纵也正是因为这一点才把释无名交给了云天通处置。

　　闹出了释无名的事情，宴会自然没法继续举行下去了。

　　在李元闳的盛情相邀下，秦天纵一行人抵达了李府。

　　今天的李府无疑是不平静的，李厚元突然出现、李厚宇和李炳池父子相继被杀、秦天纵跟李雪雁关系的确立，这些事情都足以影响李府的未来走向，也决定了万象商行以后的发展。

　　有灵药师协会和鬼杀宗在背后支持，李厚元以不可置疑的优势控制了李府，成为了李府新任家主，而在向建林、云天通、徐八志等人的有意撮合下，秦天纵和李雪雁两个人也终于走到了一起，李雪雁的痴情总算是修成了正果。

　　秦天纵在李府呆了两天时间，这两天时间，李元闳主动找到陈二狗，跟陈二狗商量万象商行和秦氏商行合并的事情。

　　事实上经过两天前张姓老祖宗和成姓老祖宗的疯狂扫荡，万象商行的存货几乎为零，而一旦灵药师协会对万象商行制裁的话，那么万象商行以后的生意也将是寸步难行，这种情况下，即便李家没有权力更替的事件发生，万象商行败给秦氏商行也只是时间早晚问题。

　　不过随着李雪雁和秦天纵的结合，万象商行作为嫁妆送给秦氏商行，无疑会在武灵大陆上被传为一段佳话，至于之前万象商行跟秦氏商行之间的冲突，则没有多少人去关注了。

　　万象商行并入秦氏商行，让秦氏商行实力大增，要知道论及底蕴的话，十个秦氏商行也赶不上万象商行的。

　　毕竟万象商行经营了数百年，万县商行的经营网络和管理模式都不是秦氏商行所能比拟的，秦氏商行之所以能够暂时性地威胁到万象商行，凭的全是陈二狗的经营天赋以及天尊门一众灵药师的拼劲，一旦秦氏商行的这股创业劲头消退，等待秦氏商行的肯定是消亡或者后退。

　　万象商行并入秦氏商行后，新老血液融合到了一块，无疑消除了秦氏商行中存在的巨大隐患，也给万象商行的经营模式注入了新的活力，可以说，在很长一段时间内，秦氏商行将成为武灵大陆上独一无二的经营霸主，陈二狗当年在秦天纵面前许下的宏远算是提前实现了。

　　处理好了秦氏商行跟灵药师协会的事情，神域试练开启的日子也逼近了，秦天纵跟李雪雁依依告别后，便回到了燕云山跟金凌飞和南海三姬等人汇合。

　　秦天纵这一次回燕云宗，却是把凌菲儿和谷惠子两个人也给带上了。

　　秦天纵在万象城先后杀掉了林泽成和李炳池，又获得了两枚神域试练的资格令牌，他思虑再三后，把这两枚令牌给了凌菲儿和谷惠子。

　　在秦兴战、罗虞妮和君傲天三位绝世强者的用心教导下，凌菲儿、谷惠子两个人的实力已经今非昔比，虽然她们的实力跟秦天纵相比还有一段差距，可是也成功地晋升为了奥义秘境修士，达到了进入神域试练的条件。

　　至于李雪雁，她能够跟秦天纵走到一起已经很知足了，对于神域试练资格令牌，她却是根本就不敢动那个念头，退一万步说，即便秦天纵把神域资格令牌给她，她的实力也不足以踏入神域试练。

　　燕云宗、傀儡派、春秋门、傲天世家等武灵大陆上古十大势力中，几乎每一个势力都有通往神域试练的传送阵，所以秦天纵等燕云宗的人想要参加神域试练并不需要像别的小势力弟子那般，日夜兼程地赶路。他们只需要在试练开启的钟声响起之前及时地踏入传送阵即可。

　　“秦师兄，恭喜你成为灵药师协会的会长！”秦天纵几乎刚刚回到燕云山，便收到了枫林别院中一众人的疯狂拥戴，林苑清、天邪、金凌飞、南海三姬等人看向秦天纵的目光更是充满了敬佩。

　　至于其他南荒蛮地的精英，他们早就麻木了，秦天纵在他们心目中一直都是偶像一般的存在，在他们看来，无论秦天纵做出什么事情都是正常的。

　　简单地跟枫林别院一众精英寒暄了几句，秦天纵便和凌菲儿、谷惠子、金凌飞、南海三姬、王树江等人结伴而行，踏入了通往神域试练的大阵。

　　凌菲儿和谷惠子始终伴随在秦天纵左右，半步不离，这让一旁的金凌飞看了很是眼热，时不时地调侃秦天纵一声。

　　倒是一向活泼的南海三姬反而变得沉默寡言了，尤其是银姬和兰姬一副心事重重的样子，即便她们偶尔瞟秦天纵一眼，也是很快便螓首低垂，生怕被人看见。

　　林苑清的状况也比南海三姬的状况好不到哪里去，她一路上总是神不守舍的，也不知道在想些什么，只是偶尔看向秦天纵时幽怨的眼神却出卖了她的内心。

　　“神域试练的地图很大，而且危险重重，里面不但有其它门派的试练者，而且还有巫族修士和妖王，所以在神域试练中大家一定要跟在我的身后，不能落单，否则可能丢失性命！”想起进入神域试练之前姜贵的一再叮嘱，秦天纵语重心长地对身边的几个人说道。

　　“秦师兄尽管放心，你便是撵我们走我们也不走。”跟秦天纵混熟了之后，原本性格冷漠的金凌飞反而变得话多起来。

　　这也不能金凌飞突兀，因为秦天纵这一行人当中，王树江、天奇两个人对于秦天纵有着一种莫名其妙的敬畏心理，他们在秦天纵面前完全放不开。而南海三姬和林苑清则仿佛着了魔一般，一路上沉默寡言，谷惠子和凌菲儿则仿佛两只幽灵，更是不怎么说话，所以金凌飞要是不说话的话，这一行人都可能被人误会全部是哑巴。


第514章 谷惠子的机缘

　　神域试练的地图的确很大，秦天纵一行人即便御空飞行了整整三个时辰，也没有碰到其他的人马，一路上倒是碰到了不少妖兽和妖王。

　　不过因为在地图外围的缘故，这些妖兽和妖王的实力并不是很强，秦天纵也懒得击杀他们，而是直接施展摄妖决，把所有的妖兽都给收进了天尊令，至于妖王，因为天尊令中暂时没有多余的位置，而秦天纵也对这些实力低微的妖王看不上眼，所以他们只能可怜地沦为秦天纵等人的探路先锋。

　　“秦师兄，宗门不是说神域试练地图中有很多神穴，神穴中不但天地元气是外面的数百倍到数千倍不等，还蕴含有神域法则么？我们都走了大半天了，怎么一个神穴都没有碰到啊？”六个时辰后，金凌飞脸上露出了一丝不耐，他满脸疑惑地问秦天纵道。

　　事实上不光是金凌飞心中有这么一个疑问，便是王树江等人心中同样疑惑不已，只是他们每次看向秦天纵时，发现秦天纵都是一脸淡然的样子，他们强忍住内心的疑惑没有发问罢了。

　　“怎么，这才半天的时间你就受不了了么？那要是半个月时间你都碰不到神穴，你岂不是会疯掉？”秦天纵闻言笑了笑，质问金凌飞道。

　　“半……半个月？这怎么可能，半个月时间下来，估计我们都把整个神域试练的地图都给转遍了吧，那个时候还会碰不到神穴？”听到秦天纵的话，金凌飞一愣，满脸不可置信地问道。

　　“我只是说假如，让你有一个心理准备而已，你要知道一个事实，那便是神域规则无非就是时间规则和空间规则，所以这里面的时间快慢不一定跟现实世界一样，或许我们在这里过了十天半个月，外面只是过去了一个呼吸的时间呢？而这里你看到的无限的空间，在现实中也极有可能只是巴掌般大小……”在金凌飞疑惑的眼神中，秦天纵耐心地解释道。

　　跟金凌飞、南海三姬和王树江等人不同，这些人都没有跟神王战斗过，不知道神域法则的玄妙，可是秦天纵先是在虎落渊中跟赤渊尊者战斗过，后来在燕云宗天煞峰山腹中把体内七种属性的规则之力合而为一，也碰触到了一丝神域法则的边缘，所以他对于神域法则算是小有感悟。

　　听到秦天纵的解释，金凌飞等人一个个都瞪圆了眼睛，纷纷问出了自己心中的疑惑，而秦天纵也没有任何的隐瞒，把自己所知道的全部说了出来。

　　对秦天纵来说，这一次跟跟随他一起进入神域试练的人，无疑是跟他最为亲近的人，他是衷心希望这些人能够在神域试练中找到自己机缘的，这样在即将到来的千年浩劫中也便多了一份自保之力。

　　秦天纵对于神域法则的解释无疑让金凌飞等人大开眼界，他们在接下来的途中不再心烦气躁，反而像是一齐出来游山玩水一般，心情变得前所未有的愉悦和平静。

　　也不知道是秦天纵等人运气太背，还是所有参与神域试练的人都遭遇了同样的情况，整整一个月时间，秦天纵等人摄取了不计其数的妖兽和妖王，他们所遇到的妖兽和妖王实力也越来越强大，可是对于传说中的神穴，他们却是一个都没有碰到过，他们甚至没有碰到过其他进入神域试练的队伍。

　　要不是有秦天纵之前对于神域法则的一番解释，再加上一路上众人也没有受到任何损伤，相互之间也有着很多话题可以聊，金凌飞等人早就憋疯了，饶是如此，大家的耐心也渐渐地被消耗殆尽。

　　“天纵，我们不会走错方向了吧，这都一个月时间过去了，我们还是毫无斩获……”这一次，却是轮到王树江沉不住气了。

　　王树江在队伍中算是最为孤单的了，因为他的年龄最大，性格也最为沉稳，所以一路上没有人主动找他说话，久而久之，他自然是遭遇心魔最多的一个人。

　　“修炼之道本来便是寂寞之道，或许神域试练这般安排，便是想提前淘汰一部分心性浮躁的人吧。”看到王树江想问又不敢问的样子，秦天纵叹了口气，说出了自己心中的猜测。

　　王树江闻言脸上露出了疑惑的神色，紧接着他便感激地朝秦天纵点了点头，心情重归于平静。

　　其他几个人也从秦天纵这句话中感悟了很多东西，他们原本浮躁的心情迅速地变得宁静，秦天纵在不知不觉间便化解了队伍的一次危机。

　　其实秦天纵这一行人也不是毫无暂获，这一个月来，秦天纵先后摄取了近三千妖兽进入天尊令中，这让天尊令的禁制又被解封了七道，秦天纵要是需要的话，他随时可以再次发动天尊令的禁制，收服二十八头妖王为自己的追随者。

　　不过想起激将到来的千年浩劫，秦天纵却没有那么做，因为到现在为止，他还没有碰到九阶妖王，对于九阶以下的妖王，他完全没有收服的兴趣。

　　对于一路上碰到的无数妖王，秦天纵除了留下极少数的几个妖王用来探路外，剩余的妖王无一例外地都被秦天纵给杀掉了，这些妖王的妖晶则直接让秦血、金龟子、风无迹、熊缺、晶臂冰犼等低阶妖王给吞食。

　　经过这一个月不断地吞食和进化，天尊令中原本实力最低的秦血、金龟子、风无迹、熊缺和晶臂冰犼等五个妖王实力突飞猛涨，已然由原来的二阶或者三阶妖王涨到了八阶妖王，只要继续吞食下去，他们的实力追上天尊令中其他妖王也只是时间问题而已。

　　对于这些在自己实力低微时给予过自己很大帮助的妖王，秦天纵一直是怀有深厚感情的，这也是他晋升为奥天境修士后并没有把秦血等妖王给抛弃的缘故，现在看到在自己和这些妖王的共同努力下，这些妖王的实力一步步地追了上来，秦天纵是发自内心地感到高兴的。

　　“还差七百妖兽，我便能够解除第十八层天尊令的禁制，那样一来，天尊令就会第二次被激活，自己的实力也会再次疯涨，不知道到时候天尊令中又会发生什么新的变化。”秦天纵看到天尊令的禁制已经被解除了一大半，他的心情也变得激动起来。

　　又是一个月时间过去，秦天纵等人还是没有能够走到神域的中心，而他们一路上所遇到的妖兽数量急剧减少，妖王数量却越来越多，妖王的实力也越来越强。

　　秦天纵这一个月中只摄取了五百多妖兽，不过秦血却顺利地晋升为了九阶妖王，他的实力再次赶上了秦天纵，金龟子、晶臂冰犼、风无迹和熊缺也先后晋升为九阶妖王，只是他们的实力却跟秦血相差了一大截。

　　就在秦天纵等人以为自己还将一无所获时，谷惠子却突然间驻足不前，站在原地侧耳倾听，她的异常反应立即引起了秦天纵等人的注意。

　　“天纵，我感觉到了，我感觉到了一丝奇妙的法则波动，它仿佛在牵引着我朝那个方向前进。”谷惠子发现秦天纵满脸疑惑地看着自己，她长长的睫毛抖动了一下，羞涩地说道。

　　谷惠子的话让所有的人精神一振，大家的目光同时落到了谷惠子的身上，要知道经历了两个多月的长途跋涉，几乎所有的人都对神域试练绝望了，谷惠子此时此刻的言语无疑给了大家一丝希望。

　　“惠子，你确认自己感觉到了神域法则的波动？”凌菲儿激动地抓住谷惠子的胳膊，大声问道。

　　“我……我也不是很确定。天纵的修为那么高，他尚且没有丝毫的察觉，我怎么可能感觉得到神域法则的波动呢，只是那个方向有一种很奇妙的东西在召唤我前去而已……”看到大家都看着自己，谷惠子立即变得紧张起来，她不是很自信地回答道。

　　秦天纵闻言不由莞尔，机缘这个东西很奇妙的，又不是说谁的修为高，谁就能够获得的。

　　“既然惠子感觉到那个方向可能有法则波动，我们便朝那个方向前进吧。”见谷惠子用征询的目光看着自己，秦天纵大手一挥，立即做出了决定。

　　事实上谷惠子所指的方向跟秦天纵等人行进的方向并没有多大的偏差，所以即便他们改变行进的路程，也不会耽误什么路程，而且好不容易听说有法则波动，即便秦天纵不改变路程，大家也会依他。

　　秦天纵等人仅仅走了几步，他的眉头便是一皱，因为他灵敏的神识居然察觉到了另一路人马的靠近，而且他们行进的方向正是谷惠子所指的方向。

　　“大家速度快点，我发现有另外一路人马也朝法则波动的方向赶了过去，要是晚了恐怕就要被别人捷足先登了！”秦天纵跟王树江等人说了一声，便身子一纵，飞速朝前奔去。

　　“不会这么巧吧，我们走了两个多月也没有碰到任何人马，刚刚发现神域法则波动，便马上有人过来抢了？”金凌飞怪叫一声，他的身边立即多了一只六翅金鹏，他毫不犹豫地跃了上去。

　　南海三姬等人也相继召唤出了自己的座椅，至于王树江等人，则直接骑到了秦天纵在神域中收服的飞行妖王身上。


第515章 诡秘山洞

　　秦天纵等人赶到法则波动所在地时，发现在法则波动所在地已然有两路人马在那候着。

　　“傀儡派？”秦天纵的目光快速地在那两路人马身上扫了一眼，他惊讶地发现其中一路人马赫然身着傀儡派的服饰，为首的人正以看以玩味的眼神看着自己一行人。

　　傀儡派的人并不多，只有七个人，但是这七个人的实力却不弱，都在奥人境境界以上，为首的人甚至有着奥地境中阶的实力。

　　至于另外一路人马，秦天纵却看不出对方身份，毕竟参与神域试练的人不仅仅是几个大势力的人，只要实力够强大，能够抢在神域试练开启之前取得神域试练的资格令牌，同时又具备进入神域试练的条件，所有人都可以参与神域试练，凌菲儿和谷惠子便是属于这种人。

　　这支队伍有二十几个人，他们的衣着服饰很是混乱，实力也是参差不齐，修为最高的红脸大汉居然才奥精境修为，至于其他人，则是堪堪达到进入神域试练的条件。

　　看到秦天纵等人的出现，无论是傀儡派的人，还是红脸大汉为首的人马都变得紧张起来，他们满脸警惕地看着秦天纵等人，大有一言不合便要动手的意思。

　　“既然你们先抵达这里，那我们就不凑热闹了。”秦天纵看到两路人马的目光都集中在自己等人身上，他笑了笑，便表露了退却的意思。

　　听到秦天纵的话，红脸大汉脸上神色明显一松，而傀儡派的人则是目光变得怪异起来。

　　“想不凑热闹也行，把你们手中的武器都给我扔在地上，然后滚得越远越好！”认真地打量了秦天纵一眼后，一个英俊的白衣少年从傀儡派的队伍中走了出来，他朝秦天纵厉喝道：“休想在我们面前抱着隔岸观火，坐收渔翁之利的心思！”

　　“你确认要我们扔掉手中的武器？”秦天纵发现这里的法则波动有点诡异，他本来是想站在一边看热闹，等弄清楚真相后再动手，所以才装出一副服软的样子，此时看到傀儡派的人咄咄逼人的气势，他脸色一沉，眼中散发出一阵凌厉的杀机。

　　“怎么，难道本少爷刚才说得不够清楚么，还是需要本少爷亲手卸掉你们手中的武器，只是要本少爷亲自动手的话，你们身上就难免会少一两个零部件哦。”白衣少年见刚刚还表现得很是软弱的秦天纵突然间变得强硬，他先是一愣，紧接着便冷哼一声，整个人也变得阴冷起来，仿佛一条择人而噬的恶狼。

　　看到傀儡派居然跟秦天纵这一路人马起了冲突，红脸大汉为首的人马不由一愣，不过他们一个个都没有吱声，而是选择了隔山观火。

　　只是红脸大汉为首的人马很快便瞪圆了眼睛，因为白衣少年的话刚落音，身着青色长袍的秦天纵身子便消失不见，等到秦天纵再次回到原来的位置时，白衣少年以及白衣少年身后的六个人全部躺在了地上，而且一个个都是身首两处，那场景说多凄惨便有多凄惨。

　　因为傀儡派的七个人并没有遮掩身上的气息，所以红脸大汉即便不知道傀儡派门人的具体修为境界，他也知道傀儡派的七个人当中任何一个人都不是自己的队伍所能对付的，在他看来，秦天纵居然敢向白衣少年挑衅，这种行为完全跟送死无疑。

　　可是秦天纵却用实际行动给红脸大汉上了生动的一堂课，让红脸大汉再也不敢小觑秦天纵等人。

　　事实上红脸大汉不仅仅是不敢小觑秦天纵一行人，秦天纵此时在红脸大汉的眼中已然成为了杀人不眨眼的恶魔，他甚至清楚地听到了自己身后好几个同伴开始呕吐的声音，他自己也是脸色发白，双手发凉。

　　“你……你……你好毒！”秦天纵回到原处后，七道赤色的小人从七具无头尸体上面飘了出来，其中微型版的白衣少年指着秦天纵，结结巴巴地半天说不出话来，此时此刻的他完全没有了刚才那种嚣张的神情，取而代之的是无尽的惊恐和怨恨。

　　“我很毒么，刚才是谁咄咄逼人地非要我们放下武器来着，又是谁威胁我们要是不主动放下武器便要身体残废？”不屑地瞪了白衣少年一眼，秦天纵诘问道。

　　“即便是这样，你也不能动则伤人性命啊……”听到秦天纵的话，白衣少年脱口而出道。

　　“难得你们傀儡派的人居然也会说出这种话，你说这句话时就不脸红么？我不动手杀掉你们，莫非还等着你们施展巫族秘法，然后被你们给一网打尽？”秦天纵闻言却是哈哈大笑起来，一语道破了白衣少年等人的身份。

　　听到秦天纵的话，白衣少年脸色大变，而红脸大汉等人却是满脸的疑惑。

　　傀儡派名声在外，倒是无人不知无人不晓，只是傀儡派的修士全部都是巫族修士这个事实却没有多少人知道，毕竟释无名在万象城自爆身份也不过几天的事情，即便灵药师协会、燕云宗和傲天世家等大势力已经在尽力扩散这个消息了，有关傀儡派巫族修士身份的消息还是没能够在武灵大陆上完全传播开。

　　“傀儡派，原来这七个人居然是傀儡派的人么，还好我们刚才没有主动出手对付他们，不然的话我们这二十几个人简直就是找虐啊。”

　　“难怪这七个人身上的气息一个比一个强，给我们一种心悸的感觉，原来他们是傀儡派的人啊，据说武灵大陆上除了燕云宗外，便是傀儡派的实力最为强大了，只是傀儡派的人怎么会巫族功法呢，不会是那个青袍少年搞错了吧？”

　　“也不知道那个青袍少年到底是什么身份，他的身手也未免太厉害了，居然眨眼间便杀掉了傀儡派七个修士，这岂不是说他想要对付我们的话更加容易？”

　　“……”

　　红脸大汉的身后，原本还趾高气昂没有把秦天纵放在眼中的一众人在见识了秦天纵杀人的一幕后，他们一个个地都如坠冰窖，感觉浑身都不自在，他们甚至连悄悄议论时都不敢发出太大声音，生怕给自己惹来杀身大祸。

　　就在红脸大汉等人怀疑秦天纵是不是说错了话时，白衣少年等七道赤魂却是尖啸一声，他们的赤魂摆列成一个诡异的队形，然后四周的空间便开始扭曲起来。

　　“想跑？门都没有！”秦天纵原本还以为白衣少年等人想要引爆赤魂伤人，等到他发现身体四周空间法则发生变动时，他冷笑一声，直接一招空间禁锢，把白衣少年等人的赤魂给定在了半空中。

　　傀儡派众人显然没料到会发生这种变故，猝不及防之下，他们的赤魂便被秦天纵给一一擒拿住。

　　就在秦天纵准备把傀儡派众人的赤魂给捏爆，以防傀儡派众人自爆赤魂伤及大家时，诡异的事情突然间发生了，原本被秦天纵给抓在手中的七道赤魂居然凭空消失不见。

　　“这是……”秦天纵疑惑地查探了一下周围，没有发现任何可疑的迹象，他不由把怀疑的目光投向了红脸大汉为首的队伍身上。

　　只是秦天纵还没来得及跟对方打招呼，他便发现红脸大汉等人迅速地朝一个山洞疾驰而去。

　　也是这个时候，秦天纵才看到离自己不远的地方，居然有一个山洞藏在树丛之后，地形极为隐蔽，而那浓烈的法则波动正是从山洞里面传出来的。

　　秦天纵看了王树江等人一眼，然后便比了一个手势，领头朝山洞的方向赶去。

　　无论是秦天纵、还是王树江、天奇等人，他们的脸上都露出了兴奋的神色，一个个打起了精神，毕竟在神域试练空间中已经好几个月了，他们一路上除了碰到不计其数的妖兽和妖王外，几乎可以说是没有任何收获，现在好不容易感觉到了法则波动，大家自然心情激动。

　　红脸大汉等人跑得很快，等到秦天纵等人赶到洞口时，红脸大汉那支队伍的二十几个人居然连人影也看不到了，秦天纵用神识查探了一下山洞里面，他不由皱了皱眉头，因为他明明发现山洞并不是很深，可是刚才进入山洞的那二十几个人竟是踪影全无，也没有听到他们发出任何声音。

　　“这个山洞有点古怪，刚才我们明明看到那二十几个人进入了这个山洞，可是他们现在好像凭空消失了一般，根本就不在山洞中，以他们的修为，他们不可能躲得过我的神识查探的！”秦天纵沉声把自己的发现说了一遍，脸上露出了凝重的神色。

　　王树江等人闻言后一愣，紧接着也纷纷放出自己的神识查探山洞里面的动静，然后一个个面色都变得古怪起来，大家一个个沉默不语，思索着山洞中的种种可能。

　　“天纵，这里你的修为最高，见识最广，我们进不进去你说了算！”犹豫了一下后，王树江率先打破了沉默。

　　“不入虎穴不得虎子，既然我们已经发现了这里，断然没有就此离去的可能。不过我们也不能像红脸大汉等人一般贸然闯进山洞，在进入山洞之前，我们得先探探山洞的虚实！”秦天纵见大家的目光都集中在自己身上，等着自己拿主意，他略一思索，心中便有了决定。


第516章 冥河、黑船

　　听到秦天纵要一探山洞虚实，一直跟随队伍的几个妖王便很自觉地站了出来，径直朝山洞的入口跨去，只是几个妖王的脸色却有点难看，毕竟他们亲眼目睹了二十几个人类奥义境界修士诡异消失在山洞中的一幕，想到自己也有可能遭遇同样的下场，他们想不害怕都不行。

　　“你们几个稍等！”秦天纵看到几个妖王视死如归的样子，想起他们一路上为自己所做的事情，他摇了摇头，阻止了几个妖王的行动。

　　几个妖王闻言一愣，他们不解地看向秦天纵，不知道秦天纵要玩什么花样。

　　在几个妖王的注视下，秦天纵伸手一挥，便操起十几块大石头扔进了山洞。

　　石头进洞后，只听得轰隆一阵巨响，然后便一切重归于平静。

　　看着石洞中安阳无恙的石头，秦天纵眼中闪过一丝疑窦，为什么那二十几个人类修士进入山洞后便神秘消失，而石头进去却什么事情也没有呢？

　　秦天纵眼珠一转，又顺手抓了几头路过的妖兽扔进了山洞，几个呼吸的功夫后，那几头妖兽又活蹦乱跳地从山洞口蹿了出来。

　　“天纵，这个山洞的古怪会不会跟规则之力或者法则之力有关？那二十几个人类修士之所以进了山洞后会神秘消失，是因为他们都领悟了规则之力，而妖兽和石头进入山洞后却安然无恙，是因为他们身上没有规则之力的波动？”谷惠子很快便明白了秦天纵往山洞中扔石头和妖兽的目的，她不由在一旁轻声提醒道。

　　听到谷惠子的话，秦天纵眼睛一亮，他赞赏地看了谷惠子一眼，然后随手一扬，直接一道规则之力打入了山洞。

　　事实果然如谷惠子所说的一扬，明明可以开碑裂石的规则之力打入山洞洞壁后，居然没有传出来半点声音，而规则之力也消失得无影无踪。

　　“这个山洞也太神奇了吧，居然还能够自动辨别规则之力？要是有人能够做出这么一个陷阱，那奥义境界修为之上的修士岂不是惨了？”

　　“山洞中到底藏有什么秘密呢，我们进去后会不会有生命危险？”

　　“我们进入神域试练空间，不就是为了领悟法则之力么，秦师兄说得对，不入虎穴焉得虎子，我们既然到了这里，自然应该进入山洞一探虚实！”

　　明白了山洞所隐藏的奥秘后，秦天纵身后的一众枫林别院弟子立即变得热闹起来，他们纷纷发表了自己的意见。

　　看到身后一众师兄弟目光灼灼的样子，秦天纵即便不出声询问，也明白他们心中的意思，他笑了笑，意念转动间，便把谷惠子、凌菲儿、王树江等人给全部收进了天尊令，然后大步跨进了山洞。

　　秦天纵跨入山洞后走了十几步，他便感觉身体四周的空间开始扭曲，视线也变得模糊起来，不得已之下，他只能闭上眼睛，通过神识观察周围的一切。

　　在秦天纵的神识观察中，他发现自己已然不再身处山洞之中，而是到了一个四周异常炙热、视野非常开阔的地方，脚底下是波涛汹涌的火红色岩浆，耳边则不时地传来一声声惨叫之声，那情景俨然是人间地狱。

　　“救命，这位师兄救命，我不想死啊，我真的不想死啊，我要退出试练空间！”秦天纵正在疑惑地打量四周环境时，他突然间感觉到脚底一紧，然后一道仓皇之极的声音传进了他的耳帘。

　　秦天纵张眼一看，却是先前在山洞外面遇到的红脸大汉，不过红脸大汉早就没有了先前从然淡定的神色，除了一张脸没有什么变化外，他的头发和衣服早就化为了虚无，眼中流露出焦灼而绝望的神色。

　　秦天纵眉头一皱，下意识地便要把红脸大汉给踢进熔岩浆中，不过想了想后，他还是把红脸大汉给拉出了岩浆。

　　“谢谢师兄救命之恩，谢谢师兄救命之恩，以后师兄便是我傅涛的再生父母……”被秦天纵救出炙热岩浆后，红脸大汉激动得浑身颤抖，他纳头便拜，嘴中满是感激的言语。

　　“你的那些同伴呢？”见红脸大汉说话没完没了，秦天纵眉头一皱，沉声问道。

　　“他们……他们都死了……他们死得好惨，他们进入山洞后，还没反应过来发生了什么事情，便掉入了这个熔岩大海，然后我便眼睁睁地看着他们一个个在自己面前化成白骨，我想营救他们，可是却有心无力……”在秦天纵的注视下，红脸大汉哽咽着把自己同伴的遭遇全部说了出来。

　　秦天纵仔细询问之下，才知道红脸大汉是西域之地火焰门的人，这一次火焰门一共获得了两个神域试练的资格令牌，只是他们进入神域试练不到两天便遭遇了妖兽群，他的师弟死于非命，而他自己则因为修为深厚而侥幸逃生。

　　随后傅涛一路上碰到了不少遭遇妖兽群而幸存的人，他们为了对付妖兽群，不得不暂时地联合到一块，傅涛更是因为实力最强而成为队伍的首领，也正是因为队伍人数众多，傅涛等人一路上虽然又碰到了几次妖兽群，不过都化险为夷，最后更是成功地发现了法则波动所在的山洞。

　　“秦师兄，我记得你进入山洞之前还有几个同伴啊，莫非他们也遭遇不测了？”跟秦天纵交谈了一番后，傅涛的心情也渐渐平静下来，这个时候他才发现秦天纵居然只是只身一人，不过秦天纵脸上却没有半点的忧伤，这让他很是不解。

　　“不该你知道的别问。”听到傅涛的话，秦天纵面色一沉，不悦地训斥道。

　　“是，傅涛知错，傅涛不该多嘴！”看到秦天纵脸色不悦，傅涛顿时一惊，他这才察觉到自己陡然间犯了大错。

　　傅涛清楚地记得自己先前看到秦天纵时，秦天纵身边依偎着两个绝色女子的，自己说秦天纵的同伴遭遇不测，岂不是在变相地诅咒秦天纵的两个情侣惨死么？

　　见傅涛认错，秦天纵也不再追究，而是意念一动，把天尊令中的几个人全部释放了出来，只是他随即又施展开自己的领域，把众人给笼罩其中，以免他们遭遇不测。

　　看到秦天纵变戏法一般突然间弄出一大堆人，傅涛的眼睛猛然瞪圆，他看看这个，又看看那个，脸上满是疑惑的神色。

　　王树江等人从天尊令中出来后，他们也被眼前的景象吓坏了，一个个目瞪口呆地打量着眼前的一切，修为最低的凌菲儿和谷惠子脸色变得惨白无比。

　　“冥河，这是冥河！”短暂的沉默后，谷惠子突然间失声叫道。

　　“冥河？什么意思，这明明是熔岩浆啊。”听到谷惠子的话，另外几个人几乎是异口同声地反驳道。

　　秦天纵疑惑地打量了一眼谷惠子，然后闭上五官，开始用心感受熔岩浆中的异常。

　　很快，秦天纵的脸上便显出了惊悚的神色，因为他在闭住自己的五官后，他发现“熔岩浆”中居然散发出一阵阵恶臭的味道，而且自己的领域也在慢慢地遭遇熔岩浆气息的侵蚀，而这一切异常自己之前都没有察觉到。

　　更让秦天纵感觉到诡异的是，他发现熔岩浆中，几个刚刚死去的人身上的血肉一点点地融化在岩浆之中后，那些血肉居然又自动组合到了一块，只是却变成了另外一个人，身上充满了阴森而邪恶的气息。

　　距离秦天纵一行人不足一丈远的地方，一艘黑漆漆的大船正静静地矗立在那里，跟夜色完美地融合到了一块，很难让人发现。

　　漆黑大船的甲板上面，一个黑衣人满脸狞笑地注视着自己所在的方向，眼中带着一点点轻蔑和同情，仿佛在看一个随时可能死去的猎物一般。

　　几乎在秦天纵看到那个黑衣人的同时，黑衣人嘴中也是发出一声冷哼，然秦天纵整个人如坠寒窖，身子半天无法动弹。

　　“天纵，你怎么了？”仿佛过了一个呼吸的时间，又仿佛过了千百年时间，秦天纵听到耳边传来一道焦灼的呼唤，同时感觉到自己的身体也被推了一下，秦天纵才回过神来。

　　秦天纵睁开眼睛朝漆黑大船所在的方向看了一眼，却什么也没有看见，他不由疑惑地问谷慧子道：“慧子，你刚才说这里冥河有什么根据么？”

　　“其实我所知道的东西，大部分都是爹教导我的啦，在我晋升为奥义秘境修士后，我的眼睛突然间变得跟以前不一样，可以看清楚别人看不清楚的幻象，比如眼前的景象，你们看到的是火红色的熔岩浆，可是在我的眼中，我们却身处一片惨绿色的液体之中……”谷惠子紧紧地挽着秦天纵的胳膊，她的一双眼睛却是眨也不眨地瞪着漆黑大船所在的方向。

　　其他人并看不到漆黑大船，也看不到漆黑大船甲板上面的黑衣人，所以他们的注意力都被谷惠子所说的内容吸引住，反而表现得不是很惊恐。

　　可是谷惠子却深知自己一行人的危险，不但一张俏脸变得惨白，便是抱着秦天纵的双手也微微颤抖着，要不是秦天纵在她身边，她估计早就晕厥过去了。


第517章 千年浩劫，生灵涂炭

　　“天纵，你刚才是不是也看到了什么？”谷惠子说到一半时，她突然间想起了秦天纵刚才的异常反应，不由疑惑地问道。

　　秦天纵捏了捏谷惠子的柔夷，轻轻地点了一下头。

　　“慧子说得没错，我们现在的确身处冥河之中，大家现在所看到的一切都是幻象。只有闭上五官，仅仅用神识查探周围景象，才能看清真相！”在大家的注视中，秦天纵沉声说道。

　　听到秦天纵的话，领域防护罩中的众人纷纷闭上了自己的五官，开始用神识观察四周的景象。

　　这一看之下，当场便有几个人昏厥了过去，却是漆黑大船上的黑衣人再次发动了神识攻击，凡是未能承受黑衣人神识攻击的人，全部能够撑住。

　　秦天纵见状，眼疾手快地把所有人给收进了天尊令，而他则主动站到了大家的前面，替众人抵挡黑衣人的神识攻击。

　　“你是燕云宗的小鬼还是天尊门弟子？”黑衣人扫了秦天纵一眼，冷声问道。

　　“晚辈是天尊门弟子，同时也是代表燕云宗而来，敢问前辈高姓大名？”看到对方并没有对自己动手的意思，秦天纵下意识地松了口气。

　　“前辈？你居然喊我前辈，要是让南荒神王那个老东西知道天尊门的弟子称呼老夫为前辈，不知道那个老东西会是什么反应呢，哈哈……”听到秦天纵的回答，黑衣人不由放声大笑起来，“不过话说回来，南荒神王那个老东西最后被燕云宗联合其它几大势力的神王给围攻，你既然认贼作父，拜入了天尊门门下，那么你称呼我为前辈，估计他也无所谓的。”

　　秦天纵静静地听着黑衣人的话，心中却掀起了惊涛骇浪，从黑衣人的身上，他感觉到了一股熟悉的气息，这股气息跟虎落渊的赤渊尊者极为相似，可是却比赤渊尊者身上的气息更为恐怖。

　　“神王修为的巫族尊者怎么可能出现在神域试练空间中，这究竟是怎么回事？”

　　秦天纵的脑海中浮现出之前山洞外面几个傀儡派门人赤魂诡异消失的一幕，把刚才冥河中血肉重组的一幕联系到一块，他觉得这个神域试练空间中充满了诡秘和危险。

　　“小鬼，你的修为还算不错，才二十出头的年纪居然达到了奥天境修为，我就暂时不杀你了，不然的话接下来的游戏也未免太无趣了。”黑衣人大笑了一番后，漆黑大船便飞速离去，留下秦天纵站在原地不知所措。

　　“游戏？这个黑衣人居然说神域试练是一个游戏，他究竟是什么来历？为何在他的面前我完全没有反抗的勇气，他的修为又厉害到了何种程度？”黑衣人离开半天后，秦天纵脑海中犹自回响着黑衣人的话语。

　　神域试练空间外面，妖族世界。

　　经过半年的努力，金圣尊者和兽王联手，集合整个妖族的力量，终于把横亘在妖族世界跟人族世界之间的千年结界给成功击碎。

　　妖族世界和人族世界之间结界破碎的同时，横亘在南荒蛮地和其它几个圣地之间的结界也随之破碎，一时间武灵大陆和妖族世界、南荒蛮地和武灵大陆其它圣地之间再也没有了阻隔和束缚。

　　各种妖兽和妖王有如潮水一般，从妖族世界中涌出，他们跨过苍紫山域，源源不断地朝人族世界进军。

　　南荒蛮地首当其冲，不到半个月的功夫，大半个南荒蛮地便被夷为平地。

　　以秦兴战、罗虞妮和君傲天为首的盐城秦家和天尊门很快便在武云国边境筑起了一道防线，而金鹰王、狴图、栾薇等妖王则紧紧地跟随在秦家左右，成功地狙击了一众妖兽和妖王的入侵。

　　也是这个时候，盐城秦家的恐怖实力才呈现在世人面前，整个妖族世界的大军在盐城秦家布置的防线面前无法寸进，这个消息传播出去后，在武灵大陆上引起了极大的轰动，几乎所有的人都以为这是以讹传讹，完全不敢相信这个事实。

　　可是在盐城秦家跟妖族大军抗衡整整一个月时间后，却没有呈现出丝毫颓态时，武灵大陆上一众势力不得不承认一个事实，那就是不知不觉间，南荒蛮地境内居然凭空钻出来一股恐怖的大势力，这股势力足以称霸整个武灵大陆。

　　这个消息得到确认后，无数无家可归的百姓开始疯狂涌入武云国，便是其它圣地一些小势力也毫不犹豫地依附到了盐城秦家旗下，便是很多大中型势力也不得不跟盐城秦家结成同盟，跟秦家一同对抗妖族和巫族修士的入侵，一时间盐城秦家成为了武灵大陆上抗妖的重要据点之一。

　　在折损了成千上万的妖兽以及数百个妖王后，妖族大军终于意识到盐城秦家并不是一块好啃的骨头，于是他们不再跟盐城秦家硬抗，而是折转方向，从另外一个方向攻进了中部圣地。

　　几乎在妖族大军攻入南荒蛮地的同时，西部之地、北部圣地、南海圣地也冒出了不计其数的巫族修士，他们甫一出现，便以迅雷之势荡平了周边的小势力，然后迅速朝中部圣地的方向逼近。

　　消失了一段时间的傀儡派修士也再次冒了出来，让武灵大陆上一众人类修士出离愤怒的是，傀儡派修士居然一直隐藏在中部圣地，而且几乎控制了所有繁华的城市，他们仅仅弄出了几场瘟疫，便让原本人口最为密集的中部圣地尸横遍野。

　　千年浩劫的提前到来，让武灵大陆上生灵涂炭、哀嚎遍野，人族修士人心惶惶，不知所措。

　　“完了，人族修士这一次全完了，没想到妖族修士居然会跟巫族修士联合起来，这让本来就实力处于弱势的人族修士如何抵挡？”

　　“不是说千年浩劫还要再过半年才爆发么，怎么就这么毫无预兆地爆发了，让我们完全没有准备的时间？”

　　“妖族和巫族来势汹汹，大有把人族修士赶尽杀绝的气势，他们根本就不接受人类修士的降服和追随，如今之计我们该何去何从？”

　　“……”

　　武灵大陆上，几乎每时每刻都会响起类似的声音，当妖族势力和巫族势力以绝对强势的姿态降临武灵大陆，而且对人类修士展开凶暴残忍的杀戮时，人类修士剩下的只有恐慌和绝望，他们心中甚至生不出半点仇恨的情绪。

　　在妖族和巫族的巨大压力下，原本有着很深门户之见的各大势力不得不被迫团结到一块，当灵药师协会暂时性地把总部搬迁到燕云山上后，燕云宗顿时成为了人族修士对抗妖族和巫族联盟的总据点。

　　燕云山，千峰殿中，姜贵、云天通、徐八志、李厚飞、傲天南方等人齐聚一堂，商议着武灵大陆当前的局势，他们一个个都板着面孔，眼中写满了忧愁，大殿中可以说得上是愁云惨淡万里凝。

　　“姜宗主，妖族和巫族来势汹汹，仅仅两个月的时间，他们便侵占了大半个武灵大陆，现在人族修士只剩下几个据点可以对抗妖族和巫族的攻击，只是除了南荒蛮地的秦家和燕云宗这两个据点外，另外几个据点也是岌岌可危，随时都可能遭遇覆灭的危险，你说这种情况下我们该何去何从？”沉默良久后，见大殿中没有人说话，云天通率先打破了沉默。

　　“哎，要怪就怪我们人族修士这一千年来太不争气了，居然整整一千年没有出现过一个神王，而巫族修士和妖族修士这一年前来却卧薪尝胆，居然培养出了那么多的半步神王，也难怪我们人族修士会在巫族修士和妖族修士的攻击下节节败退了。”听到云天通的话，姜贵不由叹了口气，“对付巫族修士我倒是有一点办法，因为老夫研制出来的帝品法宝照巫镜可以对付半步神王以下修为的所有巫族修士，只是对于妖族修士，我却是真的力不从心啊，除非天纵及时地从神域试练空间出来……”

　　“天纵……天纵他有天尊令，可以说是妖族修士的克星，只是他却偏偏在神域试练空间，也不知道什么时候能够出来，而且神域试练空间异常危险，进入神域试练空间的人，可以说是九死一生，也不知道天纵进入神域试练空间那么长时间了，他有没有找到自己的机缘。”见姜贵提到秦天纵，云天通脸上难得地涌出一抹笑容，只是这一抹笑容也仅仅持续了一个呼吸的时间，便渐渐隐去。

　　清楚地把云天通和姜贵的话听在耳中，坐在下首位置的李厚飞嘴唇动了动，很想说话，只是犹豫了半天后，他终究还是没有出声。

　　无意中看到李厚飞的神情，傲天南方心生疑窦，他轻声问道：“李兄，我看你似乎有话要说，为什么欲言又止呢？”

　　听到傲天南方的话，所有的人都把注意力集中到了李厚飞的身上，巫族、妖族修士联合入侵武灵大陆后，李厚飞便一直在武灵大陆上各处奔跑，一方面是查探武灵大陆上各大圣地的形势，另一方面也在各大势力之间起着穿针引线的作用，所以大殿中知道信息最多的，无疑便是李厚飞了。

　　“大家也知道，我经常四处奔波，所以难免会听到很多传言，只是有些传言却是当不得真的，我也没有经过证实，就不说出来了，免得破坏大家心情。”见大殿中所有人的目光都集中在自己的身上，李厚飞下意识地搔了搔后脑勺，低头躲避大家的目光。

　　“三弟，既然你都无法判断消息的真假，就说明你听到的消息极有可能是真的，何不说出来大家一起分析呢，你总不想因为自己的隐瞒而耽搁人族修士对抗巫妖联盟的大事吧？”李厚元眼睛一瞪，不容置疑地命令道。

　　“据说……据说这一千年来，傀儡派一直都在神域试练空间里面动手脚，他们处心积虑地在神域试练空间里面布置了一年前，便是为了等待这一次浩劫的到来，所以我怀疑包括天纵在内的所有人族天才修士全部都陨落在了神域试练空间里面，而紧接着我们人族修士也要面临着更猛烈的攻击……”在所有人的注视下，李厚飞断断续续地把自己听到的消息说了出来。


第518章 天尊令再次被激活

　　“什么，巫族修士在神域试练空间里面动了手脚，怎么会这样？”

　　“照你这么说，我们人族修士的青年精英岂不是要被一网打尽，巫族修士这一招也未免太狠毒了吧，能够进入神域试练空间的人，无一不是武灵大陆上修炼天赋最为杰出、实力最强的年轻俊杰，巫族修士在神域试练中抹杀这些年轻俊杰，岂不是让我们人族修士后继无人？”

　　“老夫原本还指望这些年轻俊杰在神域试练空间中能够得到自己的机缘，那样在千年浩劫当中便可以担当中流砥柱的作用，再不济他们也可以成为我们的接班人，未曾想到巫族修士那么狠，居然想对我们人族修士来个一网打尽！”

　　“……”

　　李厚飞一席话激起了千层浪，让原本死寂的千峰殿突然间变得喧闹起来，只是大家的脸色却变得更加难看。尤其是姜贵、云天通和李厚元三个人眼睛都快红肿了。

　　神域试练空间中。

　　随着漆黑大船的离去，法则波动也消失不见，这让秦天纵有着一种被玩弄的感觉，他虽然出离愤怒，却拿漆黑大船的主人毫无办法。

　　站在原地思虑了半晌功夫，秦天纵便收起心神，迅速地朝另外一个方向驰去，想看神域试练空间中还有多少幸存的人族修士。

　　几乎在秦天纵离开冥河的同时，一头巨大的骨龙冲天而起，张嘴吐出一口绿色的液体，掩盖了几乎大半条冥河。

　　又是一个月时间过去，秦天纵在神域试练空间里面发现了好几处法则波动的地方，结果都无一例外地掉入冥河，然后跟漆黑大船相遇。

　　漆黑大船的主人也不再跟秦天纵招呼，而是用玩味的眼神看着秦天纵，让秦天纵浑身寒毛竖起，每次都是毫不犹豫地转身便逃。

　　这一个月中，秦天纵也不是毫无收获，他再次摄取了近两百妖兽进入天尊令，成功地解除了天尊令上面的第十八层禁制，让天尊令第二次被激活。

　　当天尊令被激活的那一刹那，天空突然间金华大放，一股摄人心魄的能量从天尊令中散发出来，与此同时，神域试练空间也剧烈的颤抖了一下，仿佛整个试练空间都要崩塌一般。

　　秦天纵见状，毫不犹豫地停止了激活天尊令，然后一个遁地术消失不见，随之隐匿虚空。

　　秦天纵的身影刚刚消失不见，便有十几道人影降落在秦天纵刚刚站立的地方，更有无数道神识朝这个地方扫射而来。

　　躲在暗处的秦天纵把这一幕看在眼中，他不由暗暗冒出一身冷汗，因为这十几道人影赫然都是巫族修士，而且一个个都拥有奥天境以上的修为，其中一个人赫然达到了半步神王境界，至于那些横扫而来的神识的主人，一个个也修为不弱，都是奥人境或者奥地境修为。

　　“不对劲，实在太不对劲了，按理来说，每一处势力能够拥有的神域试练资格令牌应该不会超过十块，为何这神域试练空间中会有这么多巫族修士，难道武灵大陆上除了傀儡派外，还有其他门派也是巫族修士所组成的门派？即便如此，神域试练空间中的巫族修士数量也未免太多了一点，而且巫族修士的实力也太高了！”秦天纵看着不远处的十几个巫族修士，他心中百思不得其解。

　　这一个月来，秦天纵并没有碰到任何人族修士，一路上碰到的不是妖兽、妖王，便是巫族修士。秦天纵只对妖兽和妖王动手，至于巫族修士，秦天纵选择了敬而远之。

　　秦天纵不杀巫族修士，并非他实力不如巫族修士，或者他害怕巫族修士，而是他害怕打草惊蛇。

　　冥河中见识了漆黑大船和大船甲板上黑衣人的诡异后，秦天纵心中便隐隐生出一丝猜想，那便是神域试练空间肯定发生了某种莫名其妙的变化，而这种变化对进入神域试练空间的人族修士来说无疑是致命的，导致这些变化的根本原因便是巫族修士的存在。

　　心中有了顾忌，秦天纵遇到巫族修士自然是能躲就躲，也正是因为他的这种谨慎让他在神域试练空间中一直没有遇到致命的危险。

　　“不知道现在神域试练空间中除了我之外，还剩下多少人族修士。也不知道神域试练空间外面又过去了多长时间，希望神域试练空间跟现实时间不要相差太大，否则的话就麻烦了！”秦天纵脑海中突然间想到了千年浩劫的事情，心中一阵烦躁，身子却是信马由缰地朝着一个方向疾驰而去。

　　秦天纵心不在焉地想着外面世界中的种种事情时，突然间一道凌厉的剑气拦住了他的去路，然后身前便出现了几道人影。

　　也是这个时候，秦天纵才发现自己不留意之下居然被十几个巫族修士给包围了起来，这些人正面无表情地站在自己的周围，仿佛傀儡一般。

　　“傀儡？”秦天纵脑海中闪过傀儡两个字时，突然间想起了自己进入神域试练空间时遇到的几个傀儡派修士赤魂诡异消失的一幕，他不由瞪圆了眼睛，认真打量眼前的十几个巫族修士，“莫非自己之前遇到的那些巫族修士和眼前的这些巫族修士都是傀儡？”

　　秦天纵心思转念间，他的身子急速闪避，躲过了攻向自己身体的一道致命剑气。这一次，他并没有选择立即离去，而是仔细观察这些巫族修士的行为举止和神情变化。

　　半柱香时间过去，秦天纵发现这些傀儡派修士翻来覆去就那么几句话，而且招数也缺乏变通，他终于确认了一件事情，那便是眼前的这些巫族修士虽然表面上看起来跟普通的巫族修士并没有两样，事实上他们缺乏足够的机动性，准确地说应该是他们缺乏正常巫族修士所具备的那种智力和随机应变的能力。

　　就在秦天纵准备离去时，包围他的十几个巫族修士身上突然间发生了变化，这些巫族修士一个个眼睛突然间冒出血红的光芒，身上的黑气也变得浓郁起来，更重要的是，他们的招式也变得凌厉了数十倍。

　　“这是？”感觉到周围巫族修士身上发生的变化，秦天纵脸色一变，他突然间想起了父亲秦兴战曾经跟自己提过的一件事情，高级巫族傀儡大法控制的巫族傀儡在特定条件下会陷入暴走状态，一旦巫族傀儡陷入了暴走状态，实力便会暴增十倍，而巫族傀儡的主人也会很快感应到巫族傀儡的方为所在。

　　“既然无法轻易躲过这些巫族傀儡的围攻，自己索性放开手脚大杀一场吧！”连续好几次被巫族傀儡以搏命的方式挡住去路后，秦天纵脸色一沉，不再保留实力，而是肆无忌惮地施展了杀招。

　　秦天纵进入神域试练空间以来，一直都极力隐忍，没有下过杀手。

　　连续四个月的压抑，早就让秦天纵心中怒气冲天，突然间的爆发，顿时让他心中的怒气有了发泄的地方，他这一爆发，便变得一发不可收拾。

　　十几个暴走状态的巫族傀儡所造成的声势虽然很是骇人，可是在秦天纵半步神王境界修为的绝对压制下，这些巫族傀儡有如稻草人一般，只有任人宰割的话，仅仅十几个呼吸的功夫，十几个巫族傀儡便身首异处，无一例外地全部躺在了地上。

　　当秦天纵准备把这十几个巫族傀儡的赤魂给抓捕时，十几个赤魂再次诡异地消失，证明了秦天纵心中的猜想。

　　秦天纵也没有纠结赤魂诡异消失的事情，收拾掉十几个巫族傀儡后，他在十几个巫族傀儡身上留下一点点妖气，然后隐匿虚空，又施展太玄敛息术，把自己的身体和气息很好地隐藏了起来。

　　“谁，到底是谁把我培养了好几个月的黑铁傀儡给杀掉了！”秦天纵刚刚隐藏好身体，一个英俊的红袍青年便出现在了十几个巫族傀儡的身边，看到十几个巫族傀儡身首异处的惨象，红袍青年顿时双眼变得赤红，他冲着天空咆哮道。

　　看到这个红袍青年，秦天纵眼神一凝，因为他发现这个红袍青年居然是熟人，而且还跟自己有着不共戴天之仇，这个红袍青年赫然是林泽贤。

　　让秦天纵感到奇怪的是，他之前在万象城外面听林泽成说林泽贤只有奥地境修为，可是此时此刻的林泽贤一身修为已然达到了半步神王境界的修为，林泽贤的身上居然有着秦天纵看不透的东西。

　　“林泽贤的修为怎么可能提升得如此之快？要知道三年前在盐城时，他还没有晋升为奥义境界修为啊！”发现林泽贤恐怖的修为后，秦天纵心中闪过一抹疑惑，他强自按捺住杀人的冲动，而是选中了继续隐藏在虚空中观察林泽贤。

　　“人族和妖族的混血儿？杂种，是你杀掉了我辛苦培育出来的十几个黑铁傀儡么？”林泽贤把十几个巫族傀儡的尸首给摆成一列后，他突然间转过身子，对着秦天纵的藏身之地冷声喝问道。


第519章 绝对压制

　　听到林泽贤的话，隐藏在虚空中的秦天纵不由一愣，自己施展了太玄敛息术林泽贤还能够找到自己，他不会是故弄玄虚吧？

　　“你不出来是吧，那本尊者便逼你出来！”秦天纵犹豫的功夫，林泽贤手掌一样，一枚黑色的飞镖便射向了秦天纵的藏身之地。

　　感觉到黑色飞镖上凌厉的杀气，秦天纵眼皮一跳，轻微地挪动了一下自己的身体，避过了黑色飞镖的致命袭击。

　　只是秦天纵的身体刚刚挪动，林泽贤的身子便有如离弦的箭一般冲了过来，重重地一掌拍向了秦天纵的胸膛。

　　避无可避之下，秦天纵手掌一扬，挡住了林泽贤的手掌。

　　虽然秦天纵成功地抵挡了林泽贤的攻击，可是他的身形也避无可避地露了出来。

　　“是你！你的修为怎么会这么高？”逼出秦天纵的身形后，林泽贤不由一愣，紧接着便是满脸的惊讶。

　　“你的修为也不低啊，看样子你在神域试练中获得的好处不少！”秦天纵扫了林泽贤一眼，淡然回应道。

　　“……哈哈，真是天助我也，我进入神域试练空间以来，便一直在寻找你，原本还以为你早就死了，没想到你居然还活着，看来老天都要我手刃仇人啊，你先是灭我林家、然后又先后杀掉我父亲和弟弟，你说我该如何处置你是好呢？”听到秦天纵的回应，林泽贤怔在原地半天没有说话，最后却是狰狞大笑起来，看向秦天纵的目光充满了仇恨和杀意。

　　“你应该感谢我除恶惩奸，然后自杀以谢天下，到地府中去陪伴你的家人！”林泽贤狰狞的笑容看起来尤为恐怖，可是秦天纵心中却没有半分的怜悯和同情，林府的被灭完全是自作自受，秦天纵丝毫不觉得自己做得不对。

　　“你……好，秦天纵，你有种，这种情形下，你居然还敢激怒于我，真是不知死活，莫非你不知道现在神域试练空间里面的真正情况么？”秦天纵的话让林泽贤怒极而笑，林泽贤伸着一只手指着秦天纵，半天说不出话来。

　　“神域试练空间里面是一种什么情形？”听到林泽贤的话，秦天纵先是一愣，紧接着下意识地出声问道，这也是他现在特别想知道的事情。

　　“我这样跟你说吧，这一次的神域试练从一开始便是一场阴谋，一场由我们巫族修士布置了近千年的阴谋，所以当你们人族修士的年轻精英踏入神域试练空间的那一刻起，就注定了你们必死的下场。这四个月来，我们巫族修士大肆猎杀参加神域试练的人族修士，到现在为止，整个神域试练中还幸存的人族修士已然只有十九个，整整三百余人族的年轻精英，现在只剩下了十九个，而且这十九个人还有好几个受了重伤，另外那些人被我们给搜寻到也只是时间问题……”

　　也许是为了给秦天纵造成心理压力，也许是因为巫族的阴谋得以成功付诸实施而兴奋，林泽贤侃侃而谈，不但把巫族千年前布置的阴谋给说了出来，同时也把神域试练空间现在的情形详细地说了一遍。

　　听完林泽贤的话，秦天纵如坠冰窖，全身发寒，也是这个时候，他才明白这一段时间以来自己内心的不安来自何处。

　　“秦天纵，你现在知道害怕了吧，要是害怕了，就赶紧跪下给本尊者磕头，叫本尊者几声爷爷，或许本尊者会考虑暂时不杀你，而是让你有幸看到我们巫族修士一统武灵大陆的局面！”见秦天纵听了自己的话站在原地半天没有动弹，脸色也变得很是难看，林泽贤很是满意自己一番话所造成的效果，不由洋洋得意地朝秦天纵厉声呵斥道。

　　“巫族一统武灵大陆？你不会是在做梦吧？”有心想多知道神域试练空间外面的庆幸，秦天纵强自忍住了杀人的冲动，而是故意不屑地嘲讽林泽贤道：“千年前的巫族够强大吧，照样在我们人族修士面前不堪一击，现在你们凭一群巫族余孽便想一统武灵大陆，我劝你还是醒醒为好！”

　　“秦天纵，我还忘记告诉了你一件事情，那就是这一次我们巫族和妖族联手了，在神域试练开启后不到一个月，妖族世界跟人族世界之间的封印便被打破，紧接着妖族大军入侵南荒蛮地，很快便把南荒蛮地夷为平地，然后一马平川地进入了中部圣地，与此同时，早就隐藏在西域之地、北部圣地和南海圣地的巫族修士也是乘机而动，短短的几个月便占领了大半个武灵大陆，现在人族修士只能龟缩在几个据点死守而已，你觉得人族修士还能够死守多久呢？一旦我们这些人从神域试练空间中出去，武灵大陆便会完全属于我们巫族修士了。”林泽贤看到秦天纵不屑一顾的表情，他冷哼道。

　　听说武灵大陆上的形势居然糟糕到了这种地步，秦天纵的脸色变得愈发难看，他恨不得立即退出神域试练空间，到外面看一个究竟，不过看到林泽贤脸上戏谑的神色，秦天纵却立即冷静了下来，他知道林泽贤此时就在一边看戏，自己表现得越紧张和难受，林泽贤就会越痛快，而这样根本就于事无补，完全无法改变武灵大陆上的现状。

　　“林泽贤，你自己刚才也说了，你们巫族是和妖族联手，才成功地击败人族修士，攻下武灵大陆的，据我所知，妖族的实力应该比巫族要强很多吧，难道你们巫族修士就不怕自己所做的一切都成为了嫁衣裳，最后成全了妖族？”秦天纵略一思索，便毫不犹豫地反击道。

　　“妖族现在的确表现得很强势，这一次跟人族修士交战时，也一直是以妖族修士为主力，我们巫族修士只是作为同盟在一旁帮助妖族修士而已。可是你忽略了一个事实，那就是神域试练空间中有着无数实力强横的巫族修士，一旦我们成功地把你们这些进入神域试练空间的年轻精英给杀掉，我们便可以结束神域试练，然后走出神域试练空间，跟外面的巫族大军汇合到一块，到那个时候，你说是巫族大军的实力强一点，还是妖族大军的实力强一点呢？”听到秦天纵的话，林泽贤没有丝毫的不悦，反而高兴地大笑起来。

　　林泽贤说话的时候，秦天纵表面上装作满不在乎的样子，事实上他却听得极为用心，把林泽贤所说的每一个字都记在了心中，尤其是林泽贤说到巫族大军要把参加神域试练的人族精英全部杀掉才能够走出神域试练空间时，他更是眼珠一动，心思也变得活络起来。

　　“神域试练空间不是禁止奥天境巅峰境界修为以上实力的人进入么，你们在神域试练空间的大军能够有多强？再说了，每一次神域试练空间能够容纳的最多人数也不过三百六十人，你们在神域试练空间内又能有多少人？”虽然从林泽贤的话中捕捉到了一线生机，不过秦天纵并没有表现出兴奋的神情，而是继续漫不经心地问道。

　　“无知小辈，跟你说话简直就是浪费我的口水。你就别白费心机从我口中打探消息了，即便你知道得再多也于事无补，今天你定然要死在本尊者手下的！”就在秦天纵以为林泽贤会继续回答自己的问题时，林泽贤却是话锋一转，厉声呵斥秦天纵道。

　　林泽贤毕竟是巫族尊者转世，而不是一个二十出头的小青年，尽管林泽贤一开始被愤怒冲昏了头脑，加上面临马上便可以手刃仇人的兴奋，他才放松了警惕，忍不住多说了几句话，跟秦天纵说了几句话后，他却是逐渐清醒了过来，自然识破了秦天纵的用心，不愿意继续多说。

　　“白井尊者，谢谢你坦诚相告，让我知道了这么多神域试练空间内的秘密，为了报答你的相告之恩，我便送你去地府跟你父亲和弟弟相会吧！”见林泽贤识破了自己的心思，秦天纵也不慌张，而是微笑着跟林泽贤说道。

　　听到秦天纵嘴中喊出白井尊者几个字，林泽贤脸上不由露出万分惊愕的神色，因为白井尊者的称号除了傀儡派的几个高层知道外，便再也没有人知道他的这个称号，未曾想今天却被秦天纵一口道破。

　　“你……你怎么知道我这个称号……”林泽贤愣了片刻，随即厉声喝问。

　　只是林泽贤的话刚刚出口，秦天纵的身子便动了，林泽贤发现自己仿佛身处重重白雾之中，他完全看不到自己的身体，也看不到秦天纵的身体，只能隐隐约约看到无数双晶莹透彻的手掌从四面八方朝自己的身体拍了过来。

　　“小辈，你敢！”见秦天纵居然主动攻击自己，林泽贤怒不可遏，他毫不犹豫地施展出自己的神域，然后便一手抓向了秦天纵的脖颈。

　　在林泽贤的神域笼罩下，所有的白雾烟消云散，而秦天纵的动作也变得缓慢无比，秦天纵只能眼睁睁地看着林泽贤一只手掌朝自己抓过来，手掌未至，窒息的感觉已经让秦天纵快喘不过气来。


第520章 掠夺神域法则种子

　　“小子，既然你知道我巫族尊者的身份，那么想必你也知道我的厉害了。要是刚刚进入神域试练空间时，或许我不是你的对手，可惜你遇到我的时机不对，所以注定了你被我杀掉的下场！”一只手掐在秦天纵的脖子上，林泽贤满脸狰狞地说道。

　　在林泽贤的注视下，秦天纵眼中闪过一抹复杂的神色，其中有讶异、惊恐，更多的却是绝望。

　　“在我临死之前，你可以满足我的好奇心么，为何你在进入神域试练空间之前，你只是奥地境修为，进入神域试练空间这么短的时间内，你的修为便达到了半步神王境界？”秦天纵很是不甘地问道。

　　“原因很简单，因为我们巫族觊觎了神域试练空间近千年，自然对神域试练空间异常地熟悉，这一次进入神域试练的巫族修士，无一不是上古尊者转世，我们刚一进入神域试练空间，便找到了法则种子，甚至有上古巫族尊者帮忙我们炼化法则种子，炼化了神域法则种子，我们的修为即便想不提升都难啊，可怜你们这些参加神域试练的人族精英，还到处苦苦寻找神域法则种子，结果只能沦为我们巫族修士的猎物！”可能是觉得秦天纵没有了反抗能力的缘故，这一次林泽贤并没有让秦天纵失望，而是告诉了秦天纵他想知道的答案。

　　“神域法则种子……你们在神域试练空间，便是利用神域法则种子吸引我们人族精英掉进冥河之中的吧？而你们巫族修士所拥有的巫族傀儡，想必便是人族精英的血肉重组之后而形成的了？假如我想得没错的话，你们巫族修士每一次进入神域试练空间后，都想方设法留在了神域试练空间内部，一直没有出去，所以久而久之地便在神域试练空间内形成了一支巫族大军？”

　　听到林泽贤的话，秦天纵的心中豁然开朗，很多之前不解的疑惑一一有了答案，他紧紧地瞪着林泽贤，一字一句地询问道。

　　林泽贤显然没料到秦天纵会如此聪明，仅仅从自己简单的一句话中便联想到了如此之多的东西，一时间不由愣在了那里。

　　“小子，你的确很聪明，要不是你把林府得罪得太狠，而林府又对我又生育之恩，我肯定不会杀掉你，而是把你吸收为巫族修士，可惜啊可惜，现在的你只能被杀了，本尊者已经满足了你最后的愿望，你也可以死而无憾了！”林泽贤一句话说完，手中便开始发力，意图一举杀掉秦天纵。

　　不过林泽贤的手刚刚有所异动，他便感觉到一股心悸的气息从秦天纵的身上涌了出来，紧接着他刚刚施展出来的神域便变得支离破碎，心中大骇之下，他再也顾不得杀害秦天纵，而是转身便逃，想先保住性命再说。

　　秦天纵等待这个时机良久，又怎么可能任由林泽贤离去，他毫不犹豫地祭出一道新的规则之力，把林泽贤的身体给困住。

　　“神力，七彩神力？难道你也晋升为了半步神王？不，你明显只有奥天境的修为啊，怎么可能施展出神力？”被秦天纵给挡住去路，林泽贤毫不在意地一挥剑，便想斩掉秦天纵的规则之力，只是这一剑之下却毫无建树，他不由惊讶地回头看去，然后惊呼出声。

　　秦天纵闻言不由一愣，自己施展的明明是七种不同属性的规则之力合成的新的规则之力啊，怎么跟神力扯上关系了？

　　不过秦天纵并没有过多地去思索这个问题，他知道机会难得，一旦被人察觉到了这里的异常波动，那么自己就会陷入巫族大军的包围之中，一个林泽贤尚且如此难以对付，要是再多来几个巫族尊者的话，自己恐怕就很难逃出生天了。

　　林泽贤发呆的刹那，秦天纵不但祭出了照巫境，更是毫不犹豫地施展了阳春融雪功，源源不断地吸取林泽贤身上的巫力。

　　在照巫境和阳春融雪功的双重作用下，林泽贤身上的力量有如飞瀑直下九千尺，迅猛地减弱，林泽贤察觉到自己身体的变化后，脸上露出了惊恐之极的神色。

　　“你这是什么法宝，为何会对我的力量有着一种克制的作用？还有，你怎么会我们巫族的阳春融雪功？”此时此刻的秦天纵在林泽贤眼中俨然成为了一个恶魔，让林泽贤感觉到异常地畏惧。

　　林泽贤做梦也没想到，刚刚在自己面前还有如小绵羊一般的猎物，怎么转瞬间便变成了面目狰狞的猎人，自己反而成为了那头可怜的猎物。

　　林泽贤恨不得拔腿而逃，可是在七彩神力的束缚下，他根本就无力逃脱，而且照巫境也极大地影响了他实力的发挥。

　　随着时间的流逝，林泽贤身上的力量也越来越弱，他成功逃跑的几率也变得更加飘渺，此时此刻，林泽贤有点后悔自己跟秦天纵相遇了，更后悔自己没有及时地杀掉秦天纵，反而跟秦天纵讲了那么多废话，给了秦天纵可趁之机。

　　“天纵，趁着林泽贤还有一口呼吸，你赶紧把他体内的神域法则种子给逼出来，免得待会发生异变！”就在秦天纵源源不断地吸取着林泽贤体内的巫力时，一直沉寂的魂炎突然间在他脑海中说道。

　　“神域种子不是已经被他炼化了么？还可以逼出来？”听到魂炎的话，秦天纵不由一愣，他下意识地问道。

　　“神格尚且都能过夺取呢，何况是刚刚炼化的神域法则种子！据我观察所知，这个林泽贤炼化神域法则种子不过半个月的时间，根本就没能够发挥出半步神王的实力，不然的话你想制服他千难万难。不过这也正是你的机缘所在，只要你把他体内的神域法则种子逼出来，然后炼化为自己的神域法则种子，便可以逐渐地形成自己的神格，那样你晋升为神王也指日可待！”魂炎知道秦天纵对于神域法则种子所知甚少，便耐心地把自己知道的东西详细地告知了秦天纵。

　　“可是……即便逼出了他体内的神域法则种子，我也不知道如何炼化啊。”听到魂炎的话，秦天纵先是一愣，紧接着脸上就露出了愁容。

　　秦天纵对于神域法则种子并非一无所知，他知道神域法则种子在无主的情况下异常地暴戾，根本就不是任何修饰单打独斗能够收服得了的，所以很多人一般都是在长辈的帮助下才能够炼化神域法则种子。

　　“莫非你当老夫是摆设么？不就是炼化一颗神域法则种子么，这还难不倒老夫……”魂炎冷哼一声，便神识传音，教给了秦天纵一篇口诀。


第521章 晋升为半步神王

　　“秦天纵，你要是识相的话，我建议你立即放开我，不然的话你会后悔的！”见秦天纵停止了吸取自己身体的力量，脸上露出呆滞的神色，林泽贤以为秦天纵顾忌自己巫族修士的身份，他大声威胁道：“整个神域试练空间都在冥王的监控之中，你和我战斗的一幕肯定落到了冥王的眼中，顾忌不到十个呼吸的功夫，便会有人前来击杀你！”

　　“你真够白痴的，居然到现在还口出狂言，莫非我是那么容易被恐吓的人么？”秦天纵认真地把魂炎传授的口诀背熟后，恰好听到了林泽贤的话，他冷哼一声，毫不犹豫地把自己全身的妖元力逼入了林泽贤的体内，目标正是林泽贤体内的神域法则种子。

　　“你……你想干什么……”感觉到丹田处一阵剧痛，林泽贤下意识地惊呼道。

　　“借你体内法则种子一用！”秦天纵轻声回答道。

　　秦天纵说话的同时，他以迅雷之势把林泽贤体内的法则种子给逼了出来。

　　“秦天纵，你居然妄图炼化我的神域法则种子，简直就是胆大妄为，没有神王修为的大能帮忙，你休想炼化神域法则种子，最后只能落得被神域法则种子给吸收成人干的下场！”清楚地把秦天纵的动作看在眼中，林泽贤不由目龇欲裂，要不是被秦天纵给止住了全身穴道，让他无法动弹，他早就拔腿而逃了。

　　秦天纵一只手依然源源不断地吸取着林泽贤体内的巫力，另外一只手却按照魂炎的教导，飞速地在空中打出一道又一道的七彩神力，把神域法则给牢牢地束缚在半空中。

　　秦天纵运转七彩神力的同时，嘴中也念念有词，让原本急剧挣扎几欲逃脱的神域法则居然逐渐地安静了下来。

　　“安神曲？你怎么会安神曲？”林泽贤刚开始还是一脸冷笑，想看秦天纵的笑话，只是当他听清楚秦天纵嘴中念叨的词句后，他却面色大变，因为当初冥王为他炼化神域法则种子时，嘴中唱的正是这么一支曲子。

　　秦天纵根本就不搭理林泽贤，而是继续唱着安神曲，他手上的动作也越来越迅捷、越来越复杂。

　　可怜林泽贤刚刚还在秦天纵面前张牙舞爪，自认为吃定了秦天纵，此时此刻的林泽贤却有如一个可有可无的存在，完全被秦天纵无视，他唯一能做的，便是目瞪口呆地看着秦天纵炼化那原本属于自己的神域法则种子，心中的惊恐和绝望情绪无限地膨胀，直至体内最后一点力量也被秦天纵给吸取，变成一堆枯骨。

　　当秦天纵感觉到左手再也没有力量传进身体时，他才陡然发现林泽贤已经被自己吸成了人干。

　　“糟糕，自己光顾着炼化神域法则了，却忘记了对林泽贤施展搜神术！”看到林泽贤生机全无，死得不能再死，秦天纵忍不住皱了皱眉头。

　　秦天纵走神的功夫，神域法则种子又变得活跃起来，它尖啸一声，便挣脱了秦天纵的控制，意欲空遁而逃。

　　“都这个时候了还想逃，你还是给我老实地回来吧！”察觉到神域法则种子的异象，秦天纵嘴巴一张，便把神域法则种子给吸进了嘴中，然后迅速地运转体内的七彩神力把法则种子给包裹起来，一点点地送进自己的丹田深处。

　　做完这一切后，秦天纵衣袖一卷，把几具尸体给藏了起来，然后毫不犹豫地施展遁地术，几个纵跃便消失不见。

　　秦天纵消失的同时，一道强横的神识便从秦天纵跟林泽贤刚才拼斗的地方扫过，紧接着好几道人影也赶到了这里。

　　“咦，这里似乎有白井尊者的气息，难道刚才是白井尊者在这里练功？”

　　“应该是白井尊者在这里练功了，因为这里根本就找不到打斗的痕迹。”

　　“我还以为试练空间内又有神物出世呢，白激动了一场！”

　　“……”

　　几个巫族修士打量了一眼周边的环境，确认没有什么神物的气息后，便一个个相继离去。

　　秦天纵逃离打斗现场后，便在一个偏僻的地方停留了下来，然后毫不犹豫地躲进了天尊令的内部空间。

　　炼化神域法则种子不但需要时间，也需要绝对安全的环境，而天尊令内部空间无疑是最为安全的地方。

　　秦天纵刚刚进入天尊令内部空间，便被凌菲儿、谷惠子等人给包围了，大家都对他嘘寒问暖的，担心他的身体状况。

　　这些日子以来，虽然谷惠子等人一直身处天尊令中，可是秦天纵并没有限制他们神识的外放，所以对于神域试练空间内发生的事情，天尊令内部空间的人都知道得很清楚，可以说凡是秦天纵知道的，他们全部都知道。

　　秦天纵跟大家一番寒暄后，便告辞而去，径直去了天尊令的第七层空间。

　　“天纵掠取了林泽贤的神域法则种子，也不知道他能否成功炼化，要是他不能成功炼化的话……”看到秦天纵匆匆离去的身影，谷惠子脸上满是担忧的神色。

　　“惠子，我想夫君肯定有办法炼化神域法则种子的，你没看到林泽贤看到夫君嘴中念诵安神曲时那惊恐的样子么，假如我料得没错的话，安神曲是炼化神域法则种子的关键，我们只管静静地等待夫君出关就是了！”凌菲儿却是对秦天纵充满了信心，她拉着谷惠子的手，柔声安慰道。

　　王树江、金凌飞、南海三姬等人也是纷纷附和凌菲儿的话，毕竟一直以来秦天纵都不做没把握的事情，而且秦天纵在他们面前创造了太多的奇迹，他们已经对秦天纵产生了一种盲目的信任。

　　谷惠子闻言轻轻地点了点头，在这种情况下，她除了选择相信秦天纵外，根本就没有更好的选择。

　　凌菲儿、谷惠子、王树江等人这一等，便是整整半个月的功夫，就在他们心中焦虑不已，不知道秦天纵到底什么时候能够出来时，他们的面前突然一花，秦天纵终于出关。

　　骤然间看到秦天纵，众人都是眼前一亮，虽然只是间隔半个月，秦天纵的相貌也没有发生什么变化，可是众人却发现秦天纵好像变了一个人一般，那种变化是气质上的变化，给人一种只可意会不可言传的感觉。

　　要是说半个月前的秦天纵就像邻家大男孩一般，除了偶尔有点冷酷，大多数时候脸上都挂着阳光笑容的话，此时此刻的秦天纵却仿佛被一层光晕给笼罩了起来，身上散发出一种无形的气势，很容易就让人产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　“……夫君，你没事吧？”谷惠子怔怔地瞪着秦天纵看了半天，最后才关心地问道。

　　秦天纵扫了一眼众人关心的目光，他摇了摇头，轻声道：“我非但没事，而且还修为大涨了。在成功地炼化从林泽贤那里掠夺过来的神域法则种子哦，我已然晋升为半步神王了，而且因为我早就领悟了七彩神力的缘故，我这个半步神王的实力丝毫不逊于一般的神王！”

　　清楚地把秦天纵的话听在耳中，谷惠子和凌菲儿喜极而泣，她们一下子扑进了秦天纵的怀中，久久说不出话来。

　　而王树江、金凌飞等人则是一个个呆若木鸡，就那样怔怔地看着秦天纵，仿佛在看一个不可能的神话。

　　“秦师兄，你真的已经晋升为半步神王了？”沉默了半天后，金凌飞第一个出声问道。

　　“金师弟，我还能够骗你不成？林泽贤不过奥地境的修为，他在炼化神域法则种子后尚且能够晋升为半步神王，我的实力比他高了整整一个大境界，要是在炼化神域法则种子后还是无法提升修为境界的话，我就不用混了！”秦天纵笑了笑，朗声说道。

　　“说的也是，即便不炼化神域法则种子，秦师兄晋升为半步神王也只是时间问题，何况你炼化了神域法则种子！”听到秦天纵的话，金凌飞搔了搔后脑勺，讪笑道。

　　王树江等人也很快接受了秦天纵晋升为半步神王的事实，他们纷纷向秦天纵表示恭贺。

　　“我相信从林泽贤的嘴中，大家都知道了现在神域试练空间的情况，进入神域试练空间的三百六十个试练者，除了你们几个人外，现在只剩下了二十几个人，也不知道半个月时间过去，这二十几个人是否还活着，所以我们在神域试练空间里面的处境堪忧！”

　　“不过在掠夺了林泽贤的神域法则种子后，我的心中突然间冒出来一个想法，那便是不断地掠夺神域试练空间里面巫族尊者体内的神域法则种子或者神格，然后由你们一一炼化，这样一来你们便也很快可以晋升为半步神王了。”

　　秦天纵犹豫了一下，把自己的想法说了出来。

　　听到秦天纵的话，刚刚还对秦天纵晋升为半步神王的王树江等人脸上不由露出了欣喜若狂的神色，既然选择了修士这一条路，就没有一个人不想晋升为神王的，毕竟神王代表着修炼的最高境界，是所有修士所追求的极致，可是现在秦天纵居然说会帮他们所有人都取得神域法则种子，让他们有机会晋升为神王，这个消息实在让他们难以平静。


第522章 猎杀

　　“不过，在给你们神域法则种子之前，你们必须努力提升修为，至少把自己的修为提升到奥地境境界，否则的话你们是无法炼化神域法则种子的。我这里有一些丹药，现在分发给大家，希望大家在天尊令内部服食丹药，尽快提升修炼境界！”

　　看到众人一个个欣喜若狂的样子，完全失去了平常心态，秦天纵不由摇了摇头，临头一盆冷水泼了下去，让众人头脑变得清醒。

　　神域法则种子固然神奇，可是最关键的还是要看个人的实力，实力太低的话，即便得到了神域法则种子也无法炼化，只有干着急的份。而且神域法则种子并不是想炼化便能够炼化的，还得看炼化者的实力，炼化者的实力越强，那么成功炼化神域法则种子的机遇也就越高。

　　把丹药有针对性地分发给众人后，秦天纵又语重心长地叮嘱了大家一番，他这才走出天尊令空间。

　　“哇，涅槃丹，秦师兄给了我一枚涅槃丹啊，这可是神品丹药，我发达了，这一次我肯定可以成功地晋升为奥天境修士！”秦天纵离开后，金凌飞下意识地看了一眼手中的丹药，这一看之下，他的目光便再也离不开丹药了，紧接着便失声惊呼起来。

　　“我……我的也是涅槃丹，秦师兄也给了我涅槃丹，我一定不会辜负秦师兄的厚望，努力修炼，争取早日晋升为神王，为千年浩劫贡献出自己的一份力量！”金姬也是兴奋不已地大声喊道。

　　事实上秦天纵不仅仅给了金凌飞和南海三姬涅槃丹，凡是天尊令空间内的人，秦天纵都给了涅槃丹，毕竟千年浩劫已然开始，让自己身边的人增加一分实力，便意味着让他们多了一丝活命的机会，此时此刻，秦天纵自然不会再吝啬丹药。

　　要不是想让这些人的成长潜力更大的话，秦天纵甚至想一股脑地给这些人服食升阶丹、半步神王丹和神王丹，不过秦天纵想了想后却忍住了，这三种丹药固然可以最短时间内把天尊令中的人给晋升为神王，可是这种揠苗助长成长起来的神王根基不稳，实力也无法跟正常修炼而晋升的神王相比，哪有炼化神域法则种子提升实力来得稳当呢？

　　王树江、天奇、金凌飞和南海三姬等人在天尊令内部对秦天纵感激不尽，恨不得以死相报，而秦天纵此时却成为了一个猎杀者，在神域试练空间内到处转悠，凡是看到妖兽，他都一股脑地摄取进天尊令内部，至于妖王、巫族傀儡和巫族修士就没有那么好的下场了，他们不是成为了秦血等妖王的腹中餐，便是成了秦天纵的剑下怨魂。

　　三天之后，秦天纵再次碰到了一个体内拥有神域法则种子的巫族尊者，秦天纵把这个巫族尊者体内的巫力给吸取一空后，便把他体内的神域法则种子给逼了出来。

　　这一次，秦天纵没有忘记施展搜神术。

　　对巫族尊者施展了搜神术后，秦天纵差点被吓出一身冷汗，从这个名为清音尊者的记忆中，秦天纵得知神域试练空间中居然有五十八位半步神王境界的巫族尊者，而且还有十七个神王境界的巫族尊者，除此之外，有三个巫族尊者的修为居然达到了神王境界的巅峰境界，其中林泽贤嘴中的冥王则是神域试练空间的主宰，冥王的领域几乎可以覆盖整个神域试练空间。

　　原本还幸存的二十几位神域空间试练者，在这半个月当中也先后死去了八个人，现在只剩下了十五个人，而且这十五个人正在遭遇铺天盖地的追杀，要是没有意外发生的话，这十五个人被杀掉也是时间早晚的问题。

　　“为什么在巫、妖联盟跟人族修士拼斗处于胶着状态时，神域试练空间内部的这些巫族神王和半步神王不出去支援，反而要跟十几个奥义境界的人族修士纠缠不休呢，难道这里面有什么奥秘？”从刚才搜索的记忆中，秦天纵得知了武灵大陆上现在的大概情形。

　　经历了几个月的拼斗后，人族修士的数量再一次急剧减少，不过人族修士也变得更加的团结，几乎所有的势力都放弃了彼此之间的仇恨和隔隙，转而合力对付巫妖联盟。

　　人族修士毕竟在武灵大陆上经营了一千年，不可能对于千年浩劫的到来没有一点准备，群策群力之下，人族修士在被压制性地殴打了几个月后，居然连续取得了三次局域范围内的胜仗。

　　虽然这三次胜仗对于人族处于劣势的大局并没有什么改变，但是足以人族让惶惶不安的心情逐渐安稳下来，也让更多的人类修士生出了斗志。

　　被这三次胜仗一刺激，很多人族修士才发现巫妖联盟也并非不可战败的，以前已经消失的勇气和仇恨一点点地回到了他们的身上，在燕云宗和武云国的联合指挥下，人族修士居然对巫妖联盟发动了一次大型的反攻战。

　　这一场战斗，姜贵、云天通、秦兴战、罗虞妮、君傲天等人作为主将，他们身先士卒，一下子打了巫妖联盟一个措手不及，仅仅七天的功夫，人族联军便屠戮了近十万的妖兽，好几千的妖王和巫族修士也未能幸免于难。

　　在妖族和巫族大军反应过来时，人族联军却及时地退回了据点，龟缩不出，让巫妖联盟给气得直跺脚。

　　巫妖联盟做梦也没想到，在他们眼中微不足道的三次小失利居然会引起这样的连锁反应，等到他们意识到这是人族联盟高层所玩的一种手段时，时间已经晚了。

　　“人族联盟虽然暂时性地稳住了场面，可是从双方的实力对比来看，要是人族联盟没有更好的办法，巫妖联盟打败人族联盟只是时间问题。巫妖联盟吃了一次亏，不可能再上人族联盟的当！”虽然不明白神域试练空间中这些巫族修士为何对试练空间内的那些人族试练者那么上心，不过秦天纵却决定抢在巫族修士之前找到那十五个人。

　　“莫非只要试练空间内有人族试练者的存在，试练空间内的这些巫族尊者便没法走出试练空间？”想起试练空间内的巫族尊者疯狂搜索那十几个巫族尊者的画面，秦天纵心中不由冒出一个大胆的猜想，“要是这样的话，自己无论如何也要阻止巫族的阴谋！”

　　“假如自己的猜想属实的话，那么巫族尊者的打算注定要落空了。只要自己小心的话，想必试练空间中能够发现自己的人除了冥王之外，根本就不会有第二个人，而一旦自己服用神王丹或者激活天尊令的话，我想即便冥王也要对我退避三舍吧！”

　　“那十五个人族试练者既然能够在无数巫族尊者的疯狂搜捕下坚持这么长时间，想必他们的实力也不会太弱，要是自己能够把那十五个人给聚集到自己身边的话，他们无疑会成为自己一大臂力！”

　　秦天纵飞速驰骋的同时，他的脑海中也浮现出一个又一个念头。

　　新掠取的神域法则种子，秦天纵送给金凌飞了，因为金凌飞在服用了涅槃丹后，居然成功地晋升为了奥天境修士，而且还激活了体内的鲲鹏血脉，成为了秦天纵之下当之无愧的第一人，神域法则种子送给金凌飞炼化却是再也适合不过了。

　　秦天纵把安神曲传授给金凌飞后，便让金凌飞独自去炼化神域法则种子了，而没有选择在一旁帮助金凌飞。

　　五天后，秦天纵再次遇到了一个半步神王境界的巫族修士，这个半步神王境界的巫族修士甚至没来得及对秦天纵厉喝出声，便被秦天纵给制服了。

　　原因很简单，通过一段时间的杀戮和战斗，秦天纵已然熟悉了自己的力量，也成功地把自己的几个领域给融合到了一块，形成了自己的神域，而那个半步神王境界的巫族修士不过炼化神域法则种子一个月而已，还没来得及领悟自己的神域，自然不是秦天纵一合之敌。

　　秦天纵依照惯例，先是施展阳春融雪功，一股脑地把对方身上的巫力给吸为己有，紧接着便把对方体内的神域法则种子给逼了出来，最后还不忘对他施展搜神术。

　　对这个青云尊者施展搜神术后，秦天纵的心不由一沉，五天时间过去，神域试练空间内幸存的十五个人族修士幸存者又被击杀了七个，现在只有八个幸存者还在顽强抵抗。

　　“该死的！”秦天纵低声唾骂了一声，然后迅速地朝那八个幸存的人族修士方向奔去。

　　那八个人族修士虽然有幸逃过了巫族尊者的连环追杀，可是他们几个人的踪迹却始终在巫族尊者的掌控之中，也正是因为如此，秦天纵才能够从青云尊者的记忆中得知他们八个人逃亡的方向。

　　又是三天时间过去，秦天纵已然越来越接近那八个幸存的人族修士，一路上他遇到的巫族尊者也越来越多，不过秦天纵为了避免打草惊蛇，陷入重重包围之中，他并没有大事杀戮，而是只杀了落单的几个巫族尊者，然后便绕过巫族修士的追捕队伍，追上了那八个气喘吁吁的人族修士。


第523章 瓮中之鳖

　　“是谁，给我出来！”秦天纵的身子刚刚靠近那八个人族修士，便被那八个人族修士给发现了行迹。

　　“我也是参加这一次神域试练的人族修士，大家不要紧张。”秦天纵知道情况紧急，他也没有啰嗦，而是直接显出了身形。

　　见秦天纵毫无防备地站到自己面前，那八个人族修士不由一愣，他们脸上的紧张神色也是一松。

　　“你真的是人族修士？你叫什么名字？哪个宗派的，除了你自己外，你还有发现别的人族修士么？”八个人族修士之中，为首的青衫少年语速极快地问道。

　　除了青衫少年外，另外几个人也是迫不及待地问出了自己心中的疑问。

　　连续几个月的逃亡，剧烈的战斗、同伴的不断减少，让这八个人族修士早就处于崩溃的边缘，陡然间发现了另外一个人族修士，他们除了疑惑外，更多的却是激动。

　　“我叫秦天纵，天尊门弟子，除了我之外，燕云宗这一次参加神域试练的人全部都好好地活着，另外我在冥河中还救了一个红脸大汉。”秦天纵非常理解这些人的心情，他微微一笑，不紧不慢地把自己的情况说了一遍。

　　秦天纵的声音仿若有着一种神奇的魔力，让八个人族修士紧张的心情渐渐变得平静下来，他们对秦天纵的戒备心理也很快便解除掉了。

　　“红脸大汉？他是不是名叫傅涛，西域之地火焰门弟子？”听到秦天纵的话，其中一个默不作声的矮个胖子突然间出声问道。

　　“没错，就是傅涛，你认识他？”见这支队伍中居然有人认识傅涛，秦天纵不由一愣，他的目光便投到了矮个胖子的身上。

　　“我师兄没死？我师兄居然没死？三个月前我们的队伍遭遇妖兽群，我们分散逃命，我还以为就我自己活了下来呢，没想到我师兄也活了下来，我实在太高兴了。”从秦天纵嘴中得到了确认，矮个胖子激动得眼泪都涌了出来，他一把揪住秦天纵的衣袖，大声问道：“我师兄在哪，快告诉我我师兄在哪，我要见他！”

　　“你师兄跟我的那些朋友都躲在一个非常安全的地方，他们不会有任何的性命之虞。倒是你们几个人的行踪完全在巫族修士的监控之中，时刻都面临着性命危险，我们当务之急不是去见你的师兄，而是想办法解决掉身后的这一大堆麻烦才是正途！”秦天纵不着痕迹地把矮个胖子的手给推开，一字一顿地说道。

　　听到秦天纵的话，这八个人陡然变得清醒，他们这才记起自己正处于追杀之中。

　　“敢问秦师兄，你是灵药师协会新晋升的那位药神，同时也是灵药师协会的新任会长么？”短暂的沉默后，八个人当中的一个蓝裙女孩走了出来，她恭敬地问秦天纵道。

　　“没错，在进入神域试练空间前，我的确刚刚晋升为新的药神，请问姑娘芳姓大名？”见这些人当中居然有人知道自己的身份，秦天纵不由一愣，随即便轻声询问道。

　　“原来真的是秦师兄啊，小女子程素素，是南海神宫的人，秦师兄晋升为药神的消息便是三位少宫主飞鸽传书告知南海神宫的，所以小女子才会知道秦师兄的事情。”听说眼前的俊逸青年正的是南海三姬所说的秦天纵，程素素眼睛一亮，连忙朝秦天纵下跪，“秦师兄，我的三个师姐都没事吧，她们现在在什么地方？”

　　“程姑娘请起，南海三姬自然没事，她们现在正在服食丹药提升修为境界呢。”秦天纵没想到自己在神域试练空间内会遇到南海神宫的人，顿时便对程素素多了几分亲切。

　　得知秦天纵居然是武灵大陆上最年轻的药神，除了程素素之外的几个人不由同时呆住了。

　　因为秦天纵晋升为药神没几天，神域试练空间便开启了，所以神域试练空的试练者并不知道秦天纵晋升为药神的事情，当然，在灵药师协会或者燕云宗有眼线的势力除外。

　　“大家一路拼斗，身上伤势都不轻，我这里有一些丹药对疗伤和恢复气力有很大的帮助，要是大家不嫌弃的话就都服食下去吧！”秦天纵见程素素一句话，便让所有的人看向自己的目光都变得炙热起来，他略一思索便知道是怎么回事了，连忙从储物戒指中拿出几瓶丹药分发了下去。

　　几个月的厮杀和逃亡，这八个人身上早就没有了任何丹药，便是干粮也告罄。陡然间收到秦天纵给予的大量丹药，这八个人激动得差点哭出声来。

　　仅仅一个简单的举动，秦天纵便把这八个人的心给完全俘虏了。

　　在这八个人吞服丹药的时候，秦天纵也没有停歇，他施展七彩神力，一一给众人疗伤，半柱香时间过去，原本还精疲力尽、脸色苍白的八个人便变得生龙活虎起来，仿佛换了一个人一般。

　　“秦师兄，不知道接下来你有什么打算？”休整完毕后，八个人凑在一块商量了一番后，程素素便袅袅而至，恭敬地向秦天纵请示道。

　　“既然你们都调整完毕了，接下来我们自然要开始猎杀试练空间内的巫族修士，掠夺他们体内的神域法则种子了！”秦天纵的目光朝不远处的草丛扫了一眼，冷声说道。

　　“猎杀巫族修士？”听到秦天纵的话，程素素还以为自己的耳朵出了问题，她下意识地反问道。

　　“猎杀我们巫族修士？小子，你确认自己没有说错？”程素素的话刚落音，一道雷鸣般的声音便在半空中响起，紧接着一个身高八尺有余的大汉突兀地出现在了众人的身边，看清楚了秦天纵的模样后，高个大汉不由一愣，“小子，我记得你并不是这支队伍中的人啊，你是从哪里钻出来的？”

　　看到这个巫族修士的出现，包括程素素在内的八个人脸色一变，他们下意识地便要逃窜，不过看到秦天纵风轻云淡地站在原地完全没有逃跑的样子，众人却止住了自己的脚步，反而慢慢地朝秦天纵靠拢。

　　“秦师兄，这个天铿尊者实力已然达到了半步神王修为，根本就不是我们能够对付得了的，我们掩护你，你先逃走！”程素素生怕秦天纵不知道高个大汉的实力，她焦急地提醒道。

　　程素素这支八人队伍中，修为最高的便是拥有海神血脉的程素素，她已然达到了奥天境初阶修为，是这支队伍的首领，另外的七个人实力也不是很弱，一个个都达到了奥地境的修为，更为难得的是，经过几个月的厮杀，这八个人的战斗力早就超越了他们本身的实力，而且要操练出了一个战阵，这也是他们八个人能够屡次在巫族尊者追杀下逃生的缘故。

　　“想逃？你们以为自己还有机会逃走么？我们十几个半步神王境界的尊者来追杀你们几个奥义境界的蝼蚁，居然让你们存活了几个月之久，这简直就是我们的耻辱，这一次，我们无论如何都不会给你们逃跑机会的！”程素素的话刚落音，另外一道铜锣般的声音便在众人的耳边响起，众人循声看去，一下子面色变得惨白，一颗心也沉进了深渊。

　　原来在程素素跟秦天纵说话的功夫，又有十几个巫族尊者出现在了半空中，这些人身上散发的气息一个比一个强，明显都是半步神王境界的修为，这十几个巫族尊者都以戏谑的目光看着程素素等人，完全没有把这些人族修士放在眼中。

　　事实上也是如此，这些巫族尊者无论是数量上还是实力上都占有绝对的优势，面对九个处于包围圈内的人族修士，他们完全没有担心的必要。

　　“我送你们几个人去一个非常安全的地方，但是你们要配合我的意识，不能有任何的反抗！”清楚地把程素素等人的模样看在眼中，秦天纵知道这几个人这种状态下非但没法帮忙，反而会成为自己的累赘，他不得不神识传音跟这八个人说道。

　　陡然间听到秦天纵的话，那八个人脸上都露出了疑惑的神色，下意识地把目光投到了秦天纵的身上。

　　秦天纵也懒得解释，他毫不犹豫地便启动天尊令，想把这八个人全部收进天尊令，因为这八个人的目光已然出卖了自己，一旦被那十几个巫族尊者反应过来是怎么回事，自己即便想把这八个人收进天尊令都困难了。

　　至于这八个人族修士会不会配合自己已然不是秦天纵考虑的问题了，他们八个人配合固然是好，不配合的话，也只能怪他们自己倒霉，活该被杀。

　　让秦天纵感觉到庆幸的是，在他把八个人族修士收进天尊令的时候，八个人族修士都表现得非常配合，没有一个人有丝毫的犹豫和反抗行为。

　　“能够装下活物的神品空间法宝？”看到八个大活人离奇地从自己面前消失不见，十几个巫族尊者同时一愣，他们一齐把目光投到了秦天纵的身上，身子也迅速地降落地面，一个个看向秦天纵的目光变得炙热而贪婪。


第524章 秒杀，不，这不是秒杀！

　　程素素等人进入天尊令后，他们才发现自己眼前景色陡然一变，居然完全迥异于神域试练空间内部的荒凉和阴暗，取而代之的是绿草茵茵、流水悠悠的风和日丽景色。

　　“素素！”

　　“阳师弟！”

　　程素素等人还没有反应过来自己身处什么地方，他们便听到了两道急切的呼唤声。

　　听到这两道声音，程素素和矮个胖子身子同时一颤，他们随即循声看去，然后他们便看到了南海三姬和傅涛等人正在一旁满脸激动地看着自己。

　　程素素等人突然间看到这个陌生的环境中居然还有这么多人族修士，而且一个个都实力不菲，他们不由大吃一惊，不过紧接着他们便恍然了，因为这些人身上都散发出浓郁的丹药气息，跟秦天纵交给自己的那些丹药并无二致。

　　想起秦天纵先前所说的自己的同伴都在一个非常安全的地方服食丹药提升修为境界，程素素等人自然知道了是怎么回事。

　　一番寒暄后，程素素、南海三姬等人都知道了对方进入神域试练空间后的遭遇，程素素等人固然对南海三姬等人的幸运羡慕不已，而南海三姬等人得知程素素等人的情形后，却是长叹短嘘、深表同情。

　　“少宫主，秦师兄一个人在外面对付那么多巫族修士，他能行么？”很快，程素素等人的注意力便被天尊令外面的景况所吸引，因为他们都看到了那些巫族尊者逼向秦天纵的一幕。

　　听到程素素的话，南海三姬沉默了，南海三姬知道秦天纵实力很强，可是在秦天纵一个人面对十几个半步神王境界修为的巫族尊者时，她们并不觉得秦天纵有丝毫胜算。

　　“秦师兄既然让你们躲入天尊令内部，他自然有把握应付得了外面那些人的纠缠！”林苑清却是美眸一瞪，信心十足地说道。

　　“不是吧，那十几个巫族尊者可都是半步神王境界的巫族尊者啊，相当于人类的神王呢，难道秦师兄已然晋升为神王了，这不可能啊……”听到林苑清斩钉截铁的话语，阳明威惊呼出声道。

　　不光是阳明威出声质疑，刚刚进入天尊令的另外七个人脸上也满是不可置信的神色，在他们看来，秦天纵的年龄甚至比自己还少很多，即便秦天纵是神王，他的实力也不可能达到神王境界，所以秦天纵一个人面对十几个半步神王境界的修士，除了束手就擒外，实在很难再有别的作为。

　　让程素素、阳明威等人感到奇怪的是，南海三姬等人却没有对林苑清的话表示出任何的质疑，而是脸上露出了思索的神色，然后便目不转睛地看向天尊令外面，仿佛林苑清并不是在胡说八道，而是在陈述一个事实。

　　程素素等人见状心中很是疑惑，不过看到南海三姬等人聚精会神的样子，他们也不好意思出声打扰，而是也把神识投向了天尊令外面。

　　很快，程素素等人便瞪圆了眼睛，心中也掀起了惊涛骇浪。

　　原来在十几个巫族尊者的气势压迫下，秦天纵非但没有表现出任何的不支，他反而直接抛出了一面银镜，然后主动出手，仅仅一招，便把天铿尊者给击毙，而且生生地把对方体内的神域法则种子给逼了出来，紧接着他又以迅雷不及掩耳之势击毙了另外三名巫族尊者，同样把对方体内的神域法则种子给逼了出来。

　　“这……这……秦师兄的实力到底达到了什么地步啊，他的战斗力怎么可能这样的强横？”

　　“秒杀，不，这不是秒杀，在对方还没有反应过来之前，不但逼出对方体内的神域法则种子，更是夺取了对方性命，这比秒杀难办多了！”

　　“秦师兄实在太厉害了，以我们八个人的实力，勉强应付一个半步神王都不行，秦师兄居然半个呼吸的功夫便杀掉了四名半步神王境界的巫族尊者，我们难望其项背啊！”

　　“……”

　　陡然间看到秦天纵所表现出来的实力，程素素、阳明威等八个刚刚进入天尊令内部的人情难自禁地发出了一声声惊叹，这一刻，秦天纵在他们心目中的地位迅速拔高，几乎等同于神王一般的存在。

　　凌菲儿、谷惠子、王树江、天奇、金凌飞和南海三姬等人看到秦天纵肆意屠戮巫族尊者的一幕也是心中震撼不已，久久说不出话来，尽管他们早就料到秦天纵晋升为半步神王后会很厉害，可是他们做梦也没想到秦天纵会厉害到这种地步。

　　剩下的几个巫族尊者也懵了，他们完全没有想到在自己面前有如蝼蚁一般的人族修士居然会变成张牙舞爪的猛兽，仅仅眨眼间的功夫，便秒杀了自己的几个同伴，以至于他们连反应的时间都没有。

　　“大胆孽畜，你居然敢杀害我们巫族尊者，我要把你碎尸万段！”

　　“小子，速速把你手中的神品法宝给交出来，我们可以考虑给你一具全尸！”

　　“卑鄙，居然敢出手偷袭我们，看本尊者如何收拾你！”

　　短暂的沉默后，剩余的七个巫族尊者同时爆喝出声，然后一齐朝秦天纵发动了攻击。

　　“秦师兄，你刚才杀人的动作实在太漂亮了，看得我的手痒痒的，你不介意分一两个猎物给我吧！”就在七个巫族尊者的攻击快要落到秦天纵身上时，秦天纵身边突然间狂风大作，然后便是一道爽朗的笑声传了出来。

　　却是金凌飞在成功地炼化神域法则种子后，他也晋升为了半步神王，拥有鲲鹏血脉的金凌飞在晋升为半步神王后，实力丝毫不低于巫族的半步神王强者，所以他才敢从天尊令中出来。

　　“只要你实力够强，你尽管从我手中抢猎物便是！”感觉到金凌飞身上熊熊燃烧的战意，秦天纵点了点头，算是同意了金凌飞的请战。

　　“狂妄！”

　　“简直就是不知天高地厚！”

　　“你不过依靠偷袭杀掉了我们当中几个修为最弱的人，便以为我们拿你没办法么！”

　　见秦天纵丝毫没有把自己一行人放在眼中，而是跟金凌飞谈笑风生，那七个巫族尊者不由气得嗷嗷直叫，他们下意识地忽略了金凌飞出场时的异状，而是纷纷出声怒斥秦天纵，手底下的攻击也变得更为凌厉。

　　秦天纵却是冷哼一声，他一招移形换位便跟其中一个巫族尊者交换了位置，然后手起剑落，又解决了身边的一个巫族尊者，新的一枚神域法则种子宣告得手。

　　被挪移到了秦天纵所在位置的那个巫族尊者却同时承受了自己另外五个同伴的致命一击，饶是他施展神力护身，还是被打成重伤，要不是另外五个巫族尊者看到情况不对劲及时收手，光是这一下便要了这名巫族尊者的命。

　　只是这名巫族尊者还没来得及庆幸自己死里逃生，他的头顶却是狂风大作，紧接着一道利爪便抓住了他的头皮，直接把他给带上了高空，却是化身为鲲鹏的金凌飞趁机出手了。

　　看到金凌飞趁火打劫，另外五个巫族尊者不由大怒，他们毫不犹豫地朝半空中的金凌飞发出了最强一击。

　　“人家说吃一堑长一智，你们怎么就不长记性呢？”这五个巫族尊者的攻击刚刚出手，他们便听到耳边传来一道漠然的声音，然后另外四个人则惊讶地发现自己的攻击居然又落到了同伴的身上。

　　关键时刻，秦天纵直接拎起一个巫族尊者扔到了半空中，挡住了所有攻向金凌飞的攻击，让金凌飞得以逃过围攻，不过那名身在半空中的巫族尊者却是遭了殃，在空中连续吐出几口鲜血，然后轰然掉落地面，明显是受了重伤。

　　仅仅几个呼吸的时间过去，十一名巫族尊者便有五个人失去了性命，重伤了两个，只剩下四个巫族尊者还完好无缺地站在那里了。

　　“小子，你到底是什么来历，你的修为怎么可能如此之强？”连续被秦天纵得手，剩余的几个巫族尊者即便再笨，也知道了秦天纵并不是那么好招惹的，他们不由满脸惊恐地看着秦天纵，为首的巫族尊者更是面色凝重地问道。

　　“我自然是取你们性命的人！”轻而易举地解决了七个半步神王境界的巫族尊者，这让秦天纵心中信心大增。

　　想起这十一个巫族尊者后面还有很多巫族尊者正在源源不断地追来，其中不乏神王修为的巫族尊者，秦天纵并不想跟他们啰嗦，扔下一句话后，秦天纵便欺身而上，主动朝这四个巫族尊者发动了攻击。

　　可怜这四个巫族尊者先前还信心十足，想把程素素等人给一网打尽，被秦天纵以雷霆手段解决掉七个同伴后，他们却是斗志全无，只想着如何远离眼前这个可怕的人类修士。

　　双方的气势此消彼长，更是缩短了拼斗的过程，金凌飞成功地杀掉一名巫族尊者后，他又回到了地面，跟秦天纵形成了合围之势，让四名巫族尊者完全没有了逃跑的可能。

　　秦天纵本来想多磨练一下金凌飞，让金凌飞早点熟悉新的力量，不过当他察觉到有其它巫族尊者在朝自己所在的方向迅速逼近后，他却是毫不犹豫地解决了剩余的四名巫族尊者，然后知会了金凌飞一声，便迅速地远离了战场。


第525章 神域试练空间内的恐慌

　　“我刚才明明感觉到天铿尊者就在附近的，怎么现在却找不到他们的踪影？”秦天纵的身影消失不到三个呼吸的时间，又有三个巫族尊者赶到了拼斗现场，其中一个巫族尊者耸了耸鼻子，脸上满是疑惑的神色。

　　“我刚才也感觉到了天铿尊者的气息，而且还听到了打斗的声音，没理由天铿尊者要躲着我们啊，难道他们这一次的围剿没成功，他们去追杀逃脱的人族修士了？”另外一个巫族尊者认真地打量着现场的痕迹，喃喃自语道。

　　“可是……以往天铿尊者前去追杀人族修士时，都会留下记号，让我们方便寻找啊，这一次他却没有留下任何记号呢，莫非他想独吞功劳不成，他就不怕误了冥王的大事？”最后一个巫族尊者也是疑惑不已。

　　这三个巫族尊者打量打斗现场的功夫，又有十几个巫族尊者络绎而至，他们听到这三个巫族尊者的言语后，心中同样很是不解，互相商议了一阵后，便四处分散，开始搜索程素素等人的下落。

　　隐匿在虚空中的秦天纵看到这些巫族尊者并没有跟冥王联系，也没有发现自己的踪迹，他下意识地松了口气，然后毫不犹豫地进入了天尊令内部空间，而天尊令则化为了一粒粉尘继续留在神域试练空间中，根本让人无从察觉。

　　“秦师兄！”秦天纵刚刚进入天尊令内部空间，南海三姬、程素素、林苑清等人便是一涌而上，眼中满是关心的神色，当然，他们脸上更多的还是兴奋和敬佩神色。

　　“金姬、银姬、兰姬、程素素、傅涛、阳明威，你们六个人已然达到了奥地境修为，可以炼化神域法则种子，这些神域法则种子便给你们吧，希望你们能够好好炼化，早日晋升为半步神王，为千年浩劫贡献出自己的一份力量！”秦天纵的目光在众人身上扫过，然后挑选出六枚对应属性的神域法则种子，分别递到了南海三姬等人的手中。

　　“谢谢秦师兄！”南海三姬看到神域法则种子便双眼发光，待秦天纵说要赐给他们神域法则种子时，她们尖叫一声，然后一把抢过秦天纵手中的神域法则种子，生怕法则种子会飞走一般。

　　在看到金凌飞炼化神域法则种子时，南海三姬心中便痒痒的，服食升阶丹后，她们的修为也达到了奥天境，算是天尊令内部实力最高的三个人了，所以她们知道秦天纵这一次掠夺到的神域法则种子肯定有自己三个人的份，一点都没跟秦天纵见外。

　　程素素、阳明威两个人却只是眼睛直勾勾地盯着秦天纵手中的神域法则种子发呆，并没有伸手去接秦天纵递过来的神域法则种子。

　　“怎么，你们两个人不想要神域法则种子么？”看到程素素和阳明威站在原地没有动弹，秦天纵微笑着问道。

　　“我……我们也有份么？”听到秦天纵的话，傅涛总算清醒了过来，他期期艾艾地问道，很显然，他很想要神域法则种子，可是因为跟秦天纵不熟悉的缘故，他却不好意思要神域法则种子。

　　“无功不受禄，秦师兄救得我们性命我们已经感激不尽了，我们怎么还能够要秦师兄的神域法则种子呢？”程素素也阳明威对视了一眼，两个人委婉地拒绝了秦天纵的神域法则种子，只是他们炙热的眼神却出卖了他们的内心。

　　“都给我拿着吧，别扭扭捏捏的。要是你们的修为没有达到奥地境境界，你们便是求着问我要神域法则种子，我也不会给你们。我给你们神域法则种子，并不要求你们付出什么，仅仅是因为你们是人族修士，可以在千年浩劫中对付巫妖联盟，要是你们懂得知恩图报的话，等出了神域试练空间后给我好好表现就是了！”秦天纵脸色一沉，便把剩下的三枚神域法则种子硬塞到了傅涛、程素素和阳明威的手中。

　　其实秦天纵并不是一个大方的人，尤其是对于陌生人，他更不可能大方到送出神域法则种子的地步，不过现在正值千年浩劫这个非常时期，人族修士实力实在低得可怜，而程素素等人既然能够从无数巫族尊者的追杀下保住性命，说明他们拥有不俗的实力，秦天纵对他们八个人起了栽培和拉龙之心。

　　而且神域试练空间中还有那么多的半步神王境界修为的巫族尊者，秦天纵有信心把那些半步神王修为境界的巫族尊者给完全击杀，那样一来就可以掠夺到足够多的神域法则种子，这些神域法则种子除了满足身边的人需要外，还能够多出很多，秦天纵并不介意用这些多余的神域法则种子来收买几个很有成长潜力的年轻高手。

　　“谢谢秦师兄厚赐，程素素这条性命是秦师兄所救，现在又蒙秦师兄赐予神域法则种子，大恩大德无以为报，程素素愿意始终追随秦师兄左右，还请秦师兄成全。”程素素接过神域法则种子后，她稍一犹豫，便朝秦天纵跪了下去，表达了追随之意。

　　傅涛和阳明威见状一愣，紧接着也有样学样，跪在了秦天纵面前，表示愿意成为秦天纵的追随者。

　　秦天纵虽然有收服傅涛等人的意思，却没想到傅涛等人这么识趣，在自己还没有流露出收服的意愿之前便主动要求跟随自己，面对傅涛等人的请求，秦天纵自然不会拒绝。

　　看到傅涛、阳明威和程素素都成为了秦天纵的追随者，被秦天纵所救的另外七个人也立即效仿程素素三个人的行为，一同朝秦天纵表达了追随的意愿，秦天纵来者不拒，答应了这几个人的请求。

　　身边一下子多了九个追随者，而且是修炼天赋和实力都不俗的九个年轻人，秦天纵自然大喜过望，要知道这九个人都是有希望成为神王的存在，一旦自己这九个追随者都成为了神王，武灵大陆上还有那股势力能够跟自己抗衡么？

　　秦天纵叮嘱其他人继续吞服丹药提升修为境界后，便给南海三姬、程素素、傅涛和阳明威六个人传授安神曲，帮助他们炼化神域法则种子。

　　时间一晃便是半个月时间过去，南海三姬、程素素、傅涛和阳明威三个人先后炼化了神域法则种子，成为了半步神王，而王树江、林苑清、天奇三个人也相继突破奥地境修为，唯有谷惠子和凌菲儿两个人还在奥精境修为，不过距离奥地境修为也不是很远了。

　　这半个月中，金凌飞一直在神域试练空间外面猎杀巫族尊者，虽然金凌飞的实力不如秦天纵厉害，可是他毕竟拥有鲲鹏神兽血脉，所以并不比一般的半步神王修为的巫族尊者差劲，半个月的功夫，竟然也被他猎杀了五个巫族尊者，成功掠夺了五枚神域法则种子。

　　经过半个月的厮杀，金凌飞已经完全熟悉了自己的力量，面对巫族尊者的追杀，他没有半点的慌张，总是能够从容不迫地逃过围剿，然后趁机杀掉落单的巫族尊者，让巫族尊者大为头痛。

　　南海三姬、程素素、傅涛和阳明威六个人成功晋升为半步神王后，秦天纵便把这六个人也赶出了天尊令，让他们跟金凌飞并肩作战，熟悉新获得的力量，而秦天纵则呆在天尊令内部空间继续帮忙王树江、林苑清和天奇三个人炼化神域法则种子。

　　南海三姬等人的出现，顿时让神域试练空间中大乱起来，要知道这些人在服用秦天纵的涅槃丹后，一个个都激活了身上的上古神兽血脉，他们的实力并不比半步神王境界的巫族尊者差。

　　刚开始金凌飞一个人在神域试练空间中捣乱时，试练空间内的那些巫族尊者就很是头痛了，面对金凌飞这个打不怕、杀不死的怪胎，他们恼羞成怒，可是他们却拿金凌飞毫无办法。

　　可是当南海三姬等人出现后，巫族尊者的追杀队伍便倒霉了。

　　金凌飞一个人面对巫族尊者的厮杀队伍时，只有望风而逃的份，可是有了南海三姬等人帮忙，他们七个人根本就无惧于巫族尊者的厮杀队伍了。

　　当金凌飞七个人连续斩杀了二十几个半步神王修为的巫族尊者时，神域试练空间内的五十八个半步神王修为的巫族尊者已然折损了一大半，这种情况自然引起了那十七个神王修为巫族尊者的注意，便是那三个神王巅峰境界的巫族尊者也被惊动了。

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？为何最近我们巫族尊者接二连三地被杀，而且尸首无存，什么时候进入神域试练的试练者变得那么厉害了？”青莲尊者看到狼狈不堪的一众属下，他厉声呵斥道。

　　面对青莲尊者的喝问，一众巫族尊者战战兢兢，根本就不敢抬头。

　　青莲尊者正是试练空间内的三个神王巅峰境界强者之一，他一身实力仅仅次于冥王，可以说是试练空间内的二当家，一般情况下，试练空间内的事情都是青莲尊者在掌管，冥王很少过问。


第526章 秒杀神王，金凌飞的爆发！

　　“禀告尊者，我们半个月前追杀的那支人族修士队伍尚且只有奥义境界修为，他们当中修为最高的也不过奥地境修为，即便他们人数众多，我们随意派出一个半步神王境界修为的巫族尊者，也可以收拾他们。可是这半个月当中，那八个修为低微的人族修士居然消失不见，取而代之的却是一个半步神王境界修为的金发少年，他身上具有鲲鹏神兽的血脉，所以才造成了我们现在被动的局面。”

　　“是啊，那个金发少年虽然只有半步神王境界的修为，可是他拥有很多天赋技能，等同于半步神王境界的妖王的存在，完全可以以一敌三对付我们半步神王修为的巫族尊者，我们围剿他时，他便逃跑，而一旦我们有人落单，他则会毫不犹豫地偷袭！”

　　“恳求尊者派出神王境界修为的师兄前去追杀这个金鹏少年，不然的话我们非但没法杀掉这个金发少年，反而只有继续被金发少年偷袭的份！”

　　“……”

　　在青莲尊者的凌厉注视下，一众半步神王修为的巫族尊者纷纷倾诉，把心中的苦水倒了出来。

　　“废物，真是一群废物，鲲鹏神兽血脉是很厉害，可是也没有厉害到半个月便能够击杀二十几个半步神王巫族尊者的地步，那个金发少年肯定还有很多同伴，只是你们都没有察觉到而已，我养着你们有何用处，难道便是给人族修士送神域法则种子么？”听到这十几个半步神王修为巫族尊者的情愫，青莲尊者眉头一皱，大声喝骂道。

　　“尊者饶命！”感受到青莲尊者身上凌厉的杀气，十几个半步神王境界修为的巫族尊者再也支撑不住，他们纷纷跪地求饶。

　　“废物，都给我起来吧，既然你们无法猎杀试练空间中的巫族尊者，便给我滚到冥河中修炼去，追杀的任务我让神王境界的尊者前去执行便是！”青莲尊者目光在这十几个半步神王境界的巫族尊者身上扫了一眼，最后还是抑制了动手杀人的冲动。

　　天尊令内部空间，王树江、天奇和林苑清终于成功地炼化了神域法则种子，晋升为了半步神王，而谷惠子、凌菲儿也成功地晋升为了奥地境修为，开始在秦天纵的帮助下炼化神域法则种子。

　　王树江、天奇和林苑清晋升为半步神王后，便迫不及待地跳出了天尊令，意图跟金凌飞、南海三姬等人一起参加战斗。

　　只是几天的时间过去，神域试练空间内却是风平浪静，一个巫族尊者也没有碰到过，这让金凌飞等人心中涌起了一丝不安。

　　“秦师兄不是说试练空间内有五十八个半步神王修为的巫族尊者、十七个神王境界修为的巫族尊者、三个神王巅峰境界修为的巫族尊者和一个冥王么，为什么我们搜寻了好几天，却是鬼影子也没有发现一个？”天奇好不容易走出天尊令内部世界，却未能尽兴杀戮，他不由满脸的失望。

　　“假如我猜得没错的话，应该是我们几个人这半个月来做得太过火了，已然引起了试练空间内那些巫族尊者的警惕，他们不会再让半步神王修为的巫族尊者前来送死，而是极有可能让身为修为的巫族尊者来对付我们！”金凌飞看了天奇一眼，沉声说道。

　　听到金凌飞的话，众人的心不由同时一沉，因为他们知道金凌飞所说的极有可能是事实。

　　“可是……要是神王修为境界的巫族尊者出来的话，我们几个人能对付得了么？”林苑清闻言脸上闪过一抹害怕，她犹豫着问道。

　　“我们几个人联手对付一个神王修为的巫族尊者应该不成问题，要是出现两个或者两个以上修为的巫族尊者，估计我们就只有逃跑的份了。”金凌飞苦笑一声，摇头说道。

　　“逃跑，你们觉得自己逃得了么？”金凌飞的话刚落音，一声冷哼便传进了他的耳畔，紧接着一股强横的杀机便把金凌飞给锁定，让他不敢有任何异动。

　　随着这道声音的响起，十几个巫族尊者一下子便降落地面，隐隐把金凌飞等人围在中间。

　　看到这些突兀出现的巫族修士，金凌飞等人完全傻眼了，因为这些人身上的气息跟他们之前所碰到的巫族修士气息完全不一样，至上强上十倍不止。

　　“神王？”金凌飞强自镇定心神，朝锁定自己的巫族修士问道。

　　“没错，算你小子还有几分眼力。这一个月来，便是你在试练空间内大肆杀戮，让我们损失了三十几个半步神王？”饬令尊者点了点头，询问金凌飞道。

　　饬令尊者的话，让金凌飞等人面色变得苍白，他们心中的最后一丝侥幸心理也不翼而飞。

　　“我们人族修士折损了三百余人你怎么不说呢？”金凌飞心中的猜想得到了确认，他反而变得光棍起来，不由冷声反问道。

　　“笑话，你们人族修士的性命能够跟我们巫族修士相比么？我们巫族修士的都是半步神王，而你们人族修士损失的不过是奥义境界的蝼蚁而已！”见金凌飞非但不害怕自己，反而敢出口驳斥，饬令尊者不由大怒。

　　“要是那些人族修士不死的话，我想他们现在也晋升为半步神王了！”金凌飞冷笑一声，厉声反驳道。

　　“小子，有时候伶牙俐齿不一定就是好事，这样吧，看在你天赋还算可以的份上，你加入我们巫族阵营如何，以你现在所表现出来的潜力，日后成为皇尊都完全有可能！”面对金凌飞咄咄逼人的话语，饬令尊者并没有生气，而是用一种欣赏的目光打量着金凌飞，最后柔声说道。

　　“皇尊？便是像你这个样子么，我看并没有什么值得炫耀的啊！”金凌飞以玩味的目光扫了饬令尊者一眼，不屑地出声问道。

　　巫族尊者按照实力也分为很多等阶，从卑到尊分别为巫族傀儡、人尊、圣尊、玄尊、皇尊。

　　其中后天境界的巫族修士为巫族傀儡，先天境界的巫族修士为人尊，奥义境界修为的巫族修士为圣尊，半步神王境界的巫族修士为玄尊，而神王境界的修士则为皇尊。

　　“放肆！”看到金凌飞油盐不进的样子，饬令尊者一张老脸涨得通红，他爆喝一声，便一掌劈向金凌飞，却是再也不想跟金凌飞说话。

　　金凌飞早就提防饬令尊者对自己动手了，饬令尊者的攻击还没近身，他的身子便化为了十几道影子，让饬令尊者的攻击无所适从。

　　“分影术？”看到面前的十几道身影，饬令尊者惊呼一声，不过他随即便是一声冷哼，把这十几道身影全部笼罩到了自己的攻击范围之内。

　　只是饬令尊者很快便瞪圆了眼睛，因为半空中金光一闪，那十几道身影便再次发生了变化，变成了数百道身影，然后上千道、上万道，转眼间他面前便全是金凌飞的身影，再也没有其它。

　　“老不死的，本少爷施展的可不是分影术，而是万影术，你就纳命来吧！”金凌飞一声爆喝，一万道身影的攻击全部落到了饬令尊者的身上。

　　可怜饬令尊者连自己的神域都没来得及施展，便化为了虚无，神格也被金凌飞给攫取过去。

　　事实上饬令尊者的实力在十七个神王修为的巫族尊者当中算得上是最厉害了，要是他能够发挥出自己的实力的话，金凌飞即便施展万影术，也短短不可能一招便秒杀掉饬令尊者，怪就怪在饬令尊者根本就没有把金凌飞当成自己的对手，没有认真对待金凌飞，所以措不及防之下才会酿成这般悲剧。

　　南海三姬等人显然没料到金凌飞的实力如此强横，居然可以一招秒杀神王修为的巫族尊者，他们一时间不由愣在了那里，半天没有反应。

　　“大家速速躲进天尊令，我施展万影术后会元气大伤！”在南海三姬等人对金凌飞的实力感到万分震惊时，他们的耳边却传来了金凌飞焦急的声音。

　　南海三姬等人闻言一惊，然后毫不犹豫地趁着万影术的掩护遁入了天尊令。

　　看到南海三姬等人安全逃入天尊令，金凌飞神色一松，再次朝另外一个神王修为的巫族尊者发动攻击。

　　只是金凌飞刚刚有所动作，他便感觉到自己所有的分身动作都变得僵硬起来，却是剩余的十几个巫族尊者已然反应了过来，他们纷纷施展出了自己的神域。

　　在多重神域的干扰下，饶是金凌飞的万影术再神奇，也失去了万影术应有的威力。

　　“金发小子，你胆子还真是不小，居然连神王都敢杀，谁给你的胆量？”

　　“大家一齐动手，把这万道分身全部杀掉，每杀掉一道分身，这个金发小子的元神便要被削弱一分，要是万道分身全部被击杀的话，金发小子便会元神全无，彻底成为我们的傀儡，那样以来也可以弥补饬令尊者陨落的损失了！”

　　“……”

　　十几个神王境界修为的巫族尊者完全被金凌飞的举止所激怒，他们在施展神域的同时，毫不犹豫地施展出了自己的拿手绝技，开始屠戮身边的分身。


第527章 大发神威

　　“完了，我命休矣！”金凌飞本想再偷袭一个神王便遁入天尊令内部空间，未曾想剩余的十六个神王修为的巫族尊者当中有擅长神识攻击的，以至于面对成千上万道神识攻击，他头痛欲裂，根本就无法跟天尊令的器灵沟通，无法跟天尊令器灵沟通，自然就没办法躲入天尊令内部空间。

　　“扶摇九天！”眼看自己上万道分身转眼间便损失了一大半，金凌飞咬了咬舌头，让自己清醒了过来，然后无数道分身化成了一只巨大的金鹏，一下子便钻入了云霄。

　　“想跑？没门！”就在金凌飞以为自己逃得一条性命时，云霄中却突然间伸出一只巨掌，狠狠地拍向了金鹏的头部，把金鹏给拍得掉落地面。

　　仅仅一招，金凌飞就身受重伤，昏迷不醒。

　　地上的十六个神王看到青莲尊者出手，他们脸上一喜，紧接着为了在青莲尊者面前好好表现，他们毫不犹豫地朝金凌飞发出了自己的最强一击，好让杀掉金凌飞的功劳落到自己身上。

　　只听得轰隆隆一阵巨响，地面风沙飞扬，十几道攻击落在地上，砸出一个深达数十丈的大坑，大坑中一片殷红，隐隐可见无数血肉碎末。

　　一招得手，这些神王连忙朝青莲尊者跪拜下去，脸上也露出惶恐的神色，只是惶恐的神色当中又夹杂着几丝轻松，无论如何，巫族修士在辛苦追杀了一个月后，他们总算是再次击杀了一个人族修士，而且还是潜力无穷的半步神王修为的人族修士。

　　“废物，你们瞪大狗眼看看，你们杀掉的真的是人族修士么？”半空中的青莲尊者见底下的一众属下居然完全不知道刚才发生了什么事情，犹自等着自己赞赏，他鼻子中发出一声冷哼，大声谩骂道。

　　听到青莲尊者的话，十几个神王修为的巫族尊者心中疑惑不已，自己等人刚才明显是攻击的人族修士啊，难道这还能有误？只是当他们看清楚了周边的情形后，他们却大吃一惊。

　　“金池尊者怎么不见了？”

　　“武凌尊者也不见了！”

　　“三溪尊者、连城尊者和咿唔尊者都不见了！”

　　突然间发现自己身边少了五个同伴，剩下的十一个巫族尊者心中不由掀起了惊涛骇浪，联想起青莲尊者刚才的话，一个荒谬的念头涌上他们的心头，莫非自己等人刚才联手击杀的并非那个人族修士，而是自己的五个同伴？

　　只是怎么可能发生这种事情？

　　那个金发人族青年又躲到哪去了？

　　未知的恐惧是最可怕的，五个同伴莫名其妙的死亡，让这十一个神王修为的巫族尊者心中发寒，他们紧紧地聚在一块，警惕地打量着周围，也有人把询问的目光投向半空中的青莲尊者，不过当他们看到青莲尊者同样在紧张地环视左右后，他们便彻底绝望了。

　　时间一点一点地流逝，包括青莲尊者在内的十二个神王修为境界的巫族尊者一动不动地站在原地，用神识查探着方圆百里范围内的动静，想要把刚才那个制造慌乱的始作俑者找出来。

　　半柱香时间过去，方圆百里内没有半点动静。

　　一炷香时间过去，十几个巫族尊者还是没有任何收获。

　　三炷香时间过去，十几个巫族尊者脸上已然露出了疲倦和不耐的神色，他们甚至怀疑那个制造慌乱的始作俑者早就消失不见了，自己等人继续在这里呆下去只会徒劳无功。

　　就在这些巫族尊者准备收工回去时，“唰”一把大黑刀突兀地在空中出现，直接砍向一个巫族尊者。

　　这个巫族尊者惊骇之下便欲躲避，只是他运转体内神力时，才发现自己体内的神格早就不知道什么时候失去了，只能像普通人一般做出简单的闪避动作，然后像普通人一般被这一刀给劈成了两半。

　　“谁，是谁，你给我出来！”

　　“有种就别藏头露尾的，出来跟我们光明正大地拼斗一场！”

　　“……”

　　大黑刀的出现让这些精神刚刚有所松懈的巫族尊者突然间变得更加紧张，有几个人甚至忍不住大吼大叫，仿佛是被神出鬼没的大黑刀主人给弄得精神崩溃了一般。

　　只是无论这些巫族尊者如何吼叫，大黑刀的主人也没有再次出现，而周围也再次陷入了平静。

　　要不是地上还躺着一具身首分离的尸体，青莲尊者等人甚至以为刚才什么都没有发生过。

　　“既然人家不愿意出来，我们就不要勉强人家了，咱们还是先回冥河，跟冥王大人请示后再做定夺吧。”青莲尊者眼珠一转，大声命令道。

　　听到青莲尊者的话，剩余的十个巫族尊者如蒙大赦，他们自然纷纷应命，便欲离去。

　　这些人刚刚有所动作，又是“唰”地一声，神秘的大黑刀再次出现。

　　“孽畜，我一直等着你出招呢！”青莲尊者爆喝一声，一串金色的珠链从他手中激射而出，把大黑刀的杀招给化解于无形，然后一朵鲜红色的炼化直接击向了大黑刀的主人——一个黑发黑眼的长发青年。

　　黑发青年狞笑一声，手中的大黑刀诡异的一个拐弯，刀柄击向了莲花，紧接着大黑刀一个打转，刀尖居然刺向了青莲尊者的喉咙，这一连串的变化可以说只是发生在十分之一个眨眼间的时间内。

　　感受到刀尖传来的凛然杀气，青莲尊者头发根根竖起，背上冷汗直流。

　　就在前一刹那，青莲尊者还在为黑刀主人上了自己的当而窃喜不已，他没想到大黑刀的主人根本就没有上自己的当，对方只是将计就计，想把自己给除掉而已。

　　高手过招，不在招式，而在先机，一步算错，全盘皆输。

　　在黑发青年的操控下，大黑刀仿佛有了生命一般，明明是一件坚不可摧的宝刀，偏偏化成了一条吐着长信子的毒蛇，总是盯着青莲尊者身体的破绽处。

　　十几招过去，青莲尊者便被黑发青年炉火纯青的刀法给逼得心惊胆跳。

　　青莲尊者一开始还以为自己是神王巅峰境界的修为，黑发青年的人族修士即便再厉害，也不可能始终压着自己打，可是十几招下来，青莲尊者心中的轻视早就不翼而飞，取而代之的是无穷无尽的惊恐和绝望。

　　“你们还愣着干什么，给我并肩子上！”青莲尊者看到自己一众属下居然站在旁边观战，丝毫没有援手自己的意思，他不由厉声喝骂道。

　　青莲尊者刚刚开口说话，大黑刀突然间一分为二、二分为四，一下子变成了十八柄漆黑色的匕首。

　　随着十八柄漆黑色匕首的出现，半空中嗡嗡声大作，那听到青莲尊者的命令而准备朝秦天纵动手的十个巫族神王眼中一片呆滞，便是青莲尊者也陷入了短暂的失神状态。

　　黑发青年见状冷笑，他欺身而上，毫不犹豫地一只手掌插入了青莲尊者的丹田位置，把对方的神格给活生生地掏了出来，紧接着一把匕首直接割破了对方的喉咙，他这才开始收拾剩余的十个巫族神王。

　　“青莲尊者死了，青莲尊者死了，这个黑发青年是魔鬼，大家快逃！”

　　当秦天纵连续击杀了四个巫族神王后，剩余的六个巫族尊者终于反应了过来，他们当中一个人大喊一声，然后几个人便分散而逃。

　　“现在才想到要逃走？晚了！”秦天纵冷哼一声，把天尊令中的金凌飞、南海三姬等人全部放了出来。

　　经过秦天纵的治疗，金凌飞的伤势已然痊愈，心中憋着一口气的他看到四处奔走的几个巫族神王，他没有半点的胆怯，而是杀气腾腾，直奔其中一个巫族神王而去。

　　南海三姬姐妹也是挑中了一个巫族神王，然后合力围攻；程素素则于傅涛、阳明威师兄弟围攻一个巫族神王；王树江、天奇、林苑清三个人也选择了其中一个修为最弱的神王，秦天纵则是把剩余的两个巫族神王给拦截住。

　　凌菲儿、谷惠子两个人和秦血、晶臂冰犼、金龟子、风无迹、熊缺五头妖王也先后晋升为了半步神王，不过他们没有参与战斗，而是依照秦天纵的吩咐站在一边观战，看到金凌飞等人那边有不支的情形就去支援谁。

　　本来金凌飞等人是万万不可能斗得过巫族神王的，只是这几个巫族神王早就被秦天纵给杀得胆寒了，再加上还有好几个人族修士和妖族修士在一旁好整以暇地站着，仿佛一幅吃定了自己的样子，更要命的是，半空中还多了一面硕大的银色镜子，正在源源不断地吸取着自己身上的巫力。

　　金凌飞等人有秦天纵在一旁看着，他们心中没有任何的压力，完全把这几个巫族神王当成了自己的陪练，一个个兴奋不已，气势如虹。

　　此消彼长之下，即便六个巫族神王论实力远远地超过了金凌飞等十几个人，最后居然堪堪跟金凌飞等人打成平手，而等到他们意识到自己不能跟这些人族修士拼斗下去，而应该选择逃跑时，秦天纵已然杀掉了他的两个对手，让双方的战斗再也没有了任何悬念。


第528章 大悲老人

　　“不好，三弟被杀，神域试练空间中发生了大变故！”冥河中，一个满头红发的老头突然间睁开了眼睛，身上迸发出一股冲天戾气。

　　“大哥，三弟修炼天赋比我们好得多，而且头脑也比我们聪明，论及实力的话，除了冥王之外，根本就没有人能够杀得了他，他怎么可能突然间生命气息全无呢？”另外一个红袍老者脸上满是疑惑的神色。

　　“二弟，你去叫冥王出关，跟冥王禀告试练空间内发生的变故，我去看看到底是谁敢对三弟动手！”红发老头扔下这句话，身子便消失不见。

　　红袍老者看着兄长消失的方向，他犹豫了一下，还是朝冥河的深处潜了下去，冥王已然闭关了两个多月，而这两个多月中，神域试练空间内实在发生了太多的事情，今天居然连自己三弟都能被杀，这件事情已然不能不惊动冥王了。

　　冥河深处，一座巍峨的宫殿矗立在那里，奢华大气之极。

　　红袍老者走到宫殿大门前，他把双掌印在大门的门环两侧，宫殿大门立即应身而开。

　　“咦，怎么有说话声？难道冥王大人已经提前出关了，那就更好，自己不用担当打扰冥王闭关的重罪了。”听到宫殿深处传来冥王的声音，红袍老者脸上神色一松，脚底下步伐也陡然加快。

　　神域试练空间内的所有巫族修士都知道一件事情，那便是冥王动不动就会闭关，短则数月，长则数百年，冥王闭关期间，最忌被打扰，要是因为一些无关重要的事情而打扰冥王闭关，下场只有一个，那便是死路一条，这也是红袍老者听到兄长让自己喊冥王出关时面色犹豫的原因。

　　很快，红袍老者便走进了内殿，因为红袍老者的尊贵身份，一路上倒是没有遇到任何的阻拦，不过宫殿内的那些守卫看到红袍老者后，却是一副欲言又止的样子。

　　红袍老者心中挂着青莲尊者被杀的事情，根本就没有留意那些守卫脸上的神情，而是大步地朝冥王的寝宫闯了进去。

　　“红莲有重要事情禀报大人，还请大人通融！”站在冥王寝宫面前，红袍老者恭敬地出声请示道。

　　只是红袍老者连续请示了三声，寝宫中却是没有半点动静，红袍老者心中着急的同时，也很是疑惑冥王殿中到底发生了什么事情。

　　不过红袍老者却不敢硬闯寝宫去看个明白，冥王的寝宫对于所有试练空间内的巫族神王来说都是一片禁地，除了冥王本人外，没有人可以随意进入。

　　恰在这时，冥王的贴身护卫队从身边经过，红袍老者连忙拉住护卫队队长，亲切地询问冥王殿中近况。

　　“红莲尊者，最近冥王殿中不太平啊……”护卫队长本来就有话跟红袍老者说，只是碍于红袍老者没有出声询问，他也不敢随便乱嚼舌头，此时听到红袍老者主动出声询问，护卫队长立即倒苦水一般把自己知道的事情说了出来。

　　“你说什么？试练空间内除了冥王大人外，居然还有另外一个巫族神王，而且修士丝毫不比冥王大人差，这怎么可能？”听完护卫队长的话，红莲尊者下意识地惊呼出声道。

　　“红莲尊者，你这么大声音想害死我不成？莫非我还敢拿这件事情跟你开玩笑，这可是动摇军心的大事情啊，要是我今天这番话被冥王大人给知道了，我的脑袋可就保不住了！”看到红莲尊者一惊一乍的，护卫队长连忙捂住了红莲尊者的嘴巴，脸上也露出了慌张之极的神色。

　　原来这三个月来，冥王殿中不时会传来打斗声，这里面除了有冥王的声音外，还有另外一道宏亮的声音，三个月中，冥王殿已然被拆散数十次，然后又被修复数十次，便是冥王殿中的花草树木和人、动物都是灭了再生、生了再灭。

　　刚开始的时候冥王殿中的护卫还以为是自己在做噩梦，只是当其中一个护卫趁着冥王殿分崩离析的瞬间逃离出去后，他再进入冥王殿中时看到所有的同伴都变成了尸首，身上毫无生命气息时，他才明白冥王殿中所发生的一切都是真实的。

　　很快，这名护卫眼睁睁地看着自己所有的同伴一个个地活了过来，仿佛是做了一个噩梦醒过来一般，他们丝毫不知道之前发生了什么事情。

　　这名护卫偷偷地把这件事情告知了护卫队长，而护卫队长知道后就下达了禁止令，严禁这条消息继续外传。

　　“一念生、一念灭，这得多大的能耐啊！”听到护卫队长的话，红莲尊者睁圆了眼睛，他不得不相信护卫队长的话了。

　　“宫队长，你现在有办法跟冥王大人交流么？最近试练空间中发生了大事，不但半步神王的巫族修士损失了一大半，便是神王境界的巫族尊者也死伤惨重，一刻钟之前，我三弟也死于非命，这些事情事关重大，我们不能不通知冥王大人啊！”感慨了一声后，红莲尊者想起了自己的来意，连忙恳求护卫队长道。

　　“红莲尊者，这件事情我实在爱莫能助啊，冥王大人一直在跟那个神秘的大能斗法，他根本就没有闲暇搭理其它事情的，要是因为我的打扰而让冥王大人分心，这个罪责无论是你还是我都担当不起啊！”听到红莲尊者的请求，护卫队长耸了耸肩，爱莫能助地说道。

　　“这……这……”听到护卫队长的话，红莲尊者半天说不出话来，只是很快他便面色大变，失声喊道：“怎么可能！我大哥的生命气息也消失了，难道我大哥也遇害了？”

　　“红莲尊者，你没有跟我开玩笑吧，火莲尊者的实力可是仅仅次于冥王大人和青莲尊者啊，什么人能够在一刻钟的时间内便把他给击杀，难道神域试练空间内除了那个神秘莫测的大能外，还有另外一个修为深厚的巫族大能？”护卫队长听到火莲尊者被杀的消息，他不由大吃一惊。

　　“你们两个废物给我闭嘴！”就在红莲尊者准备离开冥王殿，前去查看究竟时，突然间一道气急败坏的声音在他们耳边响起，却是冥王听了红莲尊者和护卫队长一番对话后，终于忍不住出声了。

　　“冥王大人，我大弟三弟全部丧命，还请冥王大人替我兄弟报仇！”红莲尊者听到冥王的话，他喜出望外，立即跪地大声呼喊道。

　　“既然你的两个兄弟都死了，我留你何用，你就去地狱陪伴他们吧，免得他们过得孤单！”冥王听到红莲尊者的话，他冷哼一声，轻飘飘地说道。

　　红莲尊者闻言亡魂大冒，他一个遁地术便想逃跑，只是整个冥王殿都处于冥王的神域笼罩之下，红莲尊者根本就无法移动身体分毫，只能眼睁睁地看着自己的身体一点点地化掉。

　　亲眼目睹红莲尊者被杀的一幕，护卫队长脸色变得惨白，但是他却摄于冥王的威势而不敢有任何动作，只能静静地站在一边待命。

　　“冥王，你何必这么大的火气呢，你辛苦经营了千年，好不容易培养出这么几个巅峰境界的巫族神王，现在却亲手毁灭，难道你就不觉得心疼么？”

　　“姜蛮子，你给我闭嘴，要不是你那个关门弟子在试练空间内捣乱，我谋划了近千年的计划怎么可能就这样流产，今天我说什么也要把你给炼化，然后把你弟子剥皮抽筋，最后把整个武灵大陆都变成人间炼狱！”听到对手的调侃，冥王恼羞成怒，咬牙切齿地喊道。

　　“冥王，话不是这么说的啊，你谋划了千年，难道老夫就不能谋划千年，怪就怪在你太过自负，以为只有自己在千年前在神域试练空间中布下了一枚棋子而已，你就不会动脑子想想，这个神域试练空间当初是谁一手创建的？为何我在飞升神界后，便讯息全无，而神域试练空间却陡然间变得元气十足，神域法则种子也多了数倍？”听到冥王的话，半空中传来一声长叹。

　　“大悲老人，大悲老人教出来的好徒弟，大被老人教出来的好徒孙！”听到对手的话，冥王沉默了良久，心中的很多疑惑也迎刃而解，他不由仰天长叹道：“南荒神王，千年前本尊者便败在你的手下，没想到千年后本尊者还是败在了你的手下，论及胸襟气魄，本尊者的确远远不如你啊！”

　　“造化神王，你是造化神王啊，居然舍得自爆身亡，把自己的血肉骨骼和神格全部化为山川河岳，填充神域试练空间，你怎么就舍得呢？”想通了一些事情后，冥王不由对南荒神王的所作所为大为叹服，他还是按耐不住不住心中的一丝疑惑，轻声问道。

　　“万年孤独，哪有刹那间的芳华诱人？我既然已经达到了修炼的最高境界，继续活下去也没有什么意思，还不如继承师尊的遗愿，把神域试练空间给完善，让我没想到的是，我的无意之举居然破坏了你的千年谋划，还真是大快人心啊。”南荒神王说着说着，便哈哈大笑起来。


第529章 兽王的悲哀

　　“姜蛮子，你现在说破坏了我谋划千年的大计还为时过早吧？千年前的浩劫，除了我之外，估计没有任何一个造化神王存活下来，你觉得武灵大陆上有人是本尊的对手么？”听到南荒神王的话，冥王脸上闪过一丝狰狞，“这个神域试练空间虽然能够束缚我那些不成器的属下，可是想要束缚我似乎有点困难吧？”

　　“冥王，你觉得我潜伏千年，仅仅是为了嘲讽你一番么？这一千年来，你为了恢复身上的伤势，一直躲在神域试练空间中修炼，就是你的神域也是在试练空间内慢慢地复原，早就跟试练空间的神域融合到了一块，或许除了神域试练空间你是天下无敌，可是在这神域试练空间中，你会是我的对手么？”南荒神王闻言冷笑一声，看向冥王的眼神充满了怜悯。

　　听到南荒神王的话，冥王脸上神色大变，因为不知道南荒神王的存在，他甚至想把整个神域试练空间给炼化成自己的神域，所以他把自己的神域对试练空间毫无防备地敞开了，这就等于他把自己的神域敞开给南荒神王研究，想起南荒神王的诸多手段，冥王心中下意识地一阵慌乱。

　　“姜蛮子，你就别吓唬我了，即便你了解我的神域特征，你也不过只剩下元神而已，我就不信你仅仅依靠元神便能够对付得了我！这一千年来，我也没有停止过对神域试练空间的了解，所以你要想留住我想必也没那么容易吧？”冥王说完这句话，便撕裂虚空，从冥王殿中消失无踪。

　　冥王的身形再次出现时，却已然是在武灵大陆上了。

　　“糟糕，我被那个南蛮子给骗了，他只是虚张声势，想把我给赶出神域试练空间，不让我破坏他们师徒见面的好事！”当冥王发现自己身处武灵大陆，身体四周也没有任何不妥的时候，冥王顿时反应过来自己上了当。

　　想走出神域试练空间非常容易，可是想进入神域试练空间却不容易，而这也是冥王出离愤怒的缘故。

　　“姜蛮子，既然你用计让我走出神域空间，我便让你后悔终生！”冥王深深地吸了口气，然后直接撕裂虚空，抵达了巫族和妖族联盟所在的地方。

　　尽管冥王一直身处神域试练空间内，可是身为造化神王的他却可以用强横的神识查探到武灵大陆上发生的事情，他自然知道武灵大陆上现在的情形。

　　中部圣地，万象城。

　　原本作为人族最为繁华的城市，如今已然被巫妖联盟给占据，而灵药师协会总部大楼则成为了巫妖联盟的连续据点。

　　兽殿的几个妖族神王和金圣尊者为首的几个巫族神王端坐在一张长桌边上，他们在讨论如何瓜分即将到手的武灵大陆上的势力。

　　在持续半年多的侵略战争中，妖族占据了绝对主力的位置，而巫族大军只是作为补充力量的存在，所以在瓜分利益时，妖族神王明显占了上风，而巫族神王则一个个脸色很是尴尬。

　　“兽王大人，我们巫族承认，在对人族的战争当中，你们妖族的确出了大力气，可是没有我们巫族修士作为内应的话，你们也不可能这么快便结束战争吧？结果你们妖族居然只分给我们巫族武灵大陆上十分之一的地盘，这是不是有点过分了？”金圣尊者听完兽王对势力的划分方案后，他脸红脖子粗地反驳道。

　　“给你们争取到十分之一的地盘已经是兽王大人格外开恩了，莫非你们巫族想跟人族一样，被我们妖族给灭绝不成？”金圣尊者的话刚落音，兽王下手的一个妖族神王便厉声呵斥道。

　　听到这名妖族神王霸道的话语，议事厅中的十几个巫族神王激动得全部站了起来，金圣尊者更是被气得身体瑟瑟发抖。

　　“与虎谋皮……与虎谋皮啊，早知今日悔不当初，我们巫族大军独自入侵武灵大陆不是更好，何必费尽心机打破妖界跟武灵大陆之间的结界，又全力配合你们占领武灵大陆呢？”金圣尊者指着兽王，脸上全是悔恨的神色。

　　“金圣尊者，莫非你是在逼本王杀你么？”兽王看到金圣尊者怨恨的眼神，她脸色一冷，厉声呵斥道。

　　“本王？一个黄毛小丫头也敢称本王，真是贻笑大方、不知所谓！”兽王刚刚对金圣尊者释放出杀机，准备给金圣尊者一个下马威，议事厅中突然间多了一道人影，这道人影甫一出现，便对兽王出口不逊，完全没有把兽王放在眼中。

　　“放肆！”

　　“大胆，你是何人，为何乱闯议事厅，快点滚出去！”

　　“敢对我们兽王不敬，你活腻了么？”

　　看到一个陌生人居然敢讥讽兽王，议事厅中的数十个妖王不由怒气冲天，他们指着陌生人，厉声呵斥道。

　　只是金圣尊者等人看到这个突然间出现的人后，他们却是一个个脸上露出了惊喜若狂的神色，激动得说不出话来。

　　“一群蝼蚁，也敢对本王咆哮，去死吧！”冥王看到妖族神王一个个张牙舞爪的样子，他眉头一皱，眼睛便朝那些妖族神王扫了过去。

　　只听得“砰”“砰”“砰”一阵闷响，凡是被冥王眼睛扫过的妖族神王，无一不是爆体而亡。

　　连续死了十几个妖族神王后，议事厅中终于安静了下来，那些刚刚叫嚣得最厉害的妖族神王身子一软，一个个地躲到了桌子底下，而冥王也是嘴唇微张，眼中满是惊恐的神色。

　　“恭迎冥王归来！”见冥王的目光扫向自己这边，金圣尊者等人同时跪地高呼，脸上神情一片崇拜。

　　“冥王？你是千年前的四大造化神王之一冥王？你不是在千年前的浩劫中已然陨落了么，怎么可能出现在这里？”听到金圣尊者等人对冥王的称呼，兽王不由瞪圆了眼睛，不可置信地问道。

　　“谁说本王陨落了？本王一直都在神域试练空间中养伤，最近只是因为处理一点事件，耽误了几个月时间而已，不然的话有本王率领三大巅峰境界的神王和近百巫族神王大军，还轮得到你们妖族在这里指手画脚？”冥王斜睨了兽王一眼，不屑地说道。

　　“三大巅峰神王？近百神王大军？”听到冥王嘴中念叨出来的数字，兽王如遭雷击。

　　光是一个冥王便让妖族大军难以应付了，没想到冥王在神域试练空间中还藏有那么一支实力雄厚的巫族神王大军，那岂不是说妖族大军这几个月来所做的一切都成为了嫁衣裳，完全便宜了巫族？想到这里，兽王的嘴角露出了一丝苦涩。

　　“假如我记得没错的话，你便是当年万罗神王身边的小丫头千雨吧？没想到他居然把兽殿传承给了你，不知道他是看中了你的修炼天赋呢，还是看中了你的美色……”冥王的目光在兽王身上打了几个转，最后眼中露出了淫邪的神色。

　　“前辈，请自重！”兽王感觉到冥王炙热的目光，她心中羞愤难当，不由大声呵斥道。

　　“我刚才在大厅外面，便听到了你对武灵大陆上势力的瓜分方案，本王觉得按照九比一的比例划分很不错，不过是巫族占领十分之九的人族地盘，而妖族只能占据十分之一的人族地盘，还有，你得给本王侍寝，如何？”冥王看到兽王娇羞的样子，他脸上神色变得更加兴奋。

　　“为老不尊，活在这个世界上也是遭人嗤笑，你怎么不去死！”冥王的话刚落音，一道清脆的声音便在议事厅中响起，却是兽王身边的一个红裙女孩说话了。

　　“找死！”见一个小不点居然敢诅咒自己，冥王脸色一沉，随即一道神识扫了过去。

　　“手下留情，小孩不懂事，冥王大人不要生气！”看到冥王眼中的无穷杀机，兽王亡魂大冒，她毫不犹豫地用身体把女儿给挡在了身后，大声恳求道。

　　“要留下她的性命也不是不可以，只是你得答应本王刚才的要求，如何？”冥王目光转动间，脸上重新露出了笑容，他朝兽王点头道。

　　“还请大人给臣妾一点考虑的时间，可以么？”面对咄咄逼人的冥王，兽王根本就不敢有丝毫的反抗，而是小心翼翼地恳求道。

　　“三天，我最多给你三天的考虑时间。”冥王瞪视了兽王几个呼吸的时间后，他沉声说道。

　　神域试练空间中，几乎冥王逃离神域试练空间的同时，秦天纵身上的天尊令也爆发出耀眼的光芒，一股毁灭性的能量从天尊令中冲天而出，却是被秦天纵抑制了良久的天尊令终于再次激活了，这一次，秦天纵便是想压制都压制不了了。

　　天尊令发生异变的瞬间，整个神域试练空间也变得分崩离析，冥河化作了一条长龙，直接飞向秦天纵所在的方向，便是神域空间内的山岳河川也仿佛有了生命一般，一齐涌向秦天纵。

　　“大家速速离去，冥河和山岳河川的目标只是我手中的天尊令而已，并不会伤害大家！”看到大难降临时，金凌飞和南海三姬等人都没有离去，而是选择了跟自己并肩作战，他心中大为感动的同时，不由大声喊道：“这些力量无法对我造成伤害，只会让我的实力更上一层楼而已，大家不用担心！”


第530章 忘恩负义

　　秦天纵的话刚落音，他的身子便被冥河所化成的巨龙所吞噬，紧接着神域试练空间内的山川河岳全部涌了上去，彻底掩盖了秦天纵的踪影，也把天尊令爆发出的那股骇人气息给掩埋住。

　　远远地看去，秦天纵所在的方向仿佛一座巨峰，完全看不出刚刚发生了什么事情。

　　“秦师兄不会有事吧？”看到刚刚还一马平川的平原转眼间变成了山峰，秦天纵却被活生生地压在了山底，金凌飞等人不由面面相觑，不知如何是好。

　　“主人刚才不是说了么，这是天尊令被激活所带来的症状，只会让他实力大增，却不会给他造成任何伤害，所以他应该不会有事的。”秦血看着秦天纵所在的方向，信心十足地说道：“我能够感应到主人身上的气息，他的气息越来越强，隐隐有突破神王境界的趋势！”

　　听到秦血的话，金凌飞等人下意识地松了口气，他们这才开始打量周围的环境。

　　“我们这是在神域试练空间外面了？”良久，金凌飞等人才意识到自己等人已然身处武灵大陆之上了，看到入眼处满目苍夷的场景，他们有种不知今夕是何日的感觉。

　　“我们人族世界不会已然完全被巫妖联盟给攻陷了吧？”感觉到方圆十里范围内居然一片荒芜，没有任何生物的存在，王树江忍不住失声惊呼道。

　　其他人的脸色也变得很不好看，他们一个个心中焦急无比，只是秦天纵没有出来，他们也不方便离去，经过在神域试练空间内几个月的相处，金凌飞等人几乎都成为了秦天纵的追随者，唯秦天纵马首是瞻。

　　“这样吧，咱们兵分三路，我跟金龟子等妖族神王在这里等候主人出来；两位主母、天奇、王树江、傅涛、阳明威等人则奔赴盐城秦家；其他人则去燕云宗如何？”秦血看到一众人不知所措的样子，他略一沉吟，便替大家拿了主意。

　　金凌飞等人闻言一愣，紧接着便纷纷点头答应，秦血的建议综合考虑了诸多因素，可以说是最合理的建议了。

　　一番寒暄后，大家便分散而去，只留下了秦血、金龟子、晶臂冰犼、熊缺和风无迹等妖族神王在原地替秦天纵护法。

　　“秦血，你说这一次的千年浩劫，会是人族取得最终的胜利呢？还是巫妖联盟会取得最终的胜利？”金凌飞等人走得远了，熊缺忍不住好奇地问道。

　　“有主人在，人族是万万不可能失败的。你没看到神域试练空间内那么多巫族神王都死在了主人手中么？主人仿佛天生便是巫族神王的克星一般，巫族神王在他们面前只有束手就擒的份。”秦血脆声说道。

　　“主人之所以可以克制巫族神王，是因为有照巫境的存在，而且他修习了巫族的很多无上秘笈，更是通晓阳春融雪功。你别忘记了妖族神王的实力可是丝毫不逊于巫族神王实力的，而且妖族神王也不是什么法宝可以对付得了的。”风无迹低声提醒道。

　　“熊瞎子，你别忘记了主人还有天尊令，天尊令中还空了几十个位置呢，你说主人要是用天尊令收复了几十个妖族神王，人族修士跟妖族修士之间的账还打得起来么？而且主人本身便拥有万罗族的血脉，他体内的妖丹更是七彩神丹，我想只要他暴露出自己万罗族太子的身份，妖族肯定愿意奉他为王的！”秦血用看白痴一般的目光扫了风无迹一眼，不屑地说道。

　　秦天纵并不知道神域空间已然不复存在，自己已然回到了武灵大陆，此时此刻的他完全被天尊令内部所涌出来的巨大能量给惊住了。

　　天尊令第一次被激活时，秦天纵的修为便硬生生地提升了一个大境界，而这一次天尊令被激活时，天尊令中所涌出来的力量几乎是天尊令第一次激活时的近百倍，差点就把他的身体给撑破。

　　“痴儿，这种时候你怎么还能够走神呢？赶紧保守元神、心神合一，融合天尊令内涌出来的力量，为师会在一旁替你护法，传你造化之道的！”秦天纵失神的瞬间，一道雄浑的声音在他耳边响起，仿若暮鼓晨钟一般，把秦天纵给惊醒。

　　秦天纵闻言，并没有拜见师父，而是依言而行，把天尊令涌进自己身体的力量给一点点吸收。

　　在吸收天尊令空间力量的同时，秦天纵清晰地感觉到还有另外一股力量也在慢慢地渗入自己的体内，那股力量赫然是冥河所化成的长龙的力量。

　　察觉到这股力量的存在，秦天纵大骇之下便要把这股力量给驱除体外，却被南荒神王给阻止了。

　　“痴儿，为师能够跟你相处的时间并不多，所以你不用出声，只管听为师说话，然后按照为师所说的去做就成。”

　　“冥河中的力量虽然大部分都是巫力，可是冥河却是为师的血液所化，里面有为师千年前领悟的造化大道，而且也融合了冥王这一千年新悟出的造化大道，所以吸收冥河的力量对你来说有百利而无一害，比服用造化神王丹的效果要好一百倍！”

　　“本来这一次的千年浩劫武灵大陆上会生灵涂炭，人族修士也会被灭绝，未曾想你会横空出世，把为师当年留下的一点机缘给获得，从而让人族修士有了生机……”

　　南荒神王雄浑而慈祥的声音在秦天纵的耳边源源不断地响起，不知不觉间，秦天纵的脸颊便多了两行清泪，而他的实力也完成了最后的兑变。

　　三天时间过去。

　　当南荒神王的声音从秦天纵耳边消失不见时，秦天纵悚然惊醒，他这才发现天尊令已然恢复如常，自己体内的力量也增长了近百倍，入眼处的景象居然不再是神域试练空间，而是惨不忍睹的武灵大陆。

　　“师父！”知道师父南荒神王为了拯救人类苍生所做的一切，秦天纵忍不住跪地长拜不起，他知道，师父已然彻底地化为了神域试练空间，自己以后再也无缘跟师父见面了。

　　看到秦天纵一脸悲戚，秦血等妖王默默无语，他们安静地站在秦天纵的身后，不敢打扰秦天纵的思绪。

　　“糟糕，巫族、妖族联军对燕云山久攻不下，已然转道武云国了，我们该如何是好？”燕云山上，姜贵和云天通等人看到山脚源源不断退去的巫妖联盟大军，他们不由面面相觑，脸上写满了担忧。

　　“盐城秦家的实力只会比燕云山实力强，而不会比燕云山实力低吧？你别忘记了秦兴战通晓巫族秘法、而罗虞妮又是拥有万罗族血脉的妖族神王，金鹰王、君傲天、狴图、栾薇等秦府的追随者实力也很是不俗，巫妖联盟大军想要攻下武云国只怕不容易！”徐八志摇了摇头，满脸微笑道。

　　“不，那是因为你们没有注意到巫妖联盟大军的变化，以前巫妖联盟大军明显是以妖族大军为主力，可是这一次你看到没有，身为巫妖联盟主帅的兽王居然以一个陌生的巫族神王马首是瞻，仿佛一个活生生的傀儡，假如老夫猜得没错的话，那个陌生的巫族神王可能是千年前浩劫中横行霸道的巫族造化神王冥王，也只有他，才能够在短短的三天时间内，连续捣毁两个人族联盟基地，最后面对燕云山的护山大阵时果断改变攻击目标……”姜贵瞪着冥王缓缓离去的身影，轻声叹道。

　　“造化神王？巫族居然还有造化神王存在？”听到姜贵的话，大家脸色一变，也是这个时候，他们才发现巫妖联盟大军的细微变化，不由一个个面色变得惨白。

　　“那我们现在怎么办，下山援救盐城秦家？在造化神王面前，神王修为的修士简直就是渣啊，即便我们前去盐城秦家也只有送死的份，我们唯有依靠大悲老人和南荒神王当年布置下来的护山大阵，才可能保住性命啊。”其他几个大势力的首领犹豫了一下，都对支援盐城秦家的意见很不感冒。

　　“别忘记了，你们之所以能够晋升为神王，全是拜秦天纵的涅槃丹和神王丹所赐！”姜贵冷哼一声，便转身离开，留下一众面面相觑的新晋神王。

　　秦天纵从秦血的嘴中得知金凌飞、南海三姬等人兵分两路后，他犹豫了一下，便携带秦血等妖族神王直奔武云国方向而去。

　　武云国，盐城，秦兴战夫妇看到谷惠子、凌菲儿不但安全归来，而去还全部晋升为了半步神王时，他们不由喜出望外，而天奇、王树江、傅涛和阳明威四个人自然也受到了热烈的欢迎。

　　盐城秦家虽然在对抗巫妖联盟大军时并没有表现出颓势，可是长达半年多的战争，早就快把盐城秦家给拖垮了，无论是物质上的、还是精神上的，现在陡然有了新血液的加入，盐城秦家自然高兴万分，尤其是他们得知秦天纵的修为可以秒杀神王时，他们更是激动不已。

　　谷惠子、凌菲儿、天奇等人回家后并没有歇息，而是毫不犹豫地加入了对抗巫妖联盟的战争中，三天时间过去，这六个新晋的半步神王杀敌数千，让武云国一众将领钦佩不已，他们也赢得了盐城百姓的爱戴。

　　“不好了，不好了，巫妖联盟大军全部朝武云国涌过来了，为首的人更是造化神王修为的冥王！”谷惠子等人杀得正起劲的时候，武云国中实力最强的金鹰王从空中急剧降落，他的脸色一片苍白。


第531章 冥王伏诛

　　“什么，冥王还没死，而且率领巫妖联盟大军要攻打盐城？”听到金鹰王的话，秦兴战夫妇和君傲天同时愣住了。

　　武云国盐城的据点，秦兴战夫妇为主帅，而金鹰王和君傲天则为副帅，其他神王和半步神王都是听从这四个人调遣，对于巫族和妖族大能的资料，这四个人都研究得很是透彻，陡然间听到一个已然死去的造化神王要全力对付武云国，秦兴战等人自然一颗心沉入了深渊。

　　说时迟那时快，金鹰王刚刚把这个消息在盐城内传播开，冥王所率领的巫妖联盟大军也抵达了盐城外面。

　　“难道天要亡我武云国么？”看到那遮天盖地的巫妖联盟大军，天雄不由仰天长叹。

　　天雄知道，盐城秦家对付一般的巫妖联盟大军完全没有问题，可是有着造化神王率领的巫妖联盟大军，盐城秦家就完全不够看了。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　盐城秦家和天尊门合力营建的城防大门便化为了虚无。

　　“噼里啪啦”一阵乱响。

　　融入了防护阵法的、替盐城百姓抵挡了六个巫妖攻击的盐城城墙也有如豆腐一般，突然间分崩离析，变成了一堆碎片。

　　“咔嚓”“咔嚓”一阵脆响。

　　守卫在城墙边上宁死不退的数十个半步神王脖子全部被掐断，鲜血喷洒一地，留下十几具死不瞑目的尸体。

　　看到冥王一言不合便动手，翻手间便把整个盐城的防御给摧毁，更是杀鸡儆猴，把十几个半步神王修为的守卫给轻而易举地掐死，盐城中的所有高手和百姓都目龇欲裂，可是他们却说不出任何的话语。

　　冥王面目狰狞地看着盐城中的修士和百姓，大手一挥，厉声喝道：“半柱香时间，半柱香时间后，我不想看到盐城内还有任何的活物！”

　　随着冥王一声令下，他身后的巫妖联盟大军同时大喝一声，然后有如潮水一般涌进了盐城。

　　秦兴战夫妇对视一眼，他们无可奈何地迎了上去，即便明知道不是巫妖联盟大军的对手，他们也毫无退路可走，此时此刻已然不是考虑如何战胜巫妖联盟的时候，而是考虑能否有尊严地死去的时候。

　　盐城中的修士避无可避地跟巫妖联盟大军撞击到了一块，而城中的普通百姓也主动加入了战斗，这一刻，所有的人族身上的血液都在沸腾。

　　“杀，杀光这些入侵我们人族地盘的异类！”

　　“即便是死，也不能让这些异族抢占我们人族的地盘，大家冲啊！”

　　“……”

　　一声声爆喝从盐城百姓的嘴中喊出，仿佛一个个炸药桶，点燃了所有人心中的斗志，同时也驱散了大家心中的畏惧。

　　这一刻，所有的人都变成了不畏死亡的生物，在他们的眼中只有一个字，那便是杀，杀掉面前的任何一个异族。

　　一个人死了，马上便有另外一个人补上，即便这个人补上后还是死亡的结局。

　　这一刻，仿佛生命不再是生命，而是廉价得不能再廉价的货物，大家都不再怜惜，而是毫不在乎地扔掉，再扔掉。

　　当有人偶尔杀掉一个异族时，人群中便能够传来一阵欢呼，即便他们此时已经缺胳膊短腿。

　　秦兴战、罗虞妮、金鹰王和君傲天完全被入眼处的景象给刺激到了，他们没想到原本贪生怕死的盐城百姓在这一刻居然变得如此勇敢，硬是以血肉之躯，活生生地拖住了巫妖联盟大军的进攻。

　　秦兴战夫妇大喝一声，同时迎向了冥王，金鹰王和君傲天则紧随其后，脸上满是担忧的神色。

　　“蝼蚁一般的存在，也敢挑战本王的尊严，真是不知所谓！”看到秦兴战夫妇居然敢主动找上自己，冥王冷哼一声，背后一根黑色的长矛便扫向了秦兴战夫妇。

　　黑色长矛一出，秦兴战夫妇便面无血色，因为在他们的眼中遮天蔽日的全是黑色长矛的存在，在黑色长矛的威慑下，他们感觉到自己的血液已然停止了流动，身子也丝毫动弹不得。

　　“冥王，休得嚣张，你的对手是我！”眼看秦兴战夫妇就要丧命在冥王的长矛之下时，半空中突然间传来一声爆喝，紧接着一柄漆黑的大刀径直砍向了冥王的脑袋。

　　感觉到漆黑大刀的威胁，冥王头皮一麻，没有任何的犹豫，便把手中长矛往头顶挥去，挡住了飞来一刀。

　　“小子，是你？你居然也达到了造化神王的境界，这怎么可能？”冥王抬头看清偷袭自己的人面孔时，他不由猛然瞪圆了眼睛。

　　这个及时赶到的黑刀的主人自然是秦天纵，在一路上施展摄妖决，收服了成千上万的妖兽，已经可以成功地第三次激活天尊令时，秦天纵终于抵达了盐城，而且从冥王的手下救出了父母的性命。

　　“冥王，纳命来吧，我师父已然把他的造化之道全部传授给了我，而你的造化之道也完全被我知悉，在我面前你没有任何胜算的！”秦天纵冷冰冰对着冥王冷喝道。

　　看到秦天纵的出现，盐城中人不由喜出望外，人族联军明显斗志大涨。

　　“小子，即便你晋升为了造化神王，你也不可能掌握得了造化神王的力量，你居然敢这么快便出现在本王面前，那就让本王断送你的性命吧，本王好久未曾尝过斩杀天才的滋味了！”冥王瞪视了秦天纵半晌后，然后手中长矛化成了重重黑影，把秦天纵给笼罩其中。

　　“天尊令出，万妖归伍，给我收！”秦天纵根本就没有搭理冥王，而是施展移形换位绝技，直接给冥王身边的一个巫族神王变幻了位置，然后毫不犹豫地启动天尊令禁制，把冥王身边的一众妖族神王全部收进了天尊令中。

　　眨眼间的功夫，包括兽王在内的五十几个妖族神王便被天尊令给降服，他们无一例外地成为了秦天纵的追随者，在秦天纵意念的命令下，这五十几个妖族神王一齐下达命令，喝止了正在大肆屠戮盐城百姓的妖王和妖兽。

　　随着五十几个妖族神王变成秦天纵的追随者，巫妖联盟大军随即宣告瓦解，所有的妖族神王毫不犹豫地把利刃对准了身边的巫族神王，妖族大军也不再屠杀人族修士和百姓，而是把他们的矛头也对准了巫族大军的身体。

　　巫族大军无论是数量上还是实力都跟妖族大军差了一大截，他们所依仗的无非是冥王的威势而已，猝不及防之下，巫族大军便被妖族大军给灭掉一大半，另外的巫族大军虽然没有被灭，却也身受重伤，离溃散只是时间问题。

　　突然间的变故不但让盐城百姓一愣，便是冥王也完全愣住了，他做梦也没有想到，自己率领的巫妖联盟大军居然这么容易便被秦天纵所破解，自己所谋划的千秋大业就这样宣告破产。

　　“小子，我跟你拼了！”看到自己转眼间便成了孤家寡人，冥王勃然大怒，他施展浑身解数，把秦天纵给逼得连连后退。

　　秦天纵看到冥王攻击的余威波及到了整个盐城，他眼珠一转，身子陡然拔高，消失在重重云雾之中，冥王只是稍一犹豫便追了上去，此时此刻的冥王心中已然没有了其它念头，只想手刃秦天纵以泄愤。

　　九天之上，秦天纵见冥王果然紧追自己不放，他脸上露出了玩味的笑容，在冥王靠近自己的瞬间，他迅速地激活了天尊令，然后施展神域束缚了冥王的移动。

　　“小子，你受死吧……你……你要干什么，我不想陪你死！”冥王刚刚对秦天纵施展出致命一击，便感觉到天尊令中传出来的毁灭性的力量，感觉到这股力量完全可以威胁到自己的性命，冥王亡魂大冒，他迅捷地收回自己的长矛，转身便逃，只是他此时却发现自己身子有如灌了铅一般，完全失去了平日的灵活，他眼中不由露出了绝望的神色。

　　盐城内，虽然大战已经结束，可是所有的修士和百姓都没有回屋休息，甚至顾不上疗伤，他们只是静静地站在原地，抬头仰视高空。

　　只听得高空中闪电滚滚，闷雷阵阵，而他们的心情也是起伏不定，一个个在心中祈祷不已。

　　半柱香时间过去，随着一声惨叫声传入耳帘，一个面目英俊的黑发青年长天而降，不是杀掉冥王归来的秦天纵又是谁？

　　看到秦天纵得胜归来，盐城中响起一阵欢呼，然后大家一齐涌向了秦天纵。

　　“千雨，我以后再也不躲着你了！”魂炎牵着兽王的手，深情地说道。

　　“浑蛋，你要是敢再躲着我，我就让红儿认别人做爹！”千雨美眸一翻，没好气地娇嗔道。

　　盐城外，姜贵、云天通、傲天南方等人率领无数人族大军前来支援，当他们看到盐城内一片和祥欢乐景象时，不由同时愣住了。


番外


至尊药神外篇 仗剑走天涯、到处流佳话！

　　“怎么回事，难道巫妖联盟大军并没有过来么？”

　　“不对劲啊，我们刚才明明感觉到了这边有强烈的元气波动，肯定之前发生过剧烈打斗的，怎么盐城方圆千里外却看不到一点破坏的痕迹。”

　　“我们还是下去探看究竟，要是盐城真的有个三长两短的话，我们就愧对天纵了。”

　　姜贵、云天通和傲天南方几个人面面相觑地看了一会，便从半空中降临盐城，他们的身后，数万人族大军也缓慢地朝盐城毕竟，把人形大阵把盐城给包裹了起来。

　　很快，姜贵等人便发现自己是白紧张了，整个盐城内载歌载舞，一片平和景象，便是普通老百姓也没有受到任何伤害。

　　“欢迎姜宗主、云老会长和傲天家主前来盐城支援，我们秦府有请了。”就在姜贵等人疑神疑鬼时，秦兴战和罗虞妮夫妻联袂而至，迎上了姜贵一行人。

　　“秦家主客气了，我们是赶在巫妖联盟的队伍后面追过来的，只是到了盐城后，却看不到巫妖联盟的队伍，秦家主可以为老夫解惑么？”姜贵开门见山地询问道。

　　“谢谢姜宗主等人热心相助，这件事情秦某自然要给诸位解释清楚的，姜宗主先让外面的人族联军进入城内歇息，我们也进入秦府慢慢解说这件事情吧。”看到姜贵等人好奇的眼神，秦兴战客气地邀请道。

　　一路上，姜贵等人看到了好多妖族神王，而这些妖族神王正是之前跟他们激战过的巫妖联盟的首领，这让他们下意识地变得紧张，不过让他们感到奇怪的是，这些妖族神王此时此刻仿佛中了妖法一般，能够跟盐城内的人族修士和睦相处，对于自己等人也没有敌意。

　　“其实这一切都是天纵的功劳，一个时辰前，冥王率领数十万巫妖联盟大军围攻盐城，他下令半柱香时间内便要血洗盐城，面对造化神王境界的冥王，整个盐城内根本就无人可敌，关键时刻天纵从天而降，利用天尊令收复了巫妖联盟大军中的妖族神王，从而成功地瓦解了巫妖联盟大军，让冥王成为了孤家寡人……”

　　一个时辰之前，秦天纵把冥王引到九重天之上后，便毫不犹豫地激活了天尊令最后一次禁制，让天尊令给完全地解封。

　　天尊令完全解封的刹那，天尊令第七层空间内的神兵利器一件件都变得疯狂起来，它们仿佛意识到了自己末日的到来，一个个朝外面释放出毁灭性的能量，只想逃出天尊令的束缚。

　　而魂炎则趁机毫不犹豫地吞噬这些狂乱中的神兵利器，让自己残缺的身躯迅速地收复着，便是姜贵替秦天纵所炼制的照巫境也趁火打劫，不断地偷袭陷入狂乱中的神兵利器，让它自己的品质节节攀升。

　　关键时刻，秦天纵运转南荒神王传授给他的造化之道，疯狂地吸收着天尊令被激活后而产生的大量精纯的天地元气。

　　天尊令被激活对秦天纵、魂炎和天尊令内部的众多妖兽和妖王有百利而无一害，可是对于冥王来说却是致命的。

　　完整的天尊令中本来就蕴含着南荒神王当年遗留下来的造化之道，现在又被秦天纵给完全控制，相当于是全盛时期的南荒神王在跟冥王对拼。

　　要是仅仅如此的话，冥王也不至于恐慌，毕竟他跟南荒神王的实力不相上下，只是随着苍域神罐和照巫境逐渐发挥出威力后，冥王便大感吃不消了。

　　面对穷凶恶极的冥王，秦天纵自然不会给他任何逃生的机会，所以在占得先机后，他便毫不犹豫地把冥王给彻底灭杀，甚至连对方的造化之道也给吸收了过来。

　　在吸收了神域试练空间中的诸多冥河之水后，秦天纵想要完全领悟和接受冥王的造化之道是再也简单不过的事情。

　　秦天纵结束跟冥王的战斗后，便施展造化神王的神通，把包括盐城在内的方圆千里内全部还原到了一个时辰前的样子，所以才让后来赶到盐城的姜贵等人很是不解。

　　听说秦天纵以一己之力便灭了冥王为首的巫妖联盟，姜贵等人陷入了极度的震惊之中，半天说不出话来，千年浩劫就这样过去了么？

　　尽管姜贵等人有点不敢相信自己所听到的一切，可是当他们感觉到盐城内的勃勃生机后，他们却不得不慢慢接受这么一个惊人的喜讯。

　　一天后，秦天纵成功地接受了冥王的造化之道，意味着他人族功法和巫族功法的修为都达到了造化神王的修为，唯有妖族功法还依然停留在神王境界。

　　不过有天尊令和妖界的众多妖王跟妖兽相助，妖族功法达到造化神王境界也是迟早的事情。

　　“主人，千雨是当年万罗神王收养的一个小丫鬟，而兽殿也是万罗神王为他的后代而建立的，只是万罗神王算到他的后代有一个大劫难，才会把兽殿交给千雨管理，既然少主现在神功大成，千雨就把兽殿交还给少主，还望少主带领我们妖族走向强大！”兽王和魂炎一直守候在秦天纵闭关的静室外面，看到秦天纵出关，兽王万分恭敬地说道。

　　“兽王有礼了，先前用天尊令收服你，也是迫不得已，请你见谅。既然现在千年浩劫过去，我自然不会束缚与你，你以后跟魂老完全自由了。”秦天纵的目光在兽王和魂炎的身上扫了一眼，便解除了对兽王和魂炎的节制，完全恢复了兽王和魂炎的自由。

　　感觉到身上所有束缚尽去，无论是兽王和魂炎都露出了不可置信的神色，要知道此时此刻他们俩的实力已然达到了神王巅峰境界修为，在武灵大陆上几乎是无敌的存在，秦天纵居然就这样放任他们自由了。

　　“谢谢主人仁慈，不过无论是千雨、红儿还是我，都不愿意离开主人身边，恳请主人收留。”要是说几年前魂炎还为拥有秦天纵这么一个主人感到羞辱的话，跟秦天纵相处了几年，见识了秦天纵的心智和成长的脚步后，魂炎却是被秦天纵给完全折服了。

　　“主人，千雨还有一件事情想跟你说。当年万罗神王把兽殿交给我管理时，曾经跟我说兽殿深处有他留下来的造化之道，只是这造化之道只有万罗族的血脉才可能领悟，我想主人要是进入兽殿深处一趟的话，你肯定会成为武灵大陆上古往今来第一人的。”兽王点了点头，算是附和魂炎的话，然后又轻声补充道。

　　“好，好。既然你们愿意留在我身边帮忙，那么你们以后就辅助我妹妹秦皓月登上兽王宝座吧，妖族以后的繁荣就交在你们手中了。”见魂炎和兽王真心归附自己，秦天纵心中大喜。

　　打发掉魂炎和兽王后，秦天纵才发现外面有着满客厅的人在等着自己，这其中有姜贵、云天通、傲天南方等武灵大陆上的霸主和枭雄，也有天雄、天奇、天邪、寒雪、王树江、林苑清等人。

　　秦天纵自然跟这些人一一招呼过，并且就扫荡巫妖联盟在武灵大陆上的余孽进行了商量。

　　秦天纵惊讶地发现，无论是自己父母，还是天雄这个武云国的皇帝，还是姜贵等武灵大陆上的霸主，他们此时此刻几乎都对自己的话唯命是从，根本就不敢提出任何的反驳意见。

　　也是这个时候，秦天纵才发现，自己已然不知不觉地站到了武灵大陆上的最巅峰，完成了自己重生时的目标。

　　横扫武灵大陆上的巫妖联盟自然轮不到秦天纵亲自出手，在魂炎、兽王、金鹰王和君傲天等人的主动请缨下，数万人妖联盟大军兵分几路，分别朝中部圣地、南海神宫、西蛮之地、北部圣地出发。

　　有秦天纵所颁发的大量神王丹，还有秦天纵慷慨传授的造化之道，人族神王和妖族神王急剧增加，早就是神王境界的金鹰王甚至领悟了一点点造化之道，一身战斗力更是让人羡慕不已，所以他们根本就不用担心无法剿灭巫妖联盟余孽的问题。

　　讨伐巫妖联盟大军的部队开拔后，秦天纵在程流苏、罗虞妮和秦兴战的威逼下，跟凌菲儿、谷惠子、李雪雁三个人完婚，宋歆瑶和林苑清虽然这一次没能成为秦天纵的新娘，不过她们也得到了程流苏、罗虞妮和秦兴战的认可，只等另择吉日收入房中。

　　天邪和寒雪两个人在服用涅槃丹后，无论是修炼潜力和实力都让人惊羡不已，身为武云国皇帝的天雄也默认了天邪和寒雪两个人相好的事实，几乎在秦天纵完婚后的半个月，武云国朝廷便为天邪和寒雪举办了一场浩大的婚礼。

　　两个月后，讨伐巫妖联盟的大军凯旋而归，整个武灵大陆上所有的巫妖余孽都被彻底清除，便是一些巫族遗迹，也遭到了金鹰王、魂炎和千雨的毁灭性破坏，杜绝了巫族再次危害武灵大陆的可能。

　　秦天纵随即穿梭于武灵大陆各大圣地，在各大圣地施展造化之道，让草木重生、山河还原、因为千年浩劫而死于非命的普通百姓也一个个地活了过来，只是他们的脑海中却少了那段千年浩劫的记忆。

　　所谓造化之道，便是拥有了一念生、一念灭，凭着神念创造世间万物的道法，比仅仅掌控单一时间规则或者空间规则的神王要强横无数倍。

　　神王在展现神迹时，会受到神界的牵引，很可能不由自主地便要飞升神界，而造化神王在完全没有这种担心，他已然不受神界牵引力的束缚，可以自由选择飞升神界的时间，只不过在飞升神界后，想要再回到世俗界就只能借助分身降临了。

　　做完这一切后，秦天纵才大力整顿天尊门，让天尊门成为了跟燕云宗齐驱并驾的超级大门派。

　　天奇自从领略了修炼的魔力后，便不再对皇位有任何的兴趣，他毅然加入了天尊门，成为了天尊门的得力干将，而天邪因为有了寒雪相伴左右，他却不再仗剑走天涯，而是继承了武云国的皇位，成为了武云国史上继往开来最为开明的皇帝，武云国的疆土也是一扩再扩，几乎霸占了大半个南荒蛮地。

　　有天尊门矗立在南荒蛮地境内，南荒蛮地的修炼资源远远地超过了其它几大圣地，仅仅十年的时间，南荒蛮地的实力便超过了其它几大圣地，结束了一千年来南荒蛮地被其他几大圣地封锁和歧视的尴尬境地。

　　秦天纵之后进入过兽殿一趟，经过几年的闭关，他也成功地领悟了妖族功法的造化之道，成为了武灵大陆上第一个造化神王。

　　不过秦天纵成为造化神王之后，他并没有选择飞升神界，而是陪伴在家人左右，享受着天伦之乐，他偶尔也会携带凌菲儿、谷惠子、李雪雁、宋歆瑶和林苑清等爱侣环游武灵大陆，享受着虎啸山林、仗剑走天涯的日子，在武灵大陆上留下一段段佳话。

　　（全书完）

