
书名：幻灵

作者：七月寒风


内容简介：

　　玲珑大陆，修灵世界。修灵者莫白逆袭修灵之路，演绎一场旷世绝伦的灵战，留下一段醉美人间的爱恋。



　　第一章 疑案

　　相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　玲珑修灵，十年生死两茫茫。

　　古山之上，两道人影在不断的奔袭，从速度上来看二人的灵跃功显然都已经达到一种传奇的境地，忽然间后面那人一抖双手，释放出十三只飞刀，那飞刀旋转而去，速度奇快，角度更加刁钻，前面那人不得已不转身，只见他的手迅速是胸前凝决，一道白色的灵盾瞬间形成，与那飞刀不断的对抗，那飞刀显然力量强大，他虽有灵盾保护，却不得不再次后退，以便卸去飞刀的力量，猛然间，盾碎，刀逝！

　　“你既然敢坏我飞魔的好事，你得死！”发出飞刀的人吼道。

　　“你的确应该有这样的自信，你的飞刀虽然不如神刀李家那般快速，但是也差不了多少，而且你的灵力也足矣与冷和尚媲美，最重要的是你竟然拥有着类似笔穴道姑的认穴手法。”被追的人微笑道。

　　“那你就应该知道，今天你必死无疑，虽然你的灵盾十分的特殊，挡去我十三把飞刀，只可惜你却挡不住我第十四把。”飞魔显然十分的自信，因为他的第十四吧飞刀是透明的！

　　那人用左手食指摸了摸左眉梢的那道疤痕，只听他说道：“只可惜你的自信却害了你，因为你终究不是他们三人，所以，我今天也不必死，而死的是你。”他扬起他的右手，只见一只已经被灵气烘托出形状的飞刀正在手心里面不断的旋转。

　　飞魔大惊失色，他叫道：“你究竟是谁？一个修灵者如果有你这般的功夫，我是不会不知道的。”

　　那人一抖手，下一刻，那把透明的飞刀如无声的烟雨一般划破了飞魔的哽嗓，只听他自言自语的说道：“我叫莫白，一个普通的修灵者，如果说我有什么不一样的地方，也许就是这条疤痕吧。”

　　这可惜飞魔再也听不到他的话语，古山的风依旧冰冷，那风吹过，就好似从来都没有人来到这里一般。

　　云间镇，一个偏外小镇。

　　“救命，救命，不要，要。”一个凄惨的叫声在云间镇的夜空想起，只是没有人去救她，因为这间屋子已经被一个黑衣人布满了灵力，那女人的声音肯定不会被外界听到。

　　那女人长的虽然不是十分的美貌，可是却有着一副娇好的身材，这种身材断然是经过了千锤百炼才会变化而来，胴体十分的丰满，可是腰却很细，在那绿色肚兜下半遮半掩，胸膛不断的起伏，那是受了惊吓的原因，只不过更能激起人类最原始的冲动，那黑衣人已然忍受不了，撕拉一声将那肚兜扯下，然后他就看到了那最为迷人的酥胸，似对他在发出诱人的邀请。

　　他怪叫一声，整个人就扑了上去。

　　这已经是云间镇第六个被奸污的女人了。

　　云间镇虽然不是重镇，却也有着格外繁华的一面，可是不知道为什么今天三条街道上一个人都没有出现，就连平时最勤快的炊饼老王都没有出来练摊，炊饼老王不出来也就罢了，竟然连每天早上必然高唱三曲然后才去喝酒的李酒鬼都消失的无影无踪，实在让人觉得奇怪。

　　云间客栈，本镇最大的客栈，三层高楼，有着二十余间客房，不过此时却只有一间有客。云间客栈的一层也是本镇最大的酒楼，如此的清晨，竟然人满为患，原来人们都来到了这里，而且全都是男人。

　　李酒鬼没有哼曲，手里却依旧捧着一只酒壶，从来都不愁的他，此刻竟然有些哀叹，可是终究有人受不了这压抑的气氛，大喊道：“我们就算不是爷们又怎样，至少今朝有酒今朝醉，管他明昔是何天。”这一声呐喊立刻激起了所有男人的心中涟漪，顿时一阵喧闹，他们高举着自己的酒碗，大喊大叫仿佛在发泄着什么情绪一般，就连李酒鬼都有些被这气氛渲染，低声附和了一声，干。

　　忽然一声清脆的门响，吱呀，云间客栈虽然是偏外小镇的客栈，可是门绝对不会如此的不中用，还不至于发出老掉牙的声音，可是人们却偏偏听到了这个声音，紧接着一个男人从天而降，落在众人的面前，那店小二看着那个男人竟然一惊，手中的酒壶赫然脱手，向地上落去。

　　那男人微微一笑，唰的一声，竟然接住了那小二手中的酒壶，朗声说道：“酒是个好东西，怎么能轻易的就洒掉呢。”说着将那酒壶交给小二的手中。

　　小二的嘴长了老大，不知道该如何合拢，那是因为这男人就是这客栈唯一的住户，他所住的那间房是云间客栈最里面的一间房，从那房门到这楼下，他小跑也要一段时间，可是这人竟然从开门到落下只是那么一瞬间的事情，这太不可思议了。

　　只见那个男人伸了个懒腰笑道：“酒虽然是好东西，可是这么一大早就喝，好像对身体不太好，而且竟然全是男人在这里喝酒，岂不是更索然无趣，你们为什么不去劳作，等到傍晚十分再来这里，有老婆的带老婆，有情人的带情人，小酌几杯，岂不快哉。”

　　这时只见人群中走出一人喝道：“我们喝我们的，管你什么事情，我们爱什么时候喝就什么时候喝，主人家都不管，你算是那根葱。”众人纷纷交头接耳，羡慕这张大胆的确有些胆量，尤其是在他喝醉之后。

　　那男人转过身来，看着这个张大胆，张大胆也正看着他，他醉眼朦胧，却也看了个大概，这男人长得虽不算十分的帅气潇洒，却有一种让人十分舒服的感觉，只是他左眉角一道至脸颊的疤痕有些特殊与诡异，而此时那男人正用他左手的食指在抚摸着这道疤痕，这个动作让张大胆一下就清醒了起来，只听那个男人说道：“既然如此，我唯有将这些酒都喝光，你们才肯回家，才肯去做正事。”说着只见他双手一抖，那十数个酒坛竟然开始原地旋转起来，然后在众人吃惊的眼神下，一个一个如同听话的孩子一般排成了一队，那男人张开了他的嘴，那酒坛竟然在空中自己变得倾斜起来，然后那酒就如同水银泻地一般，不断的向那男人的嘴里流去！

　　一坛，三坛，七坛，直到最后一坛消失不见，那男人才打了个酒嗝道：“现在你们可以回去了吧。”

　　众人用吃惊的表情看着他，只听人群中突然有人高喊一声：“他是一个修灵者。”那语气充满了兴奋但更多的是恐惧，这一句话立刻引起了轩然大波，整个云间客栈的第一层的男人竟然逃出去了十之八九，然后围在门口，看着这个男人，脸上充满了愤怒与惊恐。

　　那男人痴痴一笑道：“修灵者有什么可怕，玲珑大陆修灵之人何止成千上万，早知道我要说出我是修灵者就能让你们回家，我还喝这么多酒干什么？”说着竟然为自己的做法摇了摇头，那样子颇为可爱。

　　“如果你知道本镇发生了什么事情，就该知道他们为什么会怕一个修灵者。”一个沉重的声音猛然响起，原来这客栈的酒桌上还有人，只见那人将手中的酒坛慢慢举起，然后倒了一碗酒，大口了喝了下去，显得终于找到了什么一般。

　　那男人呵呵一笑道：“原来这里还有一坛，没想到这位大哥也是修灵者啊，怪我莫白眼拙了。”原来他的名字叫做莫白。

　　男人慢慢的站起了身子，说道：“年轻人，如果你没那么的浮夸，凭你能够如此轻易的掩盖你修灵气息的本事，我不会轻易的发现你，也许也没有这么快就把这件事解决掉。”

　　莫白一脸的迷茫，虽然刚才喝了不少的酒，但是对他而言根本不算什么，难道是自己听糊涂了吗？自己不是在这里已经一觉睡了九天九夜吗？难道自己在梦中做了什么得罪这位大哥的事情？

　　看着莫白一脸的无辜，那大汉有些愤怒的说道：“本镇十天之内，十起淫邪案，都为一个修灵者所为，而你就是那个凶手！”

　　这，真是一个天大的笑话，莫白从来没有想到过自己一觉醒来竟然准备游历玲珑大陆的时候却以这样的故事开头了，自己莫名其妙的变成了淫邪之徒。只见他拱了拱手道：“不知大哥尊姓大名，为何认定我为那作奸犯科之人呢？”

　　还没等那大汉说话，从他背后又走出两人，原来他还有同伴，只听其中一人说道：“这是我大哥，乃本镇第一捕头，血仇，我叫马龙，这位是地鼠，我们同为本地的捕快，小子你今天落入我们的手中，可算是冤有头，债有主，这笔公案也该了结了。”

　　血仇旁边另一个矮小的汉子尖声道：“血大哥，这次不用为了不能结案而烦心了，我们定然给云间镇百姓一个说法，也让百姓知道我们云天派还在照顾这个地方。”那血仇听到此处也默然的点了点头，眉头也有些舒展，仿佛这件大案给了他莫大的压力一般。

　　莫白看着三人一笑：“原来是五大修灵门派云天派的修灵者啊，小弟失敬了，只不过这所谓的淫邪之案的确与我无关，如果没有什么特殊的事情，那我就先走一步了。”说着没等那三人有所反应，整个人化作一道白光，瞬间消失在客栈中。

　　马龙，地鼠纷纷一愣，只听那血仇冷声说道：“云间镇已经被舜青师叔布上了云天锁离大阵，他是冲不出去的，我们走。”二人纷纷点头，显然对于那舜青师叔布置的大阵颇为自信。

　　莫白离开云间客栈，抬头看了看那天空，猛然觉得一丝好笑，没想到自己一觉醒来竟然发生了如此的事情，真是世事无常，难道前半辈子受过的苦还不够多吗？老天爷又来这么开自己的玩笑，不过这玩笑似乎并不那么容易被甩开呢，莫白无奈的看着血仇三人就在他的面前。

　　修灵者要想追踪一个人，还是一个这么大摇大摆在街上走的人，想必不会废什么力气，血仇向前大跨了一步，冷声说道：“是自愿伏法，还是要我将你诛杀！”

　　莫白摇了摇头道：“为什么血捕头就这么肯定我是那淫邪之徒呢？”

　　没等血仇开口，只听那马龙说道：“云间镇虽然地处偏远，可是却得到了云天派的照顾，这里除了血仇大哥之外没有一个修灵者，而那淫徒所犯了宗宗案件，种种印迹都表明那是一个修灵者才能做下的事情，而本镇自从发生淫邪之案，就被我舜青师叔布下了大阵，断然不会让那淫徒跑掉，而我们三人苦苦追寻了数日，唯有发现你才是修灵者，不是你是谁？”

　　莫白一阵无奈，虽然那马龙口若悬河滔滔不绝，但是却没有确凿的证据，难道自己要被人死马当做活马医了吗？不过一向乐观的他笑道：“怎么说云间镇只有一位修灵者呢？你们二位不也是吗？”



　　第二章 落花

　　莫白的话让马龙二人一阵尴尬，那地鼠的脸色越发的暗红了，马龙咳嗽一声道：“我二人只是被舜青师叔指点一二的小角色又岂能算得上的真正的修灵者呢？”

　　莫白释然，不过听几人不断的提起那叫做舜青的修灵者似乎道行不浅，莫白打定主意道：“莫白不是那淫邪之徒，所以就不陪众位在这里聊天了，以免耽误你们抓贼的时机。”说着身形猛然一动，对着云间镇的边缘飞了过去。

　　血仇的嘴角飞出一丝笑容，与他那烈汉的外表极其不符，“哼，不知死活的小子，还想逃。”

　　小镇边缘，莫白觉得一丝压力，他抬头看着似乎没有任何区别的空间，却在无形中已经被人布置了一层阵法，忽然一个人影闪动，来到了莫白的身边，只见那人三缕墨须长髯，一身青色的道袍，微微笑道：“小友这是要往哪里去啊？”

　　莫白冷眼一看，只觉得那人浑身散发出一种灵气，再看从他一出现，那大阵的气波竟然开始了微微的晃动，他就知道此人必是马龙口中布阵的舜青师叔了，没想到这大阵与他的心头息息相连，自己方要破阵而出，就已然被人察觉到了。

　　莫白打了个哈哈道：“我没想到什么地方去啊，只不过觉得镇里面有些闷罢了，想去镇外的柳树林中凉快凉快而已。”

　　舜青默然一笑道：“恐怕今天不太方便吧，鄙人的云天锁离大阵已经发动，没有找到真正的元凶之前是绝对不会轻易的撤离。”

　　莫白一笑：“原来大师也知道这凡间的事情啊。”

　　舜青若有所思的说道：“我本是人，这玲珑大陆也不分天上与凡间。”

　　莫白暗道一声，原来是个老学究，冷声说道：“云天锁离大阵，乃是云天派无上阵法，只是不知道大师又能够掌控几分的火候，小子虽然不才，今天就要冒犯一下了。”莫白说道这里，整个人幻化为一团白光，直奔那镇外冲去。

　　舜青微微摇头，手中成三花凝决状，一股灵气飞升，那大阵顿时嗡嗡作响，刚赶来的血仇三人也发现了这个情况，不仅哈哈大笑，他们要看到那莫白狼狈的样子。

　　果然，莫白的身子就要冲出镇外的时候，那大阵的压力开始层层袭来，轰的一声，莫白嘴角流出一丝鲜血，被撞回了原地，他捂着胸口，淡然说道：“云天锁离大阵果然厉害。”

　　舜青收回灵力，朗声道：“年轻人，伏法吧。”

　　莫白苦笑道：“都说五大灵派中云天派最为中正，可为什么不给我一次辩白的机会呢？舜青大师已然布下了如此巧妙的大阵，小子也必然不能逃脱，那为什么不给小子个三天五天找到真凶呢？”

　　血仇紧逼道：“你就是真凶，还何用在找。”说道这句话的时候，脸上不禁透出了微微热汗。

　　舜青深深的看了血仇一眼道：“年轻人，如你所说，云天派乃修灵者中最中正的灵派，我就给你这个机会，不过时间却只有三天，三天后你若找不到真凶，也就只能甘心伏法了。”说道这里猛然觉得想起了什么，继续说道：“这三天内不要妄图逃跑，你也知道我阵法的微妙。”

　　莫白舒展眉头：“小子会给大师一个交代。”说完这句话颇有深意的看了看血仇，只见那血仇的脸色更加的红润。

　　在几人的注视下，莫白潇洒的离开，丝毫没有一点被判了死刑的味道。

　　云间镇，云间客栈，莫白又回到了这里，只不过这个时候却没有那么多的酒鬼了，或许他们认为血仇捕快已经找到了凶手，他们也就没有必要龟缩在这里，可以回家安安稳稳的与他们的老婆，情人团聚了，一群男人，没有保护自己女人的能力，只能借酒消愁，却不愿在家中用尽自己最后的一分力气去抗争，不得不说是一种悲哀。

　　人虽然不多，却有一个年轻人显得格外的扎眼，这年轻人面白如玉，身形俊朗，端是一个翩翩美少年，此时的他正在细嗅着手中那只夜光杯，虽然里面装的不是葡萄酒，却有一种特殊的香味。

　　莫白一眼就看到了这个年轻人，不由呵呵一笑道：“琼饮玉乃是配四湖鲜鱼最好的酒了。”只这一句话，就勾起了那个年轻人的兴趣。

　　那年轻人微微抬头，看着莫白，道：“原来兄台也是此道中人啊，却不知道四湖鲜鱼又有谁能够做出七种味道？”

　　莫白眼中一闪，仿佛是想到了多么美妙的事情一般，道：“当然属云间镇的无湖，无大厨了。”

　　那年轻人似乎想到了什么，示意莫白坐在他的旁边，然后问道：“无湖乃修灵世家无家的核心人员，又怎么会出现在这偏外的小镇呢？”

　　莫白诡异的一笑道：“那公子又岂会出现在这里呢？”

　　那年轻人一愣，然后转而笑道：“因为无湖每年这个时候都要到这里来做那四湖鲜鱼。”

　　莫白道：“我也是为那四湖而来。”

　　那年轻人道：“可是无湖亲手做的四湖鲜鱼又岂是普通人能够吃到的呢？”说完这句话他仿佛觉得自己失言了，对面这人虽然看似不是高手，不过竟然知道这么多的事情，绝不是什么普通人。

　　莫白看了看桌子，然后用茶杯中的水划出一道特殊的符号，那年轻人只看了一眼，就已经脸上飘出了怪异的表情，然后道：“原来兄台也是为了这美食而来，想想这云间镇本就不是什么繁华大都，也只有这四湖鲜鱼才能让兄台这样的人物来到这里了。”

　　莫白痴痴一笑道：“我只不过是个吃货而已。”

　　那人朗声大笑道：“吃货，吃货，好，好，我也是一个吃货，只不过我六叔不知道今年能不能让我吃上这货。”

　　莫白道：“原来公子是无家的大公子，无落花啊。”

　　无落花俨然一笑道：“正是小弟。”

　　莫白摇头道：“这可断然不妙，不妙啊。”

　　无落花一愣道：“兄台为何如此说。”

　　莫白道：“难道落花公子没听说过此间已经有了一桩案件，乃是修灵者所作，落花公子身为修灵世家的人物，必然也是一个修灵者，那么也将会被怀疑成为了淫徒啊。”

　　无落花哈哈大笑道：“我知道你是谁了，你一定就是那个已经被认定为淫徒的修灵者吧。”

　　莫白嘿嘿道：“不才莫白。”

　　无落花忽然盯着莫白看了半天，然后释然道：“莫大哥虽然生性风流，但定然不是下流之人，所以绝不是那贼人，而小弟更不是一个修灵者，所以莫大哥也不用担心了。”

　　莫白一惊，原来以为这无落花修了什么无上的灵法，导致灵力不外露，原来他竟然是一个普通人，这可是太过于奇怪了。“公子别叫我莫大哥，大哥这个称呼，我断然是不想当的。”莫白开口说道。

　　无落花跟着说道：“莫白那也别叫我公子，就叫落花好了。”

　　莫白喝了一口茶，然后无奈的说道：“落花还是在这里慢慢的品尝琼饮玉吧，有些黑锅我还是要背的。”说完淡然的一笑，却没有出去巡查，而是转身回到了云间客栈的楼上，他的那个雅间，一觉不醒去了。

　　无落花望着莫白离开的身影笑道：“果然是个妙人。”



　　第三章 怪人

　　莫白一觉醒来，已经华灯初上，他缓步走下了楼，一招手将店小二叫来道：“有没有发生过什么特别的事情啊？”

　　那店小二双腿颤抖，要不是老板在这阎王二次进来的时候就告诉自己不能得罪这家伙，还要好生伺候，他早就跑了，只听他颤颤巍巍的说道：“本镇药材大户家的慕容小姐又被奸，奸污了。”那恐怖的眼神看着莫白，仿佛在说，大爷你自己做过的事情，难道你忘了吗？

　　莫白微微一笑道：“好了，你可以去了。”

　　那店小二如负重释，立刻狂奔了出去。

　　莫白来到客栈的大厅，所有人都如见到阎罗一般看着他，却又敢怒不敢言，莫白扫视四周竟然没有看到血仇再来抓他，看来他果然很听那舜青师叔的话，说给三天，就给三天的时间。

　　莫白信步走出云间客栈，忽然听到两个男子的聊天声，原来竟然是马龙与地鼠二人，只听马龙说道：“那慕容小姐真是可惜了，她的命运也太惨了，两年前先是死了夫君，然后今天又被那淫徒给奸污了，哎，不知道舜青师叔为什么要给那家伙三天的时间，难道云天派的中正名声就那么重要吗？活生生的一个人，哎。”马龙不住的叹息。

　　地鼠立刻制止，他尖声尖气的说道：“龙哥，不能如此放肆，云天派岂是我等外门弟子可以评论的。”

　　马龙似乎喝多了酒，叹道：“其实血仇大哥只要将那淫贼带到肖府让那肖小姐一看不就知道究竟是不是他了吗？”

　　莫白忽然一愣，听马龙此话的意思竟然有人见过那淫贼的模样，那血仇为何不带自己前去辨认呢？

　　地鼠也惋惜道：“只不过肖小姐一向刚烈，还未出阁，就被奸污，自此性情大变，时而癜风，时而清醒，恐怕就算血仇大哥要带那淫贼去，肖老爷也不忍再让女儿受到如此的刺激了。”

　　马龙默然点头，道：“兄弟喝酒吧，有些事情不是我们能够控制了的。”

　　地鼠同样点头称是，二人又说了一些如何修灵的事情，方才各自离去。

　　莫白转身而出，心中已经有了一丝的盘算，几个起落之后，找到了那肖小姐的家，这个以开布料为营生的肖家并不难找。

　　虽然夜已经很深了，但是莫白毫不避讳的进入了那肖小姐的闺房，然后他就看到了那个女人，肖小姐面色消瘦，却掩盖不住她的容貌，她的容貌竟然不美，而且还有些难看，莫白一愣，然后他就走了进去，他要让肖小姐看看他，如果那小姐在清醒之际，就可以直接替他洗清冤情了，可是就在这时，惊恐声猛然从那肖小姐的口中发出，然后她大呼道：“淫贼，不要，救命，救命！”莫白一脸的茫然，听到外面的嘈杂声，显然是有人已经赶来，他只能无奈的一笑，然后悄然离开了肖小姐的房间。

　　夜，没有月，云间镇的街道上也没有了人的走动，就连那出摊到最晚的混沌周都已经被这夜色的深沉给压抑住了，无奈的摇了摇头，收拾起他的扁担与桌椅，苍凉的说道：“哎，这种日子什么时候能够到头啊。”显然最近发生的事情也耽误了他的生意，他今晚一定也没赚几个喝酒钱。

　　莫白走在云间街道，忽然听到了一个笑声，他抬头望去，就看到了那个带着一顶斗笠，身上背了个鱼篓子的中年人，只听那中年人笑道：“小酒鬼，真倒霉，想吃鱼，没没没，反而变成个大乌龟。”

　　莫白坦然一笑道：“还不是被你害的。”

　　那中年人眼角一挑，显然不同意莫白的说法道：“还不是因为你是一个馋货，要不然也不会来到这云间镇，也不能惹得这一身骚。”

　　莫白无奈的说道：“无六爷，你就别笑话我了，我怎知道江湖这般的险恶。”

　　无六爷用另类的眼神看着莫白道：“我没听错吧，你还不知道江湖的险恶，你要是不知道，老子又怎么会穿着这套破玩意，给你亲自去水底捞鱼，还得给你烧鱼吃。”

　　莫白诡异的一笑道：“不是六爷捞的鱼，就算是六爷做的，也做不出一等一的四湖鲜鱼啊。”

　　无六爷郁闷的说道：“小酒鬼别捧老子，老子再也不会中了你的诡计，等你了结了这事我就给你做鱼吃，好早早摆脱你这个酒鬼。”

　　莫白哈哈大笑道：“六爷捞了几条鱼啊。”

　　无六爷眼中一闪道：“三条上好的鲜鱼，还不够你吃吗？”

　　莫白双手一摊道：“恐怕还有别的客人。”

　　无六爷大怒道：“除了你，我管还有谁，六爷绝对不伺候。”

　　莫白笑道：“六爷莫生气，是你自己的人。”

　　无六爷奇怪的问道：“我自己人，六爷我行遍玲珑大陆，已然孑然一身，没有什么自己人了。”

　　莫白道：“无落花也不算吗？据说六爷昔年为了玲珑大陆的一位美人而放弃了修灵大事，只可惜却没有得到那美人的垂怜，发誓终生不娶，至此对自己的这位侄儿十分的疼爱。”

　　无六爷眼中闪过一丝的悲凉道：“小酒鬼，你太不会聊天了，竟然戳到我的痛处，罢罢罢，就看在你的面子上，我伺候那小鬼一次吧。”

　　莫白坦然笑道：“六爷还是爱护着落花的。”

　　无六爷苦笑道：“你小子，我算是说不过你。”

　　莫白欣然一笑道：“对了六爷，你说我惹了一身骚，你就不怕你也惹上吗？到时候别想跑都跑不了，在摔坏了鱼篓子，哈哈。”

　　无六爷满脸的傲气道：“虽然不知道是谁布置了云天派的云天锁离阵，可是那布阵人的手法实在是太差太差，六爷我虽不修灵好多年了，但是进出还是自由的，只不过这阵法却有种邪气，让我觉得不那么正宗，何况我这鱼篓子可是我的命根子，我是绝对不会让鱼跑掉，你小子是不知道这时候四湖的水有多么的寒冷。”

　　莫白笑道：“虽然我不知道四湖的水有多么的寒冷，但是我却知道雨寒池的水是什么样子的。”

　　听到雨寒池这三个字的无六爷竟然脸上唰的一白，身上也忽然的一哆嗦，然后喘着粗气道：“谁能和这小变态比，不多说了，我得去煨鱼了。”说着逃也似的离开了，谁又能想到第一修灵世家的天才六爷无亦心竟然碰到了莫白会如此的狼狈。



　　第四章 地鼠

　　与无六爷分别之后，莫白漫步在云间的夜色中，忽然觉得被一丝的灵气锁定，那灵气的气息很弱很弱，却透着一种凌厉的风姿，莫白猛然一动，小小的云间镇为何来了这么多的高手，难道他也是来吃鱼的，难道他就是那个真正的淫贼？莫白心随所动，猛然飞出，他的速度似乎已经达到了一种高峰，断然不是今天在面对舜青与血仇时候的状态。

　　那灵气猛然收缩，显然对方也发现了莫白的举动，开始快速的撤离，一人追一人逃，他们在云间镇的上空玩起了捉迷藏的游戏，只是二人的距离似乎在一点一点的拉近，莫白衡量着二人的距离，忽然他左手一抬，然后一个空灵的旋风在手中形成，猛然一挥直奔那前面人而去，那人大吃一惊，显然没有想到莫白有如此雄厚的功力，不得不转身应对，双手凝聚一道蓝色的光墙出现在他的面前，只一瞬间，莫白所发出的旋风就与那光墙碰撞到一处，二人的耳中都听到了丝丝的爆裂之声，只不过这声音也绝不会传到别人的耳中。

　　那人猛然大喝一声，然后挣脱旋风的威力，再次布出三道极界，对抗着莫白的攻势，莫白虚空而立，心中有了判断，这人散发一种奇特的灵力，这种灵力绝不属于修灵五大派任何一个套路，而且一味的只守不攻，显然不是那淫贼，那他究竟是谁呢？为何要来监视自己？

　　空中那人见到莫白也不在强攻，冷然一笑道：“小友，我并无恶意，你也应该可以看出我的态势，如果我们真斗上一斗胜负也未可知。”

　　莫白摇了摇头道：“如果你以后不锁定我，也许我也不会这么的追你。”

　　那人淡然道：“小友的灵跃功的确厉害，想来整个玲珑大陆也没有几人能够与小友的速度抗衡了。”

　　莫白坦然一笑道：“您谬赞了，玲珑大陆奇人异士，修灵高手可谓海纳百川，小子的这点功力还尚浅。”

　　那人呵呵一笑道：“小友谦虚了，今日一别，不知道何时才能再次与你比拼灵跃功。”显然这神秘人已经放弃了继续监视莫白的愿望了。

　　莫白道：“随时恭候。”然后拱了拱手，目送那人离开。

　　就在那人离开的一瞬间，他所布置的三道蓝色光墙哗啦一声全部溃散，然后随风消逝的无影无踪。

　　莫白仰望天空，黯然说道：“这一晚还真是精彩啊，只不过从今天开始后，也许再也没有那么多好觉可以睡了。”

　　云间镇外，一辆黑色的马车，一团黑影瞬间飞来，然后停在那马车前，喘着粗气，只听马车里面传来一个男子的声音，“黑虎，你的灵力有些溃散，难道这云间镇真的有高人。”

　　那黑虎默然说道：“九菩萨所说的话一向灵验，要不然也不能让门主亲自前来这偏远的小镇，属下的确找到了一个修灵者，而且他的手段不在我之下。”

　　那马车之内的门主长出一口气道：“他的年纪有多大。”

　　黑虎恍然说道：“很年轻。”

　　那门主愣了半晌，然后有些异动的说道：“看来你已经不足以去锁定他了，那么就任由他去吧，也许时机还有成熟，我们走吧。”

　　黑虎回道：“是门主。”黑虎从来不会多问，他要做的只是派主吩咐的事情罢了。

　　那马车吱呀一声开始转动，只不过越转越快，在最后一刻竟然飞了起来！

　　莫白狠狠的伸了个懒腰，他十分珍惜这种可以安心睡觉的时间，看着窗外的阳光明媚，莫白用一种不可思议的身法从那张质地柔软的大床上起来，春天般的笑道：“今天又是一个好天气，只是不知道还能发生多少有趣的事情。”

　　早餐是云间镇有名的油炸果子，酥脆无比，在配上一碗鲜澄澄的豆浆，让人流连忘返，当然不是只有莫白一个人这么会吃，他已经看到了一个同样也会吃的男人，他偏偏将那油炸果子浸到那豆浆之中，然后反复泡上一泡，在夹出来，带着汤水的果子别有一番风味。

　　莫白看着这个‘熟人’，看着他吃果子时候露出的尖牙，然后凑到那人身前，笑道：“地鼠兄，昨晚睡的可好啊。”

　　那人不是别人，正是被称为三个捕快中的地鼠，他扑哧一声竟然将豆浆全部吐出，然后有些害怕的看着眼前的莫白，颤颤的说道：“不好，不好。”

　　莫白看着那豆浆道：“浪费了，要不我再请你喝一碗。”

　　地鼠一愣，显然不知道该如何作答。

　　莫白看着地鼠，坏笑道：“要不我们换个别的吃吃，听说北面有一家肥肠做的特别地道。”

　　地鼠一脸的痛苦道：“老大，你放了我吧，我知道自己不是你的对手，要拿你归案的也是血仇大哥，我自打见到你，连屁都不敢放过。”

　　莫白呵呵一笑道：“放过你也可以，不过我得在你这里得到点什么？”说着上下打量着地鼠。

　　那地鼠就仿佛被恶魔盯上了一般，浑身开始的颤抖，双手紧捂着自己的钱袋，面对莫白这样的人他怎能不怕。

　　莫白哈哈大笑道：“你怕什么，我又不会抢你的钱。”

　　地鼠得得瑟瑟的说道：“那可不一定。”

　　莫白哑然，没想到自己除了像淫贼还像个小偷，他无奈的摸了摸自己左眉梢的疤痕，忽然觉察到了什么，然后他问道：“我不要你的钱，只是问你几个问题，如果你如实的回答，那么我还会给你钱。”

　　地鼠听到钱这个字立刻变得精彩奕奕，小眼睛也开始闪亮了起来道：“你说，你说。”那里还有一副捕快的模样。

　　莫白知道已经可以问了，于是道：“你告诉我本镇一共发生了多少起强奸案，这些被害的姑娘又都是些什么样的身家。”

　　地鼠愁眉苦脸的道：“爷，你自己做下的案子又问我坐什么？”

　　忽的一声，一个金灿灿的元宝出现在地鼠的面前，那地鼠的脸整个变得扭曲了，那是兴奋的表情：“一共有十一个姑娘被害了，哎，这不能这么说，这十一个人中只有那肖小姐算的上是姑娘，其他的女人早已经出阁了，要不然也不会有那么多无用的男人躲在云间客栈里面喝闷酒了。”

　　莫白若有所思的点了点头，然后又问道：“此间，有没有什么地方是别的地方没有的事物呢？”

　　地鼠一愣，问道：“爷，你说的是指什么？吃的，玩的，还是其他，这个范围太大了。”钱的威力，已经让地鼠缴械投降了。

　　莫白道：“这我说不好，就要靠你来想了。”

　　地鼠思索了半天道：“镇外十里有个四湖，湖里的鱼听说特别的肥美，是本镇的一大特色。”

　　莫白摇了摇头。

　　那地鼠又想了半天道：“还有一个地方，比较与其他的地方不一样，平常人都不能进去的，只听血大哥曾经和我说起过，那地方十分的特殊。”

　　莫白哦了一声，似乎找到了些什么，他继续问道：“是什么地方？”

　　地鼠回道：“就是本镇的西面，最后一间楼阁，据说曾经是前几任有个县老爷呆过的地方，只不过那县老爷听说十分的清廉，退任之后，就住在这里，颐养天年了。”

　　“那又有何特殊之处呢？”莫白问道。

　　地鼠道：“那是自然，那县老爷乃是清高之人，怎能是我等凡夫俗子可以去打扰的，所以连我都不曾去过，据说县老爷家布置的十分清雅，从他家出来的人都是精神气爽，被称为奇地呢！”

　　莫白点了点头道：“这么说，你血大哥进去过了。”

　　地鼠骄傲的道：“那是自然，我血大哥不但是云天派的高徒，还是本镇唯一的正式捕快，自然可以去拜访那县老爷了。”说到这里地鼠竟然傲然的抬了抬头，挺了挺胸，仿佛血仇就是他，他就是血仇一般。

　　莫白把玩着手中的黄金，然后在地鼠的注目之下，忽的一声将它抛到了地鼠的怀中，笑道：“它属于你的了。”

　　地鼠竟然还有些不相信莫白的话，直到莫白远走，他才放心的将金锭子收到自己的怀中。

　　按照地鼠的指引，莫白来到了镇西这间所谓的楼阁，轻声敲门，吱呀一声，一个小童在里面探出头来，虎头虎脑，看着眼前这个陌生的人，深施一礼，问道：“先生找谁？”这小童显然是受过良好的教育。

　　莫白好感顿声道：“久闻你家老爷大名，特地前来拜会。”

　　那小童却一脸的悲意道：“我家老爷已经与三天前去世了，难道先生不知吗？”

　　莫白一愣。



　　第五章 灵树

　　楼阁前，那小童一句话将莫白弄的一愣，为什么地鼠不对自己说明县老爷已经去世了呢，还是他根本就不知道这个事情？

　　小童见莫白发呆，有些悲凉的说道：“我家老爷真的可怜的人啊，先是白发人送黑发人，然后再也受不了这丧子的痛苦，终于熬不下去了。”

　　莫白安抚小童的肩膀道：“小哥莫要伤悲了，人死不能复生，节哀顺变吧。”

　　那小童仿佛找到了知心人一般，竟然哇的一声伏在了莫白的身上开始痛哭起来，“六天前血捕头还来看望我家老爷，临走时一脸的兴奋，还不小心撞到了我家大树之上，没想到老爷一走顿时茶凉，竟然连个上门吊丧的人都没有，先生你还是第一个来登门的人。”

　　莫白默然，难怪那地鼠不知道这件事情，也许根本就没有人知道县老爷已经去世的消息，他叹道：“既然我是第一个来的，那自然要去给老爷烧一炷香，拜会一下。”

　　小童连忙点头道：“我这就给先生准备香烛，先生请进，先生请进。”

　　莫白随着小童终于进入了这楼阁，虽然此间是一个楼阁，可是县太爷一生清廉，这里并不是十分的华丽，只是院中却有一棵别样的古树，只是已然掉光了叶子，成为枯枝粗干。

　　小童慌忙的从一个房子里面走了出来，然后嘴里嘟囔着：“这风还真大，竟然把谷拈叶都吹了进来，落在这香上，可是不好揭下，哎。”边说边无奈的摇了摇头。

　　莫白看着小童手中的香烛，眼中猛然闪过一丝寒光，死死的盯着那香烛上的那片名曰谷拈叶的树叶子。

　　小童抬头看来，被莫白犀利的眼神吓了一跳，有些害怕的说道：“先生为何这么看我。”原来他以为莫白是在看他。

　　莫白莞尔一笑道：“香烛上的树叶很奇怪啊，不过如果不能去除就跟着焚烧了吧，它也算你家的东西，如果弄断了香烛反而不好，也是对你家老爷的不尊重。”

　　小童看着那枯枝树，无限的哀怨道：“哎，说来也怪，这谷拈树本来十分的有灵气，来我家的人也常常说看到这树就会精神气爽，只是不知道为什么老爷一去世，它竟然也变得瞬间枯萎，掉光了树叶，难道它也知道老爷的悲哀，一同前去了吗？”

　　莫白这才知道为什么地鼠说来到这里的人都精神气爽，原来就是这树的原因，玲珑大陆上自然有许多的奇异植物，那县老爷将院落建在这里，相比也是知道这树的奇特之处，“小哥，你所说着谷拈树的树叶可是十分的奇特，竟然可以落在这香烛之上，而不容易揭开？”

　　小童忙道：“是啊，这谷拈树叶竟然有一种奇特的粘性，只要落入皮肤之上或者是香烛之上可是不好拿下来，而且这谷拈叶十分的轻，落在人脸上都让人体会不到它的存在。”

　　莫白心头一动，道：“我给你家老爷上香，总要说写什么，但不知道你家老爷为何死啊。”

　　小童的脸色又变得苍白起来道：“那是六天前，本镇发生了一件大事，先前已经有了几个女人被一个淫贼给奸污了，一时间人心惶惶，我家公子与那布店老板的女儿肖小姐本是青梅竹马的一对，他怕那淫贼去找肖小姐，所以他就前往肖家要保护那小姐，没想到当晚就发生了意外，那淫贼真的潜了进去，可怜我家公子虽然想保护那肖小姐，可是手无缚鸡之力，竟然被那贼子一掌击中胸口，含恨而终，我家老爷也是悲伤过度，所以也郁郁而终了。”说道这里竟然呜咽的哭了起来。

　　莫白安慰了几句，又问道：“你怎知道你家公子是被那贼人用手掌击中了胸口。”

　　那小童道：“自然是肖姑娘对我家老爷说的，我家公子奋力的撕去了那人的面罩，可是却不能将那贼人揪出来，我家老爷想去问肖姑娘那贼人是个什么模样，可是肖姑娘却时而清醒，时而癫狂，只是在清醒的时候说那贼人击中了公子的胸口。”

　　小童伤心过度，莫白也不敢多问，搀着小童来到那堂上，果然布置的极为简单，想来就是这小童一人所为，莫白点燃香烛，拜了几拜，算是一种吊念，却发觉小童已然在一旁睡着了，或是这几日他操碎了心，累坏了，见有人能够替他守一会儿灵堂，放松了心神，故而沉沉的睡去了。

　　莫白抱着小童，看着这张充满稚气的脸，却遭受到了如此的风波，或许他根本不知道自己就是那个嫌疑犯，要不然估计会拼了命来与自己纠缠，莫白将他放到了床上，掏出一些银两已备以后小童日后使用，然后轻轻的退了出来。

　　行不多远，竟然看到了一个大少般模样的人也对着这个方向走来，莫白一看，竟然是无落花，而此时无落花也看到了莫白，二人相视一笑。

　　莫白道：“落花公子也是要去那阁楼看一看吗？”

　　无落花微微一昂首道：“据说此间有一棵灵树，看了之后能让人心旷神怡，所以特来观赏一二。”

　　莫白有些落寞的说道：“那恐怕你要失望了。”

　　无落花一愣，问道：“为何？”

　　莫白叹道：“那树已经枯萎，他家主人也已经逝去了。”

　　无落花的脸上浮现出了落寞的神情，也跟着叹道：“听说谷拈树枝叶茂盛，怎会轻易枯萎呢？哎，还真是可惜，如此灵树失去了灵力的繁衍，对我已然没有了意义。”

　　莫白虽然不知道无落花口中的意义为何物，但是总觉得这个大少有些特别的事情，无落花看着莫白诧异的眼神，莞尔一笑道：“小弟失态了，说来也不怕莫白你笑话，我身为修灵世家的子弟竟然没有一丝的灵力，那并不是小弟沽名钓誉，故意为之，而实属无奈，小弟的体制天生特异，不知道为何竟然不能聚集一丝的灵力，故而修炼不了灵气，只听人说这里的有棵灵树，所以想来沾沾灵气，不想却，呵呵。”

　　莫白方才知道这无落花竟然有如此特殊的原因，心中一动说道：“那落花公子可以不修灵气啊，要知道所谓的修灵者，并非只有修炼灵气一种，还有一种叫做练体的方式啊。”

　　无落花笑道：“练体纵然也是一条出路，可惜小弟天生懒惰，怕吃不了那份辛苦。”

　　莫白哈哈大笑道：“那落花你吃不吃得下那四湖鲜鱼呢？”

　　无落花拱手道：“那还要多亏莫白你，让我六叔肯为我多做一条，让我这个，这个吃货，能够饱一饱口福，不过想到这里，纵然没有的灵树，我此来云间，也不虚此行了，六叔的鱼就连我爷爷都要称赞，何况是四湖的鱼。”

　　莫白望着远方，道：“看来无六爷又要去那四湖扎个猛子了。”

　　想到此处，两人竟然不觉的同时大笑，那楼阁的阴霾一扫而空。



　　第六章 灵气

　　无落花与莫白并肩行走，并没有因为莫白敏感的身份而有所顾忌，反而大大方方，二人侃侃而谈，不知不觉竟然已经到了傍晚时分。

　　二人都觉得时间过得好快，还有些相见恨晚的感觉，莫白不自觉的动了动嗓子，显然今天的话没少说：“此时要是有酒就好了。”莫白遗憾的说道：“不如我们去找家酒馆吧。”

　　无落花呵呵一笑，只见他从袖中掏出一件晶莹剔透的玉石出来，然后对着那玉石手腕一翻，那玉石竟然张开了口子，从里面竟然释放出一个酒壶！

　　莫白眼中一闪道：“原来传说中的玉石宝袋如此神奇，而又有谁能想到这个能装有万物的东西竟然不是一个袋子，而是一块石头。”

　　无落花微微笑道：“这是我爷爷在我十八岁的生辰时送给我的礼物，至今也有三年有余了。”

　　莫白释然，要说谁能拥有这个东西，想必也只有修灵世家无家可以拿出来吧。

　　无落花与莫白一手一只杯子，喝酒畅谈，“莫白，你说这玉石宝袋能装万物，其实却不然，它有一件东西就装不了。”

　　莫白奇怪的问道：“还有玉石宝袋不能装的东西吗？”

　　无落花道：“当然，那就是玉器，谁又能想到，用玉石做成的宝贝，竟然不能装入玉器，可真是一个天大的讽刺。”

　　莫白却说道：“对于我来说只要能装酒就是好东西，比酒葫芦可是实用多了。”

　　无落花莞尔：“世间又有几人能够做到莫白你如此的洒脱呢？”

　　莫白笑道：“因为我们是吃货。”

　　无落花跟着哈哈大笑，没想到就因为吃这个字让两人变成了最好的朋友。

　　“莫白，你的事情有着落了吗？我可不想再馋上几天，六叔说要等你无债一身轻的时候才开始烹饪呢？”无落花关心的问道，只不过他关心的是何时能够吃上那鲜鱼而已。

　　莫白淡淡的说道：“已经有些眉目，不过却还少一样东西，今天晚上只要找到它，那么明天一切都会真相大白。”

　　无落花也不多问，他相信莫白一定可以找到这个关键的东西，忽然二人听到一声尖锐的口哨声，莫白道：“看来六爷出水了。”

　　无落花颇有意味的说道：“那你也要抓紧了。”

　　莫白点了点头，然后一转身消逝不见，无落花看着莫白的残影，黯然伤心的说道：“如果我也能极具灵力该是多么美妙的事情，也可以像莫白一般潇洒了，练体？我这个年龄还算不算晚呢？”

　　夜色，一间不大的院落，谁也不会想到云间镇第一捕快，堂堂的修灵者血仇会住在这么低调的房间中，只不过这房间里却没有任何的一个人，莫白如一头灵猫一样伏在那院落的房屋之上，他在等待着血仇的归来。

　　果然没有多久就见血仇从外面快速行来，他一进入自己的院落之中就立刻将他浑身上下的衣服都脱了个干净，身上不断的流动着红光之色，他似乎是发泄着什么一般，莫白看着血仇的样子，然后默默的点了点头。

　　血仇发泄完毕之后，双眼闪过一丝血红，然后噗通一声倒了下去，就在此时他猛然觉得有一阵清风划过脸庞，下一刻他竟然有些迷离，站起身子径直的走向了他的房间，然后一下跌倒在他的大床之上，鼾声大起。

　　莫白如鬼魅一样飘动他的身形落入了血仇的院中，从那血仇的衣服中找到一本书，然后微微一笑，自言自语道：“没想到小花的这迷风散这么厉害。”说完之后直接飘然而走。

　　城南大院，这里乃是云间镇一个禁地，因为有一位德高望重的修灵者居住在这里，一身青袍的舜青在不断的修炼他的灵气，那灵气俨然飘出一丝的邪气，舜青的嘴忽然张开从口中吐出一口青烟，仿佛极为舒服一般，良久他终于平静了心神，暗自说道：“终于达到了这个境界，再有数月，也许我真的可以为师父大人的大业贡献一番力量了。”说道这里他不禁眼中散放出一种光芒，灵气也为之一动。

　　莫白站在远处的一棵大树之上，凝望着那远处飘动似有似无的灵气，道：“果然有邪气，原来这二人竟然都在练这种功法，难怪了。”

　　云间客栈，莫白缓缓的走了进来，却发现一个大少隔着窗户，仰望月空，莫白笑道：“小花，怎么还没有休息啊。”

　　无落花一愣，显然从来没有人这么叫过他，不过他很快释然，也许就因为这个名字才显得两人更为的亲近，那下午的聊天也没有浪费：“小花这名字虽然有些女气，不过却也有一番别样的意味。”

　　莫白哦了一声，在等待着无落花的解答，无落花看着月空，淡淡的说道：“花者有高贵也有清雅，不过能够做到落花不败的又有几人，也许爷爷对我的期望太高了吧，所以才会想让我不能凋谢，只不过这么重的担子我有些承受不了，这声小花反倒让我释然了，只可惜，你不喜欢被别人称为老大，那我该叫你什么呢？老二？”

　　莫白一愣，惨笑道：“得得，我比你年长几岁，你就叫我一声莫大哥吧，那老二的称号还是忍了吧，等有一天我们兄弟真的遇到了让我们更加佩服的人，我们都心甘情愿的拜他为大哥的时候，你在叫我老二吧，要不然怪怪的。”

　　无落花轻声一笑道：“现在我觉得你不风流，而是下流了。”

　　莫白道：“那也不如你的迷风散下流。”

　　无落花摇头道：“那迷风散本是圣药，只有在你的手中才会变得下流。”

　　莫白摇头道：“还好我用它对付的是男人，要是女人岂不是被你说死。”

　　无落花吃惊的说道：“呀，原来莫大哥竟然用它来对付男人了，佩服，佩服，现在已经不能用下流来形容你了，应该用个什么词语呢？让我好好想想。”

　　莫白哑然，一伸手爱抚着无落花的肩膀道：“你觉得什么词语最适合呢？”

　　无落花妈呀一声跳出好远，那距离竟然连他自己都不敢相信，就连莫白也是吃惊的看着他，然后哈哈大笑。

　　无落花这才反应过来，是莫白在故意的调笑与他，对着莫白拱了拱手道：“莫大哥，小弟服了，我深信你一定喜欢女人，而且你也一定很讨女人的喜欢。”

　　莫白摸了摸自己眉梢的那道疤痕，笑道：“也许吧。”

　　“也许是不是也该将谜题解开了，因为云间小镇必然不是我们长待的地方。”无落花接道，然后他继续看着夜空，仿佛那夜空中有多么让人流连的东西一般。

　　“我们？小花，你打算和我走？”莫白问道。

　　“当然，有你这么一位高手在身边，我可以少了很多的麻烦。”无落花坏坏的笑道。

　　“难道我是你的保镖？”莫白道。

　　“保镖算不上，不过我们到可以成为酒友。”说着那无落花再次取出他的玉石宝袋，一瓶美酒又出现了。

　　莫白摇头道：“你竟然掐准了我的脉门。”

　　无落花无奈的说道：“那有什么办法，谁让小弟我没有一点的灵力，这玲珑大陆到处都可能存在着危险，小弟可是还没有活够呢？这玲珑大陆也还有好多我没有去过的地方呢？”

　　莫白哭笑道：“那也许你很快就可以与我去到一个修灵的好地方，或许到哪里你能有感而发，然后冲破你的灵官。”

　　无落花看着莫白道：“案子已经水落石出了？”

　　莫白道：“明天还请小花弟弟你召集这云间镇的乡亲父老，给我作证啊。”

　　无落花呵呵笑道：“小弟自然会帮这个忙，要不然也去不了那云天派。”

　　莫白看着无落花，神秘的一笑，那一笑自然是赞叹无落花的智商。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，二人酒来酒往，又喝了个不亦乐乎，只是这么开心的酒还能喝上多久，却是谁也不知道的事情。

　　霞光出升，莫白醉笑道：“小花弟弟，你不累吗？”

　　无落花摇了摇头道：“能和莫大哥畅谈一夜，我又怎么会觉得累。”

　　莫白却伸了伸懒腰道：“那我可要去睡了，我等你的好消息。”说着一甩身子，走入他的房间，呼呼的睡了起来。

　　只留下一脸痛苦的无落花，这人定然是上天派来惩罚我的，无落花只能无奈的接受了这个现实。



　　第七章 解迷

　　夕阳无限好，只是近黄昏，血仇的脸上似乎充满了兴奋，今天终于可以结案了，他已经等不到太阳下山，就要了解那个修灵者。

　　云间客栈，莫白伸了个懒腰，终于站起了身子，然后向着窗外望去，果然来了不少的父老乡亲，他微微笑道：“这本该是个吃饭的时间，没想到小花这小子竟然把人都召集到这里，看来我要和老板说说，让他给小花一个红包。”说完这句话，他猛然从那三层楼的窗户飘然而下，众人见一个身影飞了下来纷纷四散，将一个空地留给了莫白。

　　血仇双眼圆睁，怒道：“三天前你就是这么落下的，今天你还是如此，看来也算是一种命运，伏法吧。”

　　莫白一笑道：“你错了，三天前我是落在了局中，而今天我却是局外，该伏法的也不是我，而是你。”莫白这一句话说出口，顿时惹来众人的一阵喧哗。

　　马龙从血仇身边站了出来，讽刺道：“莫不是你不知道如何给自己开罪，反而血口喷人。”

　　莫白道：“是不是血口喷人，还是指出真凶，当然不是我说了算了，而是要有确凿的证据。”

　　这时只见一个紫色道袍的中年人缓缓的走了过来，众人纷纷闪开一条道路，只听那人说道：“好，既然你说有证据，就说出来看看，也显得我们云天派下没有胡乱的强加于人，不过如果你的证据不足，那么就别怪我无情了。”说话的不是别人，正是此间最厉害的角色舜青。

　　那些民众一听到舜青发话，也不在喧哗而是要听一听这个修灵者要说些什么，只听莫白开口说道：“三天前，我被认定为那淫贼，而被认定的原因竟然是因为我是修灵者，于是我想到了这个淫贼也一定是修灵者，可是一般的淫贼都会做下一个案子之后，就会迅速逃脱，换到下一个地方继续作案，而这个淫贼却不一样，竟然在一个地方做下了这么多的案子，这必然有着不一样的地方。”

　　众人纷纷点头，只听莫白继续说道：“所以我认定，这人必然有着不能离开这里的理由，而血仇就符合这个理由，那是因为马龙说，他是这里唯一的修灵者，当然马龙是不可能把舜青这样的大师列入其中的，因为舜青的功力是他遥不可及的。”

　　血仇笑道：“你就凭马龙这句似是而非的话？断定我是那采花盗柳之辈，简直是笑话。”说道这里他不禁哈哈大笑。

　　莫白却说道：“当然不会这么简单，马龙的话只是让我锁定了你，不过接下来我却看到了舜青与你的一个眼神，当时我还不明白为什么舜青会那么简单就同意给我时间去证明自己的清白，其实那并不是给我时间，而是给你时间，因为你当时已经快不行了。”

　　血仇一愣道：“我不知道你在说些什么？”

　　不过舜青的脸色明显一变。

　　莫白继续说道：“当天傍晚我故意问起云间客栈的店小二夏下午有没有发生什么特别的事情，而那店小二告诉我又有一个女人被奸污了，所以更加证实了一些东西，加之我后来又问了地鼠被害的女人都是什么样的身家，地鼠告诉我说竟然只有一位是未出阁的肖小姐，其他竟然都是已经出了阁的女人，这让我更加的印证了这件事情。”

　　众人茫然，现在不光连血仇不明白莫白要说什么了，就连无落花也有些不理解，莫白呵呵一笑，并不着急，继续说道：“可巧的是，我竟然又听到了马龙与地鼠的对话，原来此间有一个叫做肖小姐的姑娘也被奸污了，不过那肖小姐竟然见过淫贼的脸，这让我不得不诧异，既然舜青大师想给我机会证明，为什么不直接带我去肖小姐的家直接辨认呢？那唯一的可能就是他不想让我见到肖小姐，因为时而癫狂，时而清醒的肖小姐说不定能够将我认出来，并不是行凶之人，于是我抱着试试看的心理潜入了肖小姐的房间，没想到她一见我竟然大喊淫贼。”说道这里莫白无奈的笑了一笑。

　　血仇立刻喊道：“哼，你终于自己承认了。”

　　莫白笑道：“我承认了什么？我只不过说那是肖小姐自己在喊，不过当我看到肖小姐的时候似乎明白了一些事情，那就是这个淫贼似乎与普通的淫贼不一样。”

　　马龙问道：“怎么个不一样。”

　　莫白道：“所谓采花盗柳者必然喜欢那些长相美貌的女子，可是那肖小姐的长相实在是有些可怜，所以我猜想那人必然不是为了美色，而是为了别的，那么除了美色之外，他还要做什么呢？也许大家对修灵者不太了解，可是我却知道有一种功夫最为阴损，就是采阴补阳之术。”莫白说道这里双眼精光大盛。

　　血仇竟然不由自主的倒退了几步，还好众人的注意力都集中在莫白的身上，没人对他的小动作起疑。

　　舜青沉气说道：“笑话，我云天派乃名门正派，所修灵气最为正宗，怎么会有采阴补阳之说，你对血仇完全是诬陷。”

　　莫白道：“名门正派就没有败类吗？恰巧我认识一位修灵高手，他竟然可以轻易的突破你所布置的锁离大阵，而且说你阵中有一丝的邪气，所以我更加断定你与血仇都是犯下这些罪恶的元凶。”

　　众人哗然，舜青哈哈大笑道：“竟然连我也扯在内，真的笑话。”

　　莫白不急不躁的说道：“这的确不是笑话，而是事实，直到我那天去了县老爷的楼阁，发现了谷拈树的叶子才发现了事情的真相，也明白了肖小姐为什么看到我要那般的惊恐了。”

　　血仇一听到那谷拈树猛然一震，喊道：“姓莫的，你到底要说些什么，如果你再说不出来，休怪我血手无情了。”

　　莫白怔了怔心神道：“好，那我就将这件事情从头到尾与你们说来听听，在修灵界有许许多多的秘籍，其中不乏有一些邪门歪道的东西，其中有一本就叫做修阳术，此术极为阴损，需要采集女子阴气，来补充自己的阳气，能够快速的提升自身的实力，达到一种特殊灵气的演变，而血仇就是在学这种秘术，不过由于他的灵气不足，不能采取至阴女子的阴气，所以他只能去采取那些已经出阁的女子的阴气，所以才会有着前九位被害者都是已经嫁为人妇的女子被害的事情，而当他吸满了九位女子的阴气后，就需要找到一个至阴的女子来继续练功，于是他就锁定了肖小姐，由于不知道肖小姐是否还是完整无暇的玉女，他又来到了县老爷的家中，因为县老爷的公子就是与肖小姐青梅竹马的男人，当他在县老爷家得到了想要的答案之后，就兴奋的离开了，只可惜他在兴奋之余竟然没有注意到有一片谷拈树的叶子落入了他的额头之上，当晚他带着面具行凶，被肖小姐与公子二人将他的面罩拉下，肖小姐见到了他的真容，他一气之下竟然将那公子一掌击毙，然后又玷污了肖小姐，血仇去县老爷家那天也正是肖小姐出事的当天。”

　　说道这时，莫白手中拿出了一枚形状奇特的叶子，正是谷拈树的树叶，然后对着众人说道：“大家看这片叶子是不是与我眉梢这道疤痕有些相似，所以那日肖小姐看到我才会尖叫，说我是淫贼，因为当日肖小姐几度的惊慌，已经忘记了那淫贼的模样，只记得这特殊的符号，就是这枚谷拈树叶！而血仇事后也发现了这点，于是他潜回楼阁将那谷拈树的树叶全部焚毁，只可惜天网恢恢，竟然将一片叶子留在了香烛之上。”

　　莫白顿了一顿，继续说道：“直到此刻我才明白那舜青给血仇的眼神，原来那天是血仇突破了修阳术第二层的关键时刻，而此时舜青已经看出血仇不能在忍受痛苦，所以才放我走，然后为血仇镇压住体内的翻滚，才有了后来药材大户家的慕容小姐的案件。”

　　众人将眼光纷纷看向了血仇，而血仇此时满脸通红，却听那舜青冷然说道：“一切都是你的猜测罢了，没有一点的真凭实据。”

　　莫白一笑道：“要证据吗？就是这里！”



　　第八章 伏法

　　说道此刻，莫白手中竟然提出一本淡黄色的秘籍，上面写着三个大字，修阳术，血仇双眼痴呆，竟然下意识的去摸自己的胸口，暗自惊叹，这书怎么会在他的手中，我怎么一点感觉也没有呢？

　　莫白冷声说道：“不要去找了，难道你以为我手中这本是假的吗？”

　　舜青眼冒蓝光，狠狠的看了一眼血仇，然后说道：“那修阳术就在你的手中，所以证明你才是那采阴补阳的恶贼。”

　　莫白朗声一笑道：“你还要做最后的反抗吗？难道你不知道这世上有种叫做掌纹的东西吗？每个人的掌纹都是不一样的，你想抵赖也抵赖不了的。”说着他又掏出一块布料来，大声说道：“众位乡邻，这就是当初县老爷公子被击杀时所穿的那件衣服，这衣服上就有血仇的掌纹印记，而这本修阳术上也有血仇的掌纹印记，两者都在这里，你还有什么好说的。”

　　那血仇忍无可忍，竟然对着莫白冲了过去，喊道：“还我秘籍。”这一句话已然出卖了他，众乡邻无不惊讶，原来这血仇真的是那淫贼，纷纷唾骂，只是却无人敢上前拦截，毕竟血仇乃是一个强大的修灵者。

　　此时舜青的眼光也是寒芒大盛，他喝道：“好，好，好你个莫白，竟然能够抽丝剥茧，将我们师徒二人拆穿，不过，哼，那又算得了什么呢？我堂堂云天派的修灵者，玩弄一两个普通女子又能怎样，哼，今天就算你知道了事情的真相，你又能如何，你只是要连累了云间镇的百姓了，今天不光你要死，他们也都要死。”此时的舜青还哪有修灵大师的风范，俨然变成了一个凶恶的魔头。

　　莫白冷然道：“那掌纹之说不过是我信口开河了，即便真有此事，也断然不会轻易的被认出来，不过你们师徒二人自投罗网，也不能怪我了，只不过你想要将这里的人全部杀死，也要看看你有没有这番本领了。”

　　舜青哈哈大笑，仿佛是遇到了天大的笑话一般，“黄口小儿，即便你从出生就开始修灵，你又能够有几分的功力，今天我就将你们全部困死在我的云天锁离大阵中。”

　　莫白黯然说道：“我受过的苦，又岂是你这种寻常修灵者所能够理解的。”

　　只一瞬间，莫白祭出一掌，直接将那被认为云间镇第一修灵高手的血仇就震飞了出去，一口鲜血飘出，血仇竟然不能在站立，他甚至都没有看清莫白是如何出手的。

　　舜青一愣，不过他快速的凝聚起他的阵法，三根手指不断的做诀，他已经看出莫白定然不会是普通的人物，云间镇的乡邻们顿时觉得压力大增。

　　莫白冷笑一声道：“只可惜，云天锁离大阵在你手中已经不是正宗的云天大阵了，此阵法还有什么留下的必要吗？”莫白手中光影闪动，一副怪异的法阵从他的手中形成，那法阵不断的转换，然后只听莫白冷哼一声，那法阵从他手中猛然射出，直奔镇外而去。

　　轰然一声巨响，众人只觉得压力消失的无影无踪，堂堂的云天锁离大阵竟然被莫白一击之下全部震碎，舜青吃惊的看着莫白道：“云真人是你的什么人？”

　　莫白的眼中闪过一丝的笑意，仿佛想起了那个家伙，道：“没想到你也知道云真人。”

　　舜青有些崇拜的说道：“云真人大名玲珑大陆谁人不知，他是除了五大灵派之外少有的修灵高手，我曾有幸目睹过他老人家用过你刚才的那一手，却不知道是何招数。”

　　莫白道：“你既然认识云真人，那么我就给你一次机会，血仇已死，而你我也不能妄作结论，与我一同到云天派伏法吧。”

　　舜青一脸的落寞，只凭莫白刚才那一手，他就已经知道自己绝不是莫白的对手，原来以往的一切都是莫白装出来的，此时的他再也没有一代修灵者的风范，放出一丝灵气之后，萎靡的像个路人。

　　舜青伏法，血仇被击毙，云间镇的乡亲们欢声鼓舞，纷纷感谢着莫白的恩情，莫白却微微一笑，表示此间只是一个小事情罢了，无落花也走了上来道：“莫大哥的确手段异常，也让我觉得在你的身边更加的安全，只是不知道我们何时要去那云天派呢？还有莫大哥又怎么会那云真人的绝学呢？”

　　莫白笑道：“我们是小吃货，他却是个老吃货，有一次我们比酒，他不小心输给了我，又没有钱付酒资，所以才教给我点小玩意，让我掏了酒钱。”

　　无落花恍然大笑道：“没想到扬名天下的云真人竟然会没有钱付酒资。”

　　莫白颇有深意的说道：“并不是每个修灵者都是很有钱的，尤其他又那么的爱吃美食。”

　　无落花感慨道：“有机会我一定要认识认识这位老前辈了。”

　　“小子，你有没有福缘见识到云真人先不要说了，还是趁这个机会多吃吃我的四湖鲜鱼吧。”无六爷不知道什么时候走了过来，满脸的笑意。

　　莫白用手法制住了舜青后，调侃道：“六爷还说不心疼小花，你看此刻你笑的脸上都要开花了。”

　　扑哧，无六爷一乐，道：“小花，小花，这个名字确实不错，就凭这个名字当浮一大白。”

　　“六叔，浮大白的时候，能不能也顺道把鱼做了啊。”无落花笑盈盈的说道。

　　香气四溢，没想到不用在厨房里，无六爷照样烧的一手好菜，那四湖鲜鱼在无六爷的手中简直变成了一件人间极品，莫白满足的吃了一口鱼道：“虽然此次云间一行有一些小的波折，不过能够吃的上六爷亲手做的四湖鱼，也算是没有什么遗憾了。”

　　无六爷喝了一大口琼饮玉指着莫白的鼻子道：“你小子，下次休想在赢我。”

　　无落花奇怪的问道：“莫大哥是如何赢了我六叔的。”

　　无六爷顿时十分的紧张，莫白神秘的说道：“不可说，不可说。”

　　那无六爷才放下了心来，喝道：“小孩子打听什么，吃你的鱼就好了，等吃完了，与六叔一起回家，也不知道大哥是怎么放心你出来的。”

　　无落花道：“回家自然就是六叔你一个人回去了，我要与莫大哥行走玲珑大陆了。”

　　“嘿，你小子翅膀硬了吗？你可知道这玲珑大陆的危险。”无六爷显然不同意小花的想法。

　　“危险不危险我不知道，不过我却知道这琼饮玉的甘甜，要不然，你老不喝了？”无落花笑道。

　　“这，这可不行，不过你跟在莫小子身边应该也没有什么大事。”无六爷忽然改了口风，然后赫然夹起一大片鱼肉，端着一壶琼饮玉唰的一声，消失不见，只有空中留下了几个字：“两个小子好自为之。”

　　莫白与无落花相识一下，然后哈哈大笑。

　　忽然只听道一个尖酸的声音说道：“你们两个就好好享受着最后的一餐吧，明天就是你们是死期！”



　　第九章 出发

　　莫白与无落花两人一愣，莫白笑道：“怎么样，还没出云间镇呢，就已经有人要我的命了，你还和我去吗？”

　　无落花有些兴奋的说道：“当然要去，多刺激啊，我们现在要做些什么？”

　　莫白看看无落花，无落花看看莫白，两人同时说道：“吃鱼。”

　　晴空万里，无云无风，可是这么好的一个天气却总让人觉得有些阴霾的感觉，谁如果被人告诉你今天就是你的死期的话也不会太开心的。

　　只不过莫白却没有任何的表情，对着无落花道：“大少爷，是不是雇一辆马车啊，也省得我们走路。”既然要做你的保镖，那总的付点薪水吧。

　　无落花无奈的说道：“看来你是吃定我了。”

　　莫白笑道：“那你可得把你的玉石宝袋装满了云间镇的好吃的，以备我们路上可以享用啊。”

　　无落花摇头道：“不，第一食物不新鲜，即便玉石宝袋可以保留食物不腐烂，可是怎如刚出锅的东西美味，第二，这一路经过不少的地方，我也要品尝一下当地的小吃与美食。”显然无落花对此道也是十分的热爱。

　　莫白苦笑道：“那看来我们这路上刺激的事情又要多了一些了。”

　　无落花奇怪的问道：“莫大哥为什么这么说？”

　　莫白道：“你认为玲珑大陆上有几人想要杀你，却又会告诉你。”

　　无落花一愣，想到昨晚那个尖刻的声音，恍然道：“的确没有什么道理，除非。”

　　莫白接道：“除非他杀人从来都没有失手过，而且他也定然有着自己特殊的杀人方式，所以才会如此的嚣张。”

　　无落花点了点头道：“那此人又会是谁呢？”

　　莫白仰望天空，默默的说道：“据我知道在玲珑大陆上至少有三个人可以做到如此的地步，血杀山庄的追血二爷，恶道士，还有落叶宗后湖的四毒散人。”

　　无落花一惊，虽说无家在玲珑大陆也是一枝独秀，可是毕竟他们属于传统修灵，而莫白提到的这几个人无一不是特令独行，而且每一个都是玲珑大陆的巨孽，血杀山庄是一个出了名的杀手组织，只要你能出的起钱，他们就出的起人，据说追血二爷出道三十余载，还没有一次将那花红钱退回的时候，那也就代表着他从来都没有失过手，以后也不会，因为现在的血杀山庄也不需要他出手了。

　　而那恶道士更是一个地地道道的恶人，此人虽然长得道骨仙风，其实却是无恶不作之人，为了到达目的不择手段。

　　还有一位就是玲珑大陆中谁也没有见过面目的四毒散人，他用毒的手段天下能超越者不会多过三人，他虽是用毒大家，可是却心如蛇蝎。

　　无落花擦了一下汗，听到此三人再也没有觉得刺激的地方，道：“莫大哥，觉得那来人是谁呢？”

　　莫白道：“追血二爷已经太久不出现在玲珑大陆了，而其手下的兄弟也是各个低调，他们虽然是杀手，但是却不张狂，也只有这样的杀手才能做成如此有规模的组织，恶道士十一年行踪不定也不太可能，那么唯一可能的就是四毒散人，只不过这人才是最让我们头痛的。”

　　无落花点了点头道：“用毒高手，可以让我们防不胜防，的确有些让人挠头，不过，呵呵小弟却有几个好东西或许能够帮的上忙。”说着凑到了莫白的身前，然后悄然打开玉石宝袋，莫白直往里看了一眼，就精光大盛。

　　他朗声说道：“还不快去雇车，耽误了打尖可是要不得的。”

　　无落花高喊一句：“好嘞。”宛如一个店小二，还哪有一丝修灵世家公子哥的模样。

　　有钱真是好办事，不一会无落花就将一辆不错的马车赶了过来，看着那宽敞的马车，莫白道：“没有车夫。”

　　无落花苦笑道：“既然知道危险，还叫人家跟着犯险做什么。”

　　莫白点了点头，然后提着一脸痛苦的舜青，咻的一声钻进了马车里，无落花一愣道：“老大，你不赶马车吗？”

　　莫白道：“我又不会。”

　　无落花叫道：“我也不会。”

　　莫白笑道：“就当是历练了，你的宝贝里面有没有马鞭，变出来一个。”

　　无落花一脸的汗颜，用他的靴子一脚揣在了那马屁股上，那白马回头无辜的看着无落花，不知所措！

　　哒哒哒，车轮转动，莫白靠在那舒服的马车里，暗道：“波涛汹涌的日子要开始了，不过这不正是自己想要期待的吗？”

　　无落花不知道从哪里砍来了数十支柳条，竟然被他巧妙的缠绕到一起赫然变成了一个马鞭，而且他心思敏捷竟然不多时就学会了赶车，将这马车赶的四平八稳，莫白从小窗看向无落花，露出一丝别意的笑容。

　　马车快速的跑动，无落花一手执鞭一手牵着缰绳，看着流动过去的景色，不禁心情大好，嘴中竟然哼起了小调，“骏马哎，你跑起来哎，柳条哎，你对着马屁股抽下去哎，马屁股哎，你泛起了一条条红道子哎。”

　　莫白扑哧一笑在马车中朗声说道：“小花，这算是你的原创吗？这么随意。”没等无落花说话，莫白猛然看到舜青的脸色开始变得难看，而额头也开始浮现出了汗水。

　　莫白快速运起一番指法，对着舜青周身三十，六大灵穴点去，将他全部拍打一遍之后，舜青的脸色才略略建好，只听莫白悄然说道：“没想到四毒散人来的这么快。”

　　无落花将马车一停，他显然也听到了车内的动向，一猫腰钻了进来道：“莫大哥，怎么了？”

　　莫白苦笑道：“四毒散人来了，也许他是被你的歌声给刺激了，才这么快就出手了。”

　　无落花尴尬的一笑道：“可是我却没有感觉到一丝的不适啊。”

　　莫白道：“刚才四毒散人使用的毒，如果我没猜错的话，叫做治功散，是专门应对一些灵力较弱的人使用，而舜青因为被我制住了灵穴，所以灵气十分的虚弱，才会显得有些急促，而你则没有一点的反应，这其实是他抛砖引玉，想试试我们三个到底是什么样的角色。”

　　无落花点头道：“必是如此，虽然我们不知道是谁雇佣他来杀我们的，但是显然这四毒散人十分的谨慎，他断然不会听那雇佣之人一面之词，所以他要当面试试我们的功力究竟如何，才能做到万无一失。”

　　莫白点头道：“姜还是老的辣，我想他已经知道重点了，所以小花你要务必小心，你将前脸割去，你我都在这马车当中吧。”

　　无落花谨慎的点了点头，然后一抄手竟然掏出一柄短刃，那短刃闪过一阵寒光，就连莫白都不禁感叹一声，好刀。

　　无落花不费一丝力气的将那马车的前脸割去，然后看了看那缰绳有些惋惜的说道：“可惜我没有准备绳子，而这缰绳似乎不够长。”

　　莫白笑道：“无妨，我自有办法让它行走。”说着手尖一动，射出一道白气，那白马竟然如同受了命令一般，自行跑了起来，而且十分的平稳。

　　无落花大吃一惊道：“原来莫大哥还有这般本事。”

　　莫白道：“只是些小玩意罢了。”

　　无落花摇头道：“大哥休要虎我，这可是神马王爷独门的驭马手法。”

　　莫白道：“我就知道什么事情都瞒不过你。”

　　那脸色刚刚有所缓和的舜青道：“多谢莫大侠救命之恩，没想到就连神马王爷都是您的朋友，舜青真是领教了。”

　　莫白说道：“我不是为了救你，而是救我自己，而且你的生死也不是我能够决定的，只是我此刻解开了你的灵穴，你不要动什么歪心思就好。”

　　舜青感叹道：“就连云真人，神马王爷都是你莫小哥的好朋友，我小小舜青还有什么资格在你眼中耍写鬼把戏呢。”说道此处，他不禁黯然失色，舜青一向高傲，却没有想到天外有天，人外有人。

　　忽然一阵微风刮过，莫白冷声说道：“看来四毒散人这是要来真的了，你们快闭气。”



　　第十章 下毒

　　微风拂过，莫白缓缓的从马车中站了出来，仰望着安详的天空，笑道：“这么好的天，又怎么会无故的有风呢？”

　　空中传来一个尖刻的声音道：“哼，难道你驾动马车就不会引来风动吗？”

　　莫白道：“四毒散人的袭风散的确是很厉害的毒，只可惜散人你却忘了风向的原因，我驾驶马车只会是迎面来风，又怎么会是左右贯穿呢？”

　　空中的声音冷声道：“好小子，有些本领，恐怕你下次天气不这么好的时候，你就没有这么幸运了。”

　　莫白道：“恐怕刮起风的时候，这袭风散的威力又不致命了吧。”

　　“你怎么会知道我在刮风的时候还会用袭风散，小子好戏还在后面呢，现在我四毒散人真的想和你玩玩了。”空中那个声音终于报出了他的姓名。

　　莫白微微点头道：“前辈的名字既然已经说出口了，但为何不让小子见见真容呢？”

　　“哈哈，莫小子，虽然我以前只是听说你十分的厉害，不过今日一见果然有些道行，你想逼老夫现身，恐怕还要多费些脑筋，这将计就计的激将法有些过于简单了。”四毒散人朗声说道。

　　“难道前辈就不怕我是故意要和你说这么多，然后来锁定你的方位吗？”莫白开口，别有意味的问道。

　　空中的声音显然是一愣，不过立刻莞尔：“小子，你的确是经过很多的奇遇才会有如此多的手段，不过如果你真的有李神刀家的绝技，也许你也用不着和老夫说这么多的话，还会不出手了。”

　　莫白无奈的摇了摇头道：“前辈果然博学，小子的确不会李家的神刀，遗憾啊，遗憾。”

　　“莫小子，你有神马王控制马术的技艺，三天后定然可以到达云天派，那么这三天我们就好好玩玩，说不定你能陪老夫玩出点新花样呢？嘎嘎嘎。”空中猛然飞过一件巨大的斗篷，那斗篷瞬间张开，无数的毒蜂对着莫白等人飞来，那嗡嗡的声音摄人心扉。

　　莫白微微一笑轻声道：“看来前辈是看重我了，还放出这些东西来掩盖你离去的声音。”说着双手一合，然后一个硕大的金钟从他手中虚空而出，嗡的一声巨响，那些毒蜂仿佛受到了巨大的震动一般，全部失去了它们应该攻击的方向，四散而飞。

　　无落花从马车中也走了出来，道：“莫大哥刚才那么说，显然是那四毒散人害怕你的灵跃功，却不知道莫大哥你的灵跃功又学自那位大家啊，哈哈。”

　　莫白道：“小花，要知道这灵跃功乃是每个修行者必学的功法，学会之后整个身体变得异常的轻飘，行动也跟着快捷起来，达到一定境界更是可以横空飞去，只不过我又从未在你身边施展过，你又怎知我的灵跃功的厉害。”

　　无落花笑道：“四毒散人虽然用毒是天下高手，可是他的灵跃功也是不可小觑，他竟然在逃跑的时候还用出毒蜂这花样，显然是怕莫大哥你追击上去。”

　　莫白却道：“也许他是故意要我追去也不一定。”

　　无落花奇道：“难道他刚才故意示弱？引大哥去追，那毒蜂只不过是个特殊的引子罢了。”

　　莫白摇头道：“我不知道，但是我知道面对这样的人却一定要小心。”

　　无落花点了点头道：“可是刚才莫大哥却不应该自己出去面对那毒风。”

　　莫白笑道：“无妨，这点毒还不能让我拜服。”

　　一脸惊恐的舜青看着莫白，嘴巴再次张的巨大，似乎要说什么，无落花却一笑道：“舜青大师，就不要惊讶了，我莫大哥会的东西多着呢，要是你每次都这么惊讶，估计要是到了云天派上，你的嘴巴就再也合不拢了。”舜青哑然，那莫白用出的每个灵法都是他这辈子都追求不到的东西。

　　马车行了半日，终于达到了下一个镇子，这镇子比起云间镇来说规模还要小一些，只不过没等马车进镇，无落花就已经嗅到了一股香味，他提着鼻子说道：“此间名曰松峰镇，因其整个镇子一大半都种满着青松，故而得名。”

　　莫白接道：“而镇中人却能将青松汁油的香气巧妙的融合在他们独有的脆饼之上所以这香味就是来自于这特殊的美食，也是让你不愿意将玉石宝袋装满食物的原因吧。”

　　无落花尴尬的笑道：“还不是我六叔，他已将这一路上的美食喋喋不休的与我都说了个遍。”

　　莫白道：“无六爷对你还是极好的。”

　　无落花蓦然的点了点头，在他无家中各个都以能够修炼出最顶级的灵气而奋斗着，而他身为无家的长孙背负了太多的压力，导致他九岁那年练气走火入魔，从而终身不能在聚集一丝的灵气，从那个时刻开始，他的六叔才与他真正的走到了一起，成为整个无家唯一不修灵的两个人，一个是因为体质，而另一个则是因为一段刻骨铭心的爱恋。

　　莫白看着无落花略有些兴奋的表情道：“只不过无六爷不知道他走后，我们遇到了一个大麻烦，恐怕这脆饼你是吃不上了。”

　　无落花哭丧着脸道：“莫大哥，不要开这种玩笑，这可是伤不起的事情。”

　　莫白道：“自古毒术分为几种，其中已外见血，内封喉最为厉害，就是说如果我们身上有些地方出了血，那么许多毒粉，毒虫就会袭来，而内封喉则是说我们吃了一些被下过毒的东西，毒素会在我们体内形成致命的攻击，所以恐怕这脆饼你是享受不到了。”

　　“这也太残忍了吧，你是说那四毒散人会将他的毒下到脆饼上。”无落花心有余悸的说道。

　　“只怕这是他最拿手的手段了。”莫白道。

　　无落花却笑道：“可是莫大哥这恐怕就要错了。”

　　莫白疑问道：“哦？”

　　无落花道：“这松峰镇做脆饼的没有几十家也有十几家，那四毒散人又怎能将所有的卖家的饼上都下了毒，所以我们买哪家的他也定然猜不到。”

　　莫白点头道：“四毒散人绝不是恶道士，可是恶道士也绝不是四毒散人。”

　　无落花若有所思的说道：“莫大哥是说，四毒散人虽然用毒，可是他不乱杀无辜。”

　　莫白道：“只怕是这样的。”

　　无落花拍手叫绝道：“那正不是和我所想一样。”

　　莫白道：“不一样。”

　　无落花奇道：“为什么不一样，我怎么没有看出来。”

　　莫白道：“因为你无论走到那一家，脆饼上都必然没有毒，可是一旦到了你的手里去已经有毒了。”

　　无落花愕然，他惊恐的看着莫白道：“四毒散人的下毒竟然到了这种地步。”

　　莫白点头道：“要不然他也不会在杀人之前如此的自信。”

　　无落花苦笑道：“那恐怕我们要饿上三天三夜了，莫大哥你是修灵者也许还能挺过去，可是我可怎么办？”

　　莫白笑道：“小花，不必着急，车到山前必有路。”

　　无落花就嘟囔道：“肚子饿时方知痛。”

　　此时二人却看到舜青可怜兮兮的样子，无落花哼道：“你看什么？”

　　舜青委屈的一笑道：“莫大侠锁住我灵气太久，竟然有些饿了，那四毒散人既然是对着二位公子来的，我买一个饼无妨吧。”

　　无落花叫道：“饿个屁，和本公子一起饿着。”

　　舜青一脸的痛苦。



　　第十一章 夜战

　　穿过熙熙攘攘的松峰镇，捂着已经瘪下去的肚子，无落花一脸的痛苦，他也没想到竟然和他的莫大哥第一次旅行，竟是以饿肚子开始的。

　　潺潺溪水，从上而下，无落花咻的一下，敏捷的跳了下来，口中说道：“不吃饭，可算是有口水喝了。”

　　莫白道：“小花要是不怕被毒死就喝一些吧，我觉得你跳下马车的身姿也不是太饿吧。”

　　无落花一脸的痛苦道：“莫大哥，水都不能喝吗？”

　　莫白道：“能喝。”

　　无落花大喜，莫白却接着说道：“我是说，能给我们的马儿喝一些。”说着中指一动，那白马竟然自己溜到了河边喝其水来，将无落花羡慕的够呛。

　　此时却听那舜青说道：“莫大侠，饼不让吃，水我能喝一口吗？”

　　莫白道：“你要怎么喝。”

　　舜青一笑道：“我在马下面喝。”

　　无落花哑然道：“的确厉害，我是做不到这点。”

　　莫白道：“那你去喝吧，不过小心呛着。”说完这句话莫白瞬间将自己的听觉提升到了极点，然后那左眉稍的疤痕不为人知的一动。

　　舜青如获大赦，立刻跳下马车，快速跑到那水前，然后找好方位低下头去，这小子显然知道那四毒散人的厉害，也怕他在水中下毒，可是这溪水是顺流而下，马儿喝了没事，他在下面也应该没事，却不料刚要喝水，那马儿猛的一惊，竟然退出几步，再一看他竟然已经在马儿的上水位了，舜青大惊，立刻停止了喝水的动作，然后站起身子，对着那白马骂道：“该死的马，喝水也不老实。”只是他却没有体会到那马儿是如何与他互换位置的。

　　莫白道：“舜青大师，可不应该骂它，要不然这三天没吃的东西，恐怕你步行要到云天派也就剩下半条命了。”

　　舜青一滞，只能认服，无落花大笑道：“马儿做的好，我们几个中你最辛苦，所以也只有你可以享用这甘甜的溪水，等到下一个市镇，我必然给你上好的草料。”

　　那马儿嘶咧一声，仿佛十分的满足。

　　莫白遥望天空，赫然朗声说道：“四散前辈，这水已经不行，希望你能够做些善事，等我们离去之后将它恢复如初，以便这里的人们可以使用。”

　　空中猛然传来四毒散人的声音道：“小子放心，我虽心狠手辣，但是从来不杀平民百姓。”

　　莫白一笑道：“如此小子谢过了。”

　　舜青呆道：“莫大侠，怎么知道水已经不能用了。”

　　莫白道：“你看水中还有鱼吗？”

　　夜空繁星，夜色。

　　无落花伸了个懒腰说道：“莫大哥，我们生火吧，这样一来温暖一些，二来借着火光也明亮一点，我来守夜，你也能休息一会。”

　　莫白道：“无事，这些天睡的太多，三五日不睡也无妨，只是你没有任何的灵力，又一天不吃不喝，还是早些去睡觉吧。”

　　无落花紧了紧身上的衣服道：“只是为什么大哥不生火呢？”

　　莫白道：“怕烟。”

　　无落花楞道：“生火就有烟，烟有什么可怕？”

　　莫白道：“怕它与四毒散人的毒烟汇合到一处，我不能分辨。”

　　无落花感慨道：“四毒老家伙果然下毒的手段变幻多端。”

　　莫白道：“今日你就让舜青保护你吧，夜晚必然会有许多猛兽出现。”

　　无落花点头道：“我明白，野兽天生怕火，那四毒散人见我们不生火，必然会用他的方式驱赶野兽前来，如果我们生火他则可趁机下毒，如果我们不生火与那些野兽搏斗也要浪费大量的体力，这样我们就更不能集中精力来应付明天与后天的行程了。”

　　莫白点了点头道：“所以我要你早些休息，你告诉舜青，如果他想活着回到云天派，那么就让他今晚别在惜他的灵气，因为明天晚上我们就能在市镇住店了。”

　　无落花略有些激动的道：“这一晚丛林中看来我们要寻找出一丝的刺激了。”

　　无落花的话音未落只听到一声豹子的嚎叫，一只花斑豹子出现在二人的面前，无落花大笑道：“叫声挺吓人，不过那四毒老家伙却也够笨的，他以为一只豹子就会吓倒我们吗？”

　　莫白却面色凝重的说道：“它不是来吓我们的，而是被吓来的。”

　　无落花一惊，没等反应过来，就被莫白用一阵灵气将整个身子送到了马车内部，那舜青也仿佛意识到了一丝的危机，瞬间布置起一片灵气护网。

　　修灵者虽然拥有着特殊的灵力，但是却不能逆天，也不能与大自然抗衡，而在大自然中，有一群最为可怕的动物，它们的名字叫做狼，群狼！那豹子就是被这群狼给吓到的这里。

　　莫白道：“前辈真是煞费苦心，不知道这要浪费你多少珍贵的驱兽散。”

　　只听空中说道：“没办法，为了让你生火，我也只有多下点本钱了，你知道夜狼最怕的就是火，所以你现在生火还来得急。”

　　莫白笑道：“我宁可面对最残忍的狼群，也不愿意去对抗四散毒人的毒烟！因为你的毒烟才是最可怕的。”

　　只听四毒散人冷哼一声道：“小子知道的不少，不过那你就与那些群狼一起去死吧。”

　　莫白道：“恐怕要我与群狼同归于尽还晚了些，就请四毒前辈与我一起面对吧。”说着莫白猛然间一动，他的速度似乎在这一刻达到了巅峰，那灵跃功几个变化，猛然出现在一棵大树之上，他一抄手射出一道白光，只听轰的一声，一道黑色的身影竟然从那树后跌了下来。

　　四毒散人脚下几个踉跄方才站稳，然后恶狠狠的说道：“你的灵跃功果然厉害，只是我不知道为什么你能将我找出来。”

　　嗷～～就在此时，群狼已经来袭，将二人恶狠狠的围在了中间。

　　莫白道：“前辈的毒术的确一流，只可惜你也知道这夜狼的凶残，只要他看到了人定然不顾一切的要上来撕咬，唯有在见不到人的时候才会被某种东西给逼退，它们才不敢接近，而这种东西就是你的宝贝了，所以刚才这群狼没有靠近的地方就是你所在的地方。”

　　四毒散人倒吸一口凉气道：“小子果然心思缜密。”忽然间他眼中猛地一闪道：“你是故意吸引我来到这里的？”

　　莫白笑道：“小子冒昧了，没有群狼，就凭我自己的感知又怎能找到您呢？”

　　这时第一只夜狼已经扑了上来，它们的眼中闪着一丝的绿光，骨瘦如柴的身形仿佛是多久都没有吃饱了一般，莫白一挥手将一只夜狼击杀，却换来了更多的狼群猛扑，而他身边的四毒散人显然也开始陷入了狼群的攻击，在马车里面的舜青也在极力的控制他的阵法，要说反击，已经谈不上了。

　　狼群不断的扑来，仿佛永远也没有停息一般，莫白的额头上已经出现了汗水，可是四毒散人已经粗气连连了，他显然已经快坚持不住了。

　　莫白苦道：“前辈是不是可以生火了呢？”

　　四毒散人抽空道：“早该如此。”

　　莫白道：“那前辈就应该有些诚意，将九曲烟都扔出来。”

　　四毒散人脸上一顿抽搐，要知道他之所以被称为四毒散人，是因为他有四种毒最为厉害，第一种叫做青顾蚀，无色无味，却只能入口伤人，也就是说必须附在一种食物或者水里，可惜莫白等人却是不吃不喝，而第二种就是驱兽散，可以驱赶各种毒物，怪兽来攻击敌人，第三种就是九曲烟，而第四种却没有人知道，因为知道的人都已经死了。

　　四毒散人抽了个空隙将身上一些类似于竹管的东西抛了出来，然后冷声说道：“小子，你快来吸引夜狼，我来生火。”

　　莫白笑道：“如果前辈有诚意的话，就应该让我来生火，您生的火，我可以是不敢相信。”

　　四毒散人苦笑道：“九曲烟管已经全部被我丢了出去，你还怕什么，而且你觉得我能够将这么多夜狼都吸引过去吗？”

　　这时只听一个人说道：“这就叫搬起石头砸自己的脚，莫大哥，我来生火，我有法宝。”说话的不是别人正是无落花，此时的舜青也已然到了不能在坚持的地步，他本身就灵气受损，何况他身体又开始不适，莫白知道这是修阳术的后遗症，如果没有女人给他采阴就会功力大损，莫白几个起落来到马车前，逼走群狼，无落花忽的一声从马车上下来，然后掏出他的玉石宝袋，从中忽的冒出一个红色的松香，只噗的一声，就立刻引起了一只火种，那夜狼如同受到了天大的敌人一般，迅速退出一圈。

　　紧接着无落花立刻聚起一片枯枝，呼啦一声，大火燃起，四毒散人虽然还在应付群狼，不过此时却已经没有了压力，背对着众人的他嘴角咧出一丝怪笑。



　　第十二章 谈话

　　大火燃起，夜狼溃散，四毒散人转过身来，感觉到了从来没有的落寞，他苦笑道：“我四毒散人行走大陆这么多年，还是第一次与我要杀的人合作对敌。”

　　莫白却笑道：“既然我与前辈这么有缘不如我们坐下来谈一谈。”

　　四毒散人一愣，他以为他自己已经够疯狂的了，没想到眼前这位更加的疯狂：“哈哈，小子，你真是有点意思，竟然想和要杀你的人一起坐下聊聊？”

　　莫白道：“难道刚才不是前辈说的已经与我一起共同对敌了吗？”

　　四毒散人哑然，不过他已经是成名已久的修灵者，大大方方的坐在了莫白的面前道：“好，老夫就听听你想说些什么。”

　　莫白道：“小子想知道是谁派前辈来杀舜青的？”

　　这一句话顿时让众人大惊，就连四毒散人的表情都有些惊讶，而舜青直接已经不知所措了，怎么会有人来杀我？

　　四毒散人笑道：“莫小子你休想诈我，想必不用我说，你也知道花红的规矩，雇主给钱，我们就来负责杀人，无论是失败还是成功，我们都不会将雇主的名字说出来的，何况你怎么知道我不是来杀你的。”

　　莫白笑道：“前辈如果是来杀我的，就不会在云间镇的时候说让我们两个小子在多吃一次美食了。”

　　四毒散人楞道：“这不是就老子的风格，怎么到了你的脑子里变成了其他的事情。”

　　莫白道：“那是因为，这明显是一个提示，那就是四毒前辈要来了，所以我们要注意饮食，而要杀的对象既然是我们，那么舜青就不必注意了，这样前辈才能够下那青顾蚀的毒，只可惜我们这位小花却不让舜青吃一点的东西，才让前辈你没有机会使用那青顾蚀。”

　　四毒散人笑道：“纯属猜测。”

　　莫白却道：“也许这仅仅是最开始，不过当我们离开了松峰镇经过溪水的时候，我知道试探前辈的机会来了。”

　　四毒散人道：“哦？你如何试探的？”

　　莫白道：“我让舜青去喝水之后，听到了前辈喘粗气的声音，所以知道前辈定是有些兴奋，而当我用白马将舜青换了位置之后，我又听到了前辈的惋惜之声。”

　　四毒散人一惊道：“没想到你的耳力也如你的灵跃功一样的厉害，的确，这是老夫的毛病，算你猜对了，在我用毒之中，我最为喜欢看着人吃下我的青顾蚀，看着他们痛苦的样子，我就有一种说不出来的痛快。”说到这个的时候，四毒散人的脸上竟然浮现出一种别样的兴奋。

　　无落花与舜青无不大惊，原来用毒者在毒与毒之间的喜爱上也有如此大的差别。

　　莫白接着说道：“所以今天前辈放出的毒蜂，也不是为了掩盖您的逃跑的方位，而是引我去追，好让那毒蜂在逆袭舜青。”

　　四毒散人惋惜道：“我没想到的是你的灵跃功这么厉害，现在想想，就当是我为了掩饰吧，要不然也不能今日被你从树上击了下来。”

　　莫白话锋一转道：“既然前辈也已经将最后的九曲烟都全部的丢掉了，不知道能不能就此放手呢？”

　　四毒散人冷眼看着莫白道：“我四毒虽然不是什么名门正派，可是接过的花红还没有失手过，舜青必须要死。”

　　舜青噗通一声瘫痪在地上，他原本还希望莫白说出的都只是猜测，可是如今四毒散人已经将实情说了出来，他已经没有了一丝的希望，口中不断的喃喃的说道：“为什么要我死，为什么要我死。”

　　四毒散人冷声说道：“因为你必须死。”这一瞬间，四毒散人身上猛然散发出一种特殊的杀气，区别与他以往那种用毒的感觉。

　　莫白神经一紧，然后坦然说道：“那恐怕要让前辈失望了，他必然不会死，即便死，也要在云天派内接受处罚。”

　　四毒散人却说道：“到哪里都是死，如果莫小子放手，我今天就给他个痛快的。”

　　莫白无奈的说道：“前辈恐怕这要让你失望了，既然我们已经开始了，也许就不会这么简单的结束。”

　　四毒散人眼中闪出了一道光芒道：“那只有明天再看看谁能够活下去了，莫小子今天老夫走了，明天你就没有那么好的运气了。”

　　莫白点了点头，站起身来道：“今日能和前辈聊上一番，也算是我人生的一个阅历。”

　　四毒散人赞道：“莫小子，我答应你明天你们可以放心的吃喝，不过却要小心其他的事情，不过如果你明天还能活下去，将来也许你会成为修灵界中一个强大的修灵者。”

　　望着四毒散人离去的身影，无落花焦急的说道：“莫大哥，今天为什么要放这个老毒物走，他今天明显灵力已经溃散，那夜狼差点要了他的命，大哥应该一击必杀，不能给他这种人任何的机会。”

　　莫白苦笑道：“我又何尝不想。”

　　无落花楞道：“那莫大哥为什么不杀了他，小弟虽然不懂得修灵，可是却知道莫大哥如果刚才想杀他，必然是可以的。”

　　莫白道：“四毒散人，四毒散人，而玲珑大陆中却没有人知道他的第四种毒是什么？所以我不敢冒险，也不能冒险，我还要等一个机会。”

　　无落花一愣，不过立刻释然，然后看着舜青道：“或许这个机会也快来了。”

　　莫白点了点头，然后走到舜青的身边，道：“舜青，我虽然不想知道你为何要被追杀，不过如果你能说出来，或许你能够顺利的到达云天派，也只有云天派才是能够保住你生命的地方。”

　　那舜青一呆，然后喊道：“不，不，我不相信你，我要见三师叔，我要见三师叔。”

　　莫白叹道：“既然如此，我就带你去见云天派的刑堂云罚大师吧。”

　　云天派，云罚大师，乃云天派六子中的第三位，掌管着云天派内外的刑罚之责，将舜青交给云罚大师也算是一个最好的决定。

　　夜雾散开，那一耸入云的高山已经似隐似现，云天派已经不远了。



　　第十三章 演戏

　　鸟语，花香，连小兔子也蹦跶了出来，出了丛林的无落花心情大好，因为今天可以大吃大喝了，“莫大哥，那四毒散人说我们可以放心吃喝，这个靠谱吗？”

　　莫白恍然大笑道：“正如他自己所说，他虽然不是什么名门正派，不过却也是一个人物，他说出的话必然不会食言的。”

　　无落花猛然站起身子道：“今天还能经过方村，听说那里的鱼实在是美味。”

　　莫白摇头道：“看来无六爷并没有和你说重点啊，天下间又有几人的鱼能比的上他的技艺。”

　　无落花一呆，道：“莫大哥说的果然在理，可是我六叔也没有必要骗我这个吧。”

　　莫白笑道：“当然不会，因为你没见过那方村的炖鱼，等你见到就知道究竟什么才是重点了。”

　　无落花迫不及待，而舜青依旧是一脸的茫然，行到中午时分，三人终于到达了方村，满满的一个铁盘上布满了美食，莫白道：“怎么样，小花，知道该吃什么了吗？”

　　无落花一脸的兴奋，道：“知道了，知道了。”说着抡起了筷子迫不及待的向那白嫩嫩的豆腐与滑溜的粉条夹去，原来这方村的炖鱼之所以美味完全是因为这大豆腐与粉条入了鱼的鲜味，而吃的也是这两样东西。

　　看到无落花吃的不亦乐乎，莫白转身对舜青道：“你也多少吃些，不然恐怕你以后也享受不到这样的美味了。”而舜青则是面无表情。

　　莫白叹了一声，夹起一块豆腐吃了下去。

　　“好饱，好爽，好香。”无落花连用三个好字，显然这位大少吃的十分的舒坦。

　　莫白看着无落花的样子大笑道：“脸上还有米饭粒呢，我现在还真有些后怕。”

　　无落花一扫脸上的米饭，惊道：“这不会有毒吧？”

　　莫白摇头道：“我是怕，如果你家的老太爷看到你和我混在一起，一个世家的大少竟然变得如此模样会不会要了我的命。”

　　无落花悄然来到莫白身边道：“莫大哥，如果我爷爷不爱吃，怎么会允许我六叔如此的放纵呢？”

　　莫白忽然大悟道：“我才知道那天六爷为什么匆匆而去了，原来是怕那四湖鲜鱼不新鲜，着急赶回无家去了。”

　　无落花点头道：“大哥果然聪明，啊，我的肚子，我的肚子好痛。”无落花猛然捂着肚子，然后噗通一声栽倒在地。

　　与此同时莫白也是眉头紧皱，他双眼死死的盯着前方，看着那个一脸尖刻的家伙，一张他最不想在此时看到的脸，试问一个人刚刚吃过一顿美食，却发现那美食里面竟然被下了毒物，又岂能让人快乐呢？

　　四毒散人用一个嬉笑的眼神看着莫白，道：“莫小子，你的灵力果然厉害，中了我这么重的毒还能如此不死，也难为你了，只是你的灵力却再也没有一丝提起的机会了，你能够防住我三种毒素，却还是被我毒中了。”

　　莫白一字一顿的说道：“那是因为我直到此刻才知道你为什么要四毒散人，也知道了你第四种毒是什么。”

　　四毒散人笑道：“是什么？说说，看看你聪不聪明。”

　　莫白苦笑道：“其实第四种毒根本不能致命，却最要人的命，那就是谎言。”

　　四毒散人目露杀机，缓缓的说道：“虽然已经知道了，不过却已经太晚了，你已经没有任何反击的机会了，杀了你们，那舜青又会怎么样呢？”这句问话仿佛是在讽刺莫白一般。

　　“我不明白，那炖鱼中为何我感觉不到一丝的毒气？”莫白的眼睛已经快睁不开了，他用尽最后的力气问道。

　　四毒散人哈哈大笑道：“那当然，如果单吃这炖鱼一定没事，可是昨天那股从左至右的微风才是重点，你以为你自己很聪明，以为那是试探用的，却不知道它才是至关重要的。”

　　莫白苦道：“原来你早就在算今天的事情，昨天的一切都是你做出来的。”

　　四毒散人得意的说道：“因为我实在害怕一个即会云真人大玉螺功，又会神马王爷的驭马术，然后还能祭出冷和尚的四相金钟的修灵者，你太让人吃惊了，所以我不得不玩些手段。”

　　莫白噗通一声倒了下去，四毒散人道：“只可惜，即便再厉害人又则能有谎言厉害呢？你纵然是天纵奇材，可是却也逃脱不了谎言的骗局。”

　　“是吗？如果你有这般的自信，就不该现身，也不该多说这么多的废话，小花，可以不用在演戏了，站起来吧。”一个声音猛然响起。

　　四毒散人大惊，下意识就要逃走，可是他已经不能在动了，因为莫白那倒下去的身子竟然不知道何时已经在他的身下了，而他全身竟然所有的灵穴都被制住了，四毒散人惊道：“你怎么会没有死？我怎么会不能动？”

　　小花站起了身子，担了一担身上的尘土道：“莫大哥，我刚吃饱想睡一觉都不行啊。”然后对着四毒散人讽刺道：“既然知道莫大哥会冷和尚的四相金钟，就应该知道冷和尚最好的朋友是谁，你个笨蛋，还是老江湖呢，这么容易得意忘形，真是让我鄙视。”

　　小花的话立刻惊醒了四毒散人，只听他呆呆的说道：“原来笔穴道姑也是你莫小子的师傅，难怪点我腿下的灵穴我全身就不能动了。”

　　莫白笑道：“笔穴道姑确实交了我一些东西，只不过她却不是我的师傅。”

　　四毒散人更加的吃惊，不光是他，就连无落花也弄不明白了，因为他听说过笔穴道姑是一个十分奇怪的人，要不然也不可能一个道姑与一个和尚变成最好的朋友，据说她的制穴手法天下第一，而且只传给她的入室弟子，而莫大哥竟然不是她的徒弟反而还会这项绝学太不可思议了，如果说莫白能够学到冷和尚的绝学那么还有一丝的机缘，但是学到了笔穴道姑的绝学，他一定经历过一件的奇妙的事情。

　　四毒散人有些恍然，他痴痴的问道：“为何你们没有中毒。”这才是关键！

　　莫白探出双指按在了四毒散人的肩头，那四毒散人如同烂泥一般直接萎靡了下去，下一个竟然已经灵气外漏，一命呜呼了。

　　无落花一愣，不解的问道：“莫大哥为什么要这么快就杀了他，他已经在我们的控制之下了，为什么我们不告诉他怎么失败的，也好气气他。”

　　莫白轻轻的说道：“有些人可以让他知道原因，可是有些人却不需要让他知道。”

　　无落花更加的迷茫，问道：“为什么啊？”

　　莫白解释道：“因为如四毒散人这种人，随时都有可能会致我们与死地，毒是我不能控制的几样东西之一，而他的毒却太厉害了，如果没有你的寒冰雨饮用我们也不可能让他这么简单的就伏法。”

　　无落花这才理解莫白的苦心：“莫大哥说的是，寒冰雨可以救下我们一次，却不能永远的救我们，这解毒的圣药也不是万能的。”

　　莫白道：“所以才要谢谢你的好东西。”

　　无落花却笑道：“那还要靠莫大哥的好计谋。”

　　原来早在莫白确定了来人是四毒散人之后，无落花就已经对莫白说出了自己有种好东西，那就是解毒圣药寒冰雨，将千年寒冰浸在天雨之中，用特殊的手段才能造出着圣药无家自然不会不给长孙戴在身边。

　　而莫白也早就知道四毒散人那特殊的癖好，他虽然用毒无数，却最是喜欢看着人吃下他亲手下毒的食物，方才能让他大快人心，所以从一开始，他们就已经在演戏了，直到他们吞下方村的炖鱼，引出已经没有任何戒心的四散真人，才完成了整个的演出。



　　第十四章 杀手

　　“今天天气大好啊，总算是没有前两天的阴霾了，而且看看不远处那座高山是不是就是云天派的主峰啊，哎，舜青大爷，你怎么不高兴啊，我们就要到目的地了。”无落花站在马车前，一脸的兴奋。

　　舜青唉声叹气的说道：“三师叔，三师叔。”

　　无落花苦道：“哥，你能说点别的吗？你做梦都三师叔，要不是我们兄弟二人明白，别人还以为你在暗恋他。”

　　莫白哈哈一笑，这无家的大公子也太犀利了些，竟然能够将天下闻名的云罚大师比喻成他师侄的情人，这要是被名震天下已严厉著称的云罚大师知道了，会不会当场就气的吐血。

　　无落花却不以为然，因为他知道云天派虽然掌控着一大片的地域，此刻却还没有到达那个地步，也许当他到了云下村的时候会收敛一些。

　　忽然莫白感到了一丝的杀气，他拉出了无落花道：“小花，恐怕你的好心情又要结束了，我们在达到云天派之前，至少还要处理掉一个小小的麻烦。”

　　无落花一愣道：“又有人来杀舜青了？他竟然这么火啊。”

　　莫白笑而不答，然后朗声说道：“朋友，既然已经来了，就现身吧。”

　　唰的一声，一个黑色的身影从两旁的树林中飞出，动作快的一气呵成，显然此人的灵跃功也练得十分到家。

　　“没想到四毒散人那个老家伙这么的没用，雇主还说他最少能让你们受一些伤害，可是却没有想到你们依旧这么的完整。”那人冷酷的说道。

　　莫白盘坐在马车的边缘之上道：“你真的很年轻，说四毒散人是老家伙也算合理。”

　　那人冷眼看来，仿佛如一道闪电：“你不也是一样的年轻，不过我的剑却不年轻，我杀的人也不年轻。”

　　莫白道：“但是你当杀手的时候却更加的年轻，只不过不知道我是第多少个被你杀死的人，还有多少个能够到达一百的数字。”

　　那年轻人一滞道：“你又怎会知道我没有杀过一百个人。”

　　莫白笑道：“那是因为你的手，你的手虽然修长，也是用剑的好手，可是他却不够稳，因为你的心还不够稳。”

　　那年轻人仰天长啸道：“笑话，你怎知道我不稳，我的稳不是手，而恰恰是心。”

　　莫白解释道：“如果你真的稳，你就不必出来与我对话，而是应该直接出其不意，攻其不备，这才是一个杀手应该做的。”

　　年轻人看着莫白，道：“那是普通的杀手，而我不是。”

　　莫白道：“你认为你比四毒散人更厉害？”

　　年轻人道：“至少我比他更有自信。”

　　莫白道：“有些时候盲目的自信并不是好事。”

　　年轻人唰的一声将他的剑从剑鞘中拔了出来，指着莫白道：“能杀得了你，自然会证明一切。”

　　莫白摇了摇头道：“如果你是一个合格的杀手，就不应该套上剑鞘这种华而不实的东西。”

　　年轻人冷声道：“拔出你的武器，让我看看它是多么不平凡的东西。”

　　莫白左眼角的眉稍的疤痕忽然皱了一皱道：“武器，我似乎没有武器。”

　　年轻人不再多说，他怕在多说，他已经没有进攻的勇气，那手中的剑如闪电一般攻向了莫白。

　　莫白忽的一声飞了起来，如同大鹏下凡一般，那只灵动的手已经出击，迎着那年轻人的剑锋而去，双方一交错，那年轻人仿佛受了巨大的伤害一般，那剑尖虽然不断的释放灵气，可是却怎么也刺不透莫白手中那道漩涡，剑尖在一点一点的弯曲，年轻人扑哧的吐出一口鲜血，然后从空中掉了回去，落地之后踉跄了几步方才停息。

　　在那树林中却隐藏着一个十分神秘的人，他轻轻的咦了一声，似乎他也没有想到莫白修灵程度竟然已经到了这样的一个境界，看来他让子速剑再来试探试探是有道理的，眼前已经不用在多观瞧，那神秘人化作一片白影消失不见。

　　莫白深深的望了一眼那树林，却没有办法找到那个真相，然后他转身对着子速剑说道：“能将灵气运用到剑气之中，并做到如此的地步，你也算不容易了，想必，快剑张先生能有你这样的高徒也算是可以欣慰了。”

　　子速剑没想到人家一个回合就已经将自己的身份识破，哑然苦笑：“我自以为我的剑很快，很犀利，却没有想到在你的面前连一招都走不过。”

　　“你还年轻，有得是机会，只不过却再也不要做这种杀人的事情了，杀人只能让你多升戾气，却不是让你真正提高修灵的途径。”莫白劝慰道。

　　子速剑茫然道：“你的意思是放我走了？”

　　无落花也站了出来说道：“难道你不想活，活着是多么美好的事情，你却为何这么想死。”

　　子速剑一呆，然后拱了拱手，不可思议的说道：“没想到天下还有你莫白这样的人，竟然可以放走来杀你的人。”

　　莫白笑道：“你不同与四毒散人。”

　　子速剑痴痴的想了半晌，等听到了那马车行走的声音方才醒悟，然后对着莫白马车离去的方向深施一礼，道：“多谢你，莫大侠，我终于知道心比天高的意思了，玲珑大陆也不是说可以随意闯荡的，我的手的确不稳，因为我的心还不够稳。”

　　已经行进云天派地界的马车上，无落花奇怪的问道：“莫大哥，你不觉得这子速剑来的有些莫名其妙吗？如果说有人必须要击杀舜青的话，那么定然要派来一个更厉害的高手啊，怎么会派出一个雏儿呢？”

　　莫白轻声一笑道：“也许这就是那人的高明之处，只不过究竟高明在何处，我现在还不知道。”

　　无落花若有所思的说道：“他不会是借刀杀人吧，据说那子速剑是快剑张先生最心疼的弟子，更有传闻他就是张先生与神刀李家，李二小姐的私生子，这人不会想来一个一石二鸟，如果莫大哥杀了这子速剑，就会一起得罪快剑门与神刀李家两大势力啊。”

　　莫白一愣，然后哑然失笑道：“没想到修灵第一世家的大公子竟然是一个爱好八卦的妙人。”

　　无落花一呆，也跟着哈哈大笑起来。

　　舜青在这个时候也跟着一乐，莫白与无落花同时看去，无落花调侃道：“你也觉得这个有意思吗？”

　　舜青没有理他，依旧固执的嘿嘿一乐，无落花有些恼火道：“本少爷，莫大哥可以调侃，你还没有资格。”

　　舜青再次嘿嘿一笑，搞得无落花十分头痛，莫白一拉他道：“让他笑吧，因为他知道他在不笑就没有机会笑了。”

　　无落花这才顺着莫白的眼神看去，然后长大了嘴巴，痴痴的说道：“我们到了云天派了，我家虽然是修灵第一世家，但是断然没有这种真正的修灵大派这种恢弘气势，我突然感觉都我的身体里面都充满了灵力。”

　　莫白咳嗽一声道：“小花，你的表情也不用太过于夸张，你都已经走到车外面去了。”

　　无落花这才发现自己已经不知不觉踏出了马车，然后哎呀一声掉落到了地上，惹来周边人的一阵哄笑，不知不觉中，几人已经到达了云下村。

　　无落花嗖的一声从地上爬了起来，然后朗声说道：“多么醇厚的风土人情啊，这就是修灵大派的气度。”

　　莫白道：“如果你也想展示你的气度，就应该填饱肚子，别在让他咕噜噜的叫唤了。”

　　“啊，哈哈。”



　　第十五章 云天

　　云下村，顾名思义就是云天派下面的村落，别看只是一个村落却异常繁华，丝毫不比云间镇差，那是因为云天派乃是当今玲珑大陆修灵五大灵派之一，是许多修灵者梦寐以求可以加入的灵派。

　　云天派历史悠久，一千年前，在玲珑大陆刚刚孕育的时候，洪荒野兽遍地，人类不得生存，此时却出现了一位修灵者，他的名字就叫做云天，他与几位同样修灵的人类一同对付那些怪兽异类，终于将它们全部消灭，从而给了人类一个生存的空间，当云天功成身退那一刻，他高瞻远瞩，怕那些异兽死而复生，所以建立了如今的云天派，将他的修灵功法一代一代的传了下去，而如今传到第十三代的云天派已经青出于蓝而胜于蓝，繁衍生机，光大门楣，赫然立于整个玲珑大陆的巅峰。

　　云天派的云光灵气与天道灵气是玲珑大陆上两道璀璨的光彩，也是许多修灵者想要学到的两种灵气，只不过云天派的入门极为森严，普通的修灵者也只能成为外门弟子，也只有那些天资独厚，或者能够吃苦耐劳的人才能够真正的进入到内门，一旦成为内门弟子出山之后就能够在一处普通地界呼风唤雨，舜青就是其中之一。

　　此时莫白与无落花，舜青等人正在一处饭馆吃饭，显然到了这里几人才能放下心去，那舜青竟然意外的也跟着吃了几口，然后木讷的说道：“还是这味，还是这个味道。”显然当年他也来到过这家叫做牛家老店饭馆。

　　忽然只见几个年轻人从店外走来，趾高气昂，其中一个人道：“恭喜九通师兄进阶为云罪师叔的入室弟子，从今天起正是的成为一名核心的内门弟子了，今日就让小弟请客，我们在这牛家老店好好的庆祝一番，如果小弟没记错，九通最喜爱这里的酱扒牛肉了。”

　　一个女子也跟着说道：“是啊，不过却一定要是牛腱子肉才最为好吃。”

　　先前那位说道：“凤舞妹妹，我真是不懂，那酱牛肉分明是牛肋条肉最为合适，踺子虽好，可是筋太多又怎么会好吃。”

　　那凤舞妹妹呵呵一笑道：“那就是我们为什么不去别人家，而九通师兄却偏偏喜欢这牛家老店的酱扒牛肉的原因了。”

　　那年轻人恍然说道：“原来如此，纪月领教了，还望以后凤舞妹妹多加指点。”

　　凤舞妹妹鼻子一抽道：“虽然纪月你比我年长一些，可是却没有我入门早，理应叫我凤舞师姐，以后不可以再叫我妹妹了。”

　　那纪月哈哈大笑道：“叫师姐就叫师姐，能有凤舞妹妹这样漂亮的小师姐，我纪月算是也没有白白摆入云天派下，哈哈。”

　　说着那一众人纷纷哈哈大笑，原来这云天派不光收男弟子，也有女弟子在这里修灵。

　　无落花的耳朵十分的尖锐，立刻对着店小二耳语几句，那店小二皱了皱眉，不过看到无落花抛弃一锭金灿灿的元宝，立刻展露了笑颜，然后飞也似的冲向了后厨。

　　莫白一愣，问道：“小花，你这是什么意思？”

　　无落花得意的说道：“刚才听店口的几人说那酱扒牛肉是一绝，我定要尝尝。”

　　莫白奇怪的问道：“那点一个就好，为何给出那么的金钱呢？”

　　无落花大叫道：“当然是吃一堑长一智了，虽说云天派断然是没有人下毒，不过要是他们都注重修灵，天天都吃素菜，我还不痛苦死，到时候嘴里淡出个鸟来，莫大哥可不要管我要牛肉吃。”

　　莫白无奈的一笑道：“你呀。”

　　此时那几人也走了进来，第一个人正是一个长相俏皮的小姑娘，而这群人中也只有这么一个女子，显然就是那凤舞了，这女孩长得眉清目秀，大大的眼睛，竖着两只俏皮的辫子在脑后不断的晃动，这模样虽然极为漂亮，可是却与那凤舞的名字断然不服，尤其是一身淡蓝色的长裙一点也没有凤凰的霸气。

　　无落花看了一眼，低声说道：“我还以为是一位风韵的女人，不想是一个小丫头。”

　　莫白苦笑道：“你是说丰满吧。”

　　无落花坏笑道：“莫大哥果然风流，不过这段时间小弟跟着你，却让你痛苦了不少。”

　　莫白笑道：“的确是不太方便，我得找个机会把你甩开。”

　　无落花一呆，他又没有玩过莫白。

　　那纪月朗声喊道：“店小二在何处，今天怎么不来招呼客人啊。”

　　一脸大汗的店小二手捧一大堆的美食，慌忙的说道：“客观里面请，里面有好位置。”

　　那纪月十分的眼尖道：“九通师兄，看到了吗？就连店小二也知道您的喜事，竟然已经准备出来了。”

　　那叫做九通的师兄浓浓的剑眉，一双细长的眼睛显得格外的精神，宽肩细腰，端是一表人才，他微微一笑，示意众人走向里面找个座位。

　　此时却听凤舞叫道：“小二，小二，是这边，不要走错了啊。”

　　那店小二高呼一声：“对不起，小姐，这些是这边客人的，您请稍等，小的这就来。”然后一转身来到了无落花的身边，笑道：“公子爷，全部给您拿来了，这是找您的零头。”

　　无落花尝了一口那牛肉，赞道：“果然不错，剩下的就打赏你了。”

　　那店小二一呆，竟然站在原地，捧着那剩下的银两不知所措，他几年恐怕都赚不到这么多的前，不过这也难怪，谁见过用金锭买牛肉的。

　　莫白笑道：“小二哥，你不要，我可是要收回了。”

　　那店小二如梦方醒，咻的一下将那银两收回到怀中，然后感恩戴德的说道：“多谢大爷，多谢大爷，小的这下可以娶媳妇了。”

　　莫白与无落花相识一笑，然后去品尝那美味的牛腱子去了。

　　那纪月显然等的有些不耐烦了，啪的一拍桌子，喝道：“怎么不招呼这边的客人了吗？云天派下你们还想做生意吗？”显然他将自己云天派的身份看得以为高贵。

　　那店老板立刻走了过来，赔笑道：“客官息怒，客官息怒，要吃些什么，小老儿亲自伺候。”

　　九通却忽然说道：“牛老伯叨扰了，让小二哥过来就好，怎能麻烦您老呢？”显然他今天心情不错，任何一个能够入内门五年之内就被云天派云天六子之一的云罪大师收为入室弟子都是值得高兴的事情，是大大不会因为这点小事儿破坏心情的。

　　那牛老板立刻将店小二喝了过来，然后庆幸的走到了柜台前，要知道想在此地做一些生意，是必然不能得罪云天派的人，云天派虽然门规极严，可是任何一个如此大的灵派都不可能没有一两个害群之马，而这些人却足够可以给一个普通的村民灭顶之灾了，何况还是核心的内门弟子。

　　牛老板刚刚放下了心，忽然又提了起来，只听一声娇喝：“什么，你们牛家老店是做什么的你心里不清楚吗？如果没有酱扒牛肉，还留你们牛家老店有什么用呢，我九通哥哥为了这次的入门，苦苦练了半年的灵力，不曾下山食得半点肉味，今天可算是苦尽甘来了，竟然如此的扫兴，哼。”

　　那店小二愁眉苦脸的说道：“可是大小姐，你来之前，那位公子已经将本店的酱牛肉全部买了个一干二净，小的也没有办法啊。”边说边无辜的看着无落花。

　　噗的一声，那店小二竟然对着无落花这边飞了过来，在一看那叫做凤舞的小丫头还保持着出手的姿势，店小二是空中就流出了鲜血，莫白眉头一皱，顺手将那店小二接了下来，而此时无落花也从手中掏出一粒丹药，直接服入那店小二的口中，那店小二苍白的脸色才有所缓和。

　　牛老板立刻冲了过去，叫道：“二瓜，你没事吧。”显然他已经惊呆了，要知道寻常的百姓又怎能接触修灵者愤怒的一击呢？

　　无落花让牛老板将店小二扶到一旁，然后自言自语的说道：“没想到云天派下是这个样子，不就是为了一盘牛肉吗？九通，九通，不如叫酒桶吧，不，应该叫吃货。”

　　那九通眉毛一皱，刚要开口。

　　就听莫白苦笑道：“他配的上这二字吗？”

　　无落花一拍额头道：“小弟失言了。”

　　只听一声娇喝：“你们找死！”



　　第十六章 结怨

　　凤舞玉手瞬间凝华出三道紫色的光芒，竟然带出阵阵的花香，直奔莫白而来，站在一旁的纪月坏笑道：“小师姐的这招紫花拂穴手端是厉害啊，哼，看这几个毛贼怎么办。”

　　莫白看都没看，随后挥出一阵风浪，轰的一声将那凤舞击退数步，然后冷声说道：“虽然我喜欢女人，但是却不喜欢孩子，尤其是你这么不懂事的孩子。”

　　无落花哈哈一笑道：“莫大哥的品味怎么和我这么相像。”

　　凤舞小脸憋的通红，愣在原地，她从来没有想到过一个比她大不了多少的年轻人，竟然一招就将自己的紫花拂穴手给破解了，而且是如此的轻而易举。

　　刚要再上，却听到背后一人说道：“凤舞妹妹，你退下来吧，你不是他的对手。”

　　凤舞回头楚楚可怜的看着那九通师兄，然后默不作声，伫立在一旁，只不过那双手还是不断的颤抖，也不知道是因为愤怒的激动还是被莫白震伤了。

　　九通大步走了出来，他一出声立刻刚才有些沉寂的云天派弟子又开始活跃了起来，“两位兄台这边请了，小师妹一时情急叨扰两位的雅兴了。”

　　无落花笑道：“我们也没有什么雅兴，只不过想吃饱肚子而已。”

　　九通看着这个无落花，只觉得此人太高深莫测了，自己竟然感觉不到他的一丝灵力存在，可是他又怎么知道无落花根本就不是一个修灵者，云天派下敢来惹事，还不是修灵者的也许我们的花大少是算第一个了。

　　九通目光猛然一闪，虽然他探测不出来无落花的灵气却立刻发现了坐在角落里面舜青的灵气门道，然后笑道：“原来还有本门的师兄在啊，难怪你们如此的嚣张，不过这位师兄看来修炼的并不够，要不然也不能如此的萎靡了。”

　　莫白一抬头看着眼前的九通道：“他出道的时候，你还不知道是何种等级。”

　　舜青报恩的一笑，然后依旧默不作声，他已经没有了说话的权力。

　　“哼，刚才就是你打伤我小师妹的吧，云天派下又岂能让外人这么嚣张，你押解我云天派人，定然也不是什么名门正派，就让鄙人将我这位师兄解救出来吧。”九通大叫一声，四周的灵气猛然飞动，开始向他的身上疯狂的聚集。

　　无落花道：“不就是想抢盘牛肉吗？费那么多的话，也不闲累。”说着吧唧一声又夹起一块腱子肉送到了嘴里，然后嚼了起来，脸上更是浮现出享受的表情。

　　“小子无礼。”轰然一声，那九通双指合并带出一阵灵气直奔莫白而去，那身后的师弟们纷纷露出了仰慕的表情，他们深深的知道九通师兄的灵力是多么的强悍，要不然也不可能被五师叔在这次的入室大会上收为亲传弟子，一举走进了云天派的核心区域。

　　“底子不错，只可惜太浮躁了。”莫白淡淡的说道，他的身体依旧没有从长凳上起来，只不过这次运出的灵气稍微多了一些，依旧是一股旋风，只不过这股旋风却在快速的凝结，瞬间变成了一股风球，在莫白的手中不断的转动。

　　九通大惊，因为他竟然不知道那莫白使用的是什么灵法，可是箭在弦上不得不发，九通硬着头皮飞身而至，轰隆一声，九通倒退七步，然后左手猛然一拍身后的饭桌，那饭桌哗啦一下直接四分五裂，九通的嘴角流出了一丝鲜血，大惊失色的看着莫白。

　　而莫白此时却已经拿着他的筷子，似乎他的眼里只有眼前的美食，无落花莞尔一笑道：“还可以，竟然知道借助外界卸去灵力，已然是年轻人中不可多得的好手，只不过还欠些火候罢了。”那说话的样子仿佛大家一般。

　　莫白忽然笑道：“小花，我想喝酒了。”

　　无落花爽快的道：“小二哥，快上酒。”

　　莫白摇头道：“不，我要喝你的酒。”

　　无落花疑问道：“什么酒。”

　　莫白道：“什么酒配牛肉最好，难道你不知道，而且这牛肉也足矣够下酒了。”

　　无落花苦个脸道：“莫大哥，那就还是留点好吧，你太能喝了，我怕不够。”

　　莫白伸了伸腰道：“刚才看你说的那么尽兴，要不然你去指点他一二。”说着用筷子指了指九通，无落花一脸的冷汗。

　　“我服了你还不行吗？你个酒鬼。”说着妙手一掏，从袖子中取出他的玉石宝袋，荧光闪闪，一瓶美酒，还没倒入杯中就已经酒香四溢了，那倒出来的酒色竟然是一溜长红，甘甜香醇。

　　莫白举起一杯，送到鼻子前面，深深一闻，赞道：“这酿酒的葡萄一定是好葡萄。”

　　无落花得意是说道：“雪莲山上的紫冰葡萄，莫大哥可知道。”

　　莫白摇了摇头道：“不知道。”

　　无落花哈哈一笑道：“原来也有莫大哥你不知道的事情啊。”

　　莫白却道：“我却知道另一个事情。”

　　无落花一愣道：“什么事情。”

　　莫白坏笑道：“我知道这瓶酒给我一个人喝刚刚够。”然后忽的一道灵气射出，无落花只觉得手中不稳，那酒瓶直接脱离了自己的掌控，下一刻那酒瓶竟然到了莫白的手中，无落花一脸的苦相，二人似乎根本就没有将那些云天派的弟子放在眼里。

　　纪月还要上前，只见那九通终于稳住了气息，然后缓缓的说道：“能掏出玉石宝袋的人已经不是我们能够惹的起的了，我们回山，通知几位师叔，云天派要有贵客登门了。”说着慢慢的走出了牛家老店，原来这么半天他竟然一直在压制自己已经翻腾的灵气！

　　那群弟子虽然有些不甘，可是就连九通师兄都已经甘拜下风了，他们又能有什么办法，一个个眼中充满了愤恨，然后随着那九通师兄离去，只不过走在最后的不是别人，正是那凤舞，只听她冷声说道：“哼，你们如果敢去云天派，我定会给你们好果子吃的。”

　　无落花哈哈一笑道：“好果子香不香，要是不香甜我可不吃，还有一个女孩子家最好不要这么凶，否则容易嫁不出去的。”

　　凤舞狠狠的看了二人一眼，这才追了出去。

　　莫白缓缓的站起了身子，然后将那葡萄美酒一饮而尽，道：“看来我们到云天派这一行，没有那么简单就会了结的。”

　　无落花却是不怕，道：“那是最好，只要在不碰到会用毒的讨厌家伙，我的好心情就不会被打扰。”

　　莫白微微一笑道：“也许会有人比用毒还要让人讨厌，好了，我们也该上山了。”

　　无落花道：“上山？我的牛肉还没吃，咦，怎么都没了呢，大哥，你果然是个吃货！”



　　第十七章 火炼

　　云天派分大小十三坐山峰，其中分为内三外十，环环相绕，不过在这云天派却有一个最为神秘的地方叫做云顶天宫，为历代云天派派主才能进去参详的地方，而云天派的主峰就在这云顶天宫的正前方，名曰天脉峰。

　　天脉峰，峭壁千仞，峥嵘崔嵬，青松在悬崖山斗奇，怪石在奇峰上争艳，烟云在峰峦中弥漫，霞彩在岩壁上流光，此时竟然下起了淅淅沥沥的小雨，更添别样的风采。

　　莫白与无落花此时正在着天脉山的山中，欣赏这无限的美景，无落花感慨道：“此间真乃人间天堂，怪不得灵气都聚集在这里，果然是修灵者的福地啊，而且这云天派的弟子也是十分的客气，一路过来竟然没有人阻拦，轻易就到达了天脉峰。”

　　莫白轻笑一声道：“也许不是他们客气，而是因为已经有人报下了信息，恐怕马上就会有人来‘迎接’咱们了。”

　　莫白的话音刚落只见天空中赫然飞了数十位云天弟子，他们的灵跃功显然都不错，交错有序，挡在三人面前，剑尖碰撞，不住的流动，然后猛然矗立，赫然形成了一个剑阁大阵。

　　无落花苦笑道：“果然来迎接咱们了，只不过这场面有些大了而已。”

　　忽的一声，一个白衣男子从那剑阁中飞了出来，稳稳站在三人身前，然后一拱手道：“云天派掌教师尊云尽坐下大弟子九熙这厢有礼了。”说着此人深施一礼，然后继续说道：“不知道二位带着我的这位舜青师兄来到我们云天派所为何事？”

　　莫白抬头观瞧，只见此人朗星阔目，一头乌黑的长发散落背后，端是一个十分潇洒的帅哥，原来此人就是云天派第三代弟子中最为杰出的人物，九熙！

　　没等莫白开口，他身后的舜青猛然一阵颤抖，竟然萎靡了下去，要不是无落花拖着他，恐怕就要跌下天脉峰的石阶下了。

　　九熙一皱眉，他一眼便瞧出了那舜青一定是做了什么见不得人的事情，被眼前这两位给抓到了，而这两位显然是将他压倒这里伏法的，九熙是什么人物，据说是比云天六子中主管刑罚的云罚大师还要严厉的人，现在任职刑罚堂服堂主一职位，是云天派年轻人中不可多得的人才，平时代理云罚大师掌管着云天派的刑罚重任，难怪舜青一见到是他现身就这般的样子，或许那云罚三师叔还能看着往昔的一点点情面放过自己，可是这位师弟却是手腕毒辣，断然没有自己的好日子过了。

　　莫白一拱手道：“在下莫白，这是我的兄弟无落花。”然后一指舜青道：“这位九熙师兄也是认识的，舜青本该保护云间镇百姓的和平与昌盛，却不想做下了不可饶如的罪恶，所以我将他制服，然后擒到云天派，交给刑罚堂堂主云罚大师处罚，这也是他自己的意思。”

　　九熙点了点头道：“既然如此，就请莫兄随迎客弟子进峰吧，我自会通知副掌教云空师叔与云罚师叔前往天脉殿与莫兄会和。”

　　莫白笑道：“那就有劳师兄了。”

　　舜青听到此处，这才有些力气，长出一口气，还好自己已经是内门弟子，刑罚一事还要由云罚师叔来定夺，要是外门弟子，估计犯下这等事情，早就被那九熙直接击毙了。

　　等那九熙离去之后，无落花才长出一口气，然后发誓的说道：“我一定要成为修灵者，娘的，压死我了。”原来那九熙虽然没有多说什么话语，但是却在无形中释放了一种灵气用来镇压几人，只可惜他的如意算盘打的不深，除了舜青有些异常之外，那莫白与无落花竟然都没有任何的反应，莫白自是因为其实力的雄厚，而无落花却是强撑至此，也难为他了。

　　莫白一伸手渡过一股灵气过去之后，小花的脸上才略有缓和，莫白说道：“你既然有这个心愿我定然帮你达成。”

　　无落花苦笑道：“莫大哥，不是要把我甩了吧。”

　　莫白笑道：“如果你真的成为至高无上的修灵者，我想把你甩掉也没有那种实力了。”

　　咚，咚，咚，远处传来三声嘹亮而又醇厚的钟响，莫白道：“是云天派的人在集合了，我们快走吧，舜青你犯下的罪行本该是死罪，可是既然到了云天派，你只能自求多福了。”

　　舜青终于恢复了正常，感激的说道：“莫大侠一路救了小的，已经感激不尽，至于云罚师叔要如何惩治与我都是合理的。”

　　莫白苦叹一声：“既然知道今天，为何当初要做那种事情，修灵途径千千万万，却片片选择一种最为不应该的。”

　　舜青看着莫白，表情有些复杂，欲言又止，然后叹道：“哎，一切都是命，只怪我他急功近利了。”

　　忽然三人听到一声话语：“小友能将我云天派的逆徒带到云天派处罚一路辛苦了。”那声音明明很远，却仿佛在耳旁一样。

　　舜青缓缓的说道：“是二师叔，原来大师伯真的已经入关开始修炼了。”

　　无落花一愣，问道：“舜青，我不明白，你管云罚大师叫三师叔，又叫这位喊话人为二师叔，掌教还是你大师伯，那你究竟是谁的弟子呢？”

　　舜青苦笑道：“我只是一个内门弟子，又怎么有那种幸运拜入到几位师叔伯的门下呢。”

　　无落花这才恍然大悟，原来不一定这云天派的弟子都是云天六子的徒子徒孙，他们也只是出来打酱油的角色。“我看你舜青大师的灵力也算不错，就没有想到过拜入那个师叔的门下，你也一把年纪，不能这样不思进取啊。”

　　无落花这句话仿佛戳到了舜青的痛楚，他的脸色变得异常难看。

　　莫白看在眼中不在多说，心中却泛起了一番涟漪，不是每个修灵者都如他那般的幸运，也不是每个修灵者都经过他那么的苦难的，一个修灵者如果想达到巅峰，必然要经历过太多太多的事情。

　　抬头仰望，那是一座巍峨的宫殿，气势雄厚，却又让人不觉得俗气，那一片一片的精雕细刻的图案巧夺天工，让人心悦臣服，三个琉璃大字散发出无限的光芒，天脉殿！

　　此时那天脉殿前已经站满了修灵者，虽然年龄不等，高矮有别，但是却是井然有序，显然云天派辈分与资历等级格外森严。

　　其中一人缓缓走出，看着莫白，道：“老夫云天派副掌教云空欢迎小友来我云天派中做客。”

　　莫白深施一礼，看着这个道骨仙风的老人家，道：“云天六子，修灵大士，云空大师小子也是早就如雷贯耳了，今日一见，三生有幸。”

　　云空微笑道：“那都是天下人的谬赞，云天六子虽然在修灵界有些微名，却都是因为我大师兄和几位师弟的原因，云空断然不敢成为大士一词。”他顿了一顿，又道：“听说小友是带着鄙门一个不屑的弟子前来，不知道他是何人，身犯何罪啊？”

　　无落花一伸手将舜青推了出来，那舜青噗通一声跪在地上，老泪纵横，却不敢说出一句话，无落花踢了他一脚道：“怎么，难道让我们把你的丑事说出来吗？”

　　云空那迷离的双眼看了一眼舜青，然后道：“原来是青儿啊，你究竟犯了什么大错呢？”

　　舜青哆哆嗦嗦的说道：“弟子，弟子一时，一时贪念，想早日修炼成强大的灵气，就误入歧途，学习了，学习了。”说道这里却不敢在说下去了。

　　这是旁边走出一个黑脸的老人，此人方脸大口，一副威严的样子，只听他严厉的说道：“究竟学了什么？”说话的不是别人，正是刑罚堂的堂主云罚！

　　舜青一下倒了下去，竟然连跪着的力气都已经没有了，口中痴痴的说道：“修，修阳术。”舜青此语一说，顿时让周边的云天派弟子一惊，显然大家都知道那修阳术为何种灵术。

　　云罚一甩袖子，冷哼一声，然后看向云空。

　　云空哀叹一声：“舜青啊，舜青，你虽然不是天资独厚，却也懂得勤学苦练，修灵二十八年入了内门弟子也不算晚，掌教师兄为了让你能够提升灵力，故而派你去历练，没想到你竟然做出了如此的事情，真是叫人痛心啊，痛心。”说道此处云空脸上也不尽现出了惋惜的表情。

　　舜青哭作一团道：“弟子已经知道错了，还望云空师叔给弟子一次改过自新的机会，弟子愿意终身不在下云天派，在悔过崖面壁思过二十年。”

　　云空悔恨道：“早知今日何必当初啊，哎，晚了，晚了，云罚师弟这里就交给你了。”说着一招手对莫白说道：“小友与我进殿坐坐，老夫要替云间镇的百姓谢谢你。”

　　莫白默默的点了点头，与无落花追着云空的背影行去，却忽然听到那舜青大叫一声：“三师叔，弟子纵然犯下了此等大罪，却也不应该受这火炼之罪啊，三师叔开恩，三师傅开恩啊。”

　　只听那云罚骂道：“你个不孝的弟子，哼，犯下奸淫这等可耻的勾当，还有什么恩情可讲，九熙，开启天火炉，火炼舜青！”



　　第十八章 求助

　　已经随云空大师走近天脉殿的莫白心头顿时一震，奸淫虽然是大罪，但是即便到官府里面也是发配充军的罪责，没想到这云天派的门规如此的森严，忽然他转念一想，不对，如果真的如此，为何那舜青在临死之前要喊开恩呢？

　　啊～一声凄惨的大叫传来，外面的火光冲天，那烈火窜出的火炉，十分的摄人，显然舜青已经化为了一片灰烬，莫白还没来得及做些什么，就听云空大师欣慰的说道：“小友菩萨心肠，今日做了一件好事啊。”

　　还没等莫白开口，无落花在一旁说道：“惩奸除恶是我等的本分，大师不必夸赞，如果可以的话给小子赏个一千两黄金就可以了，最近手头有点紧，嘿嘿，嘿嘿。”说着不住的坏笑。

　　云空大师脸色颇有些尴尬，不过很快就微微一乐道：“虽然云天派是天下灵派中比较大的门派，可是老夫却没有金钱，云天派的金钱与物品都由四师弟云铜掌管着。”

　　无落花苦道：“大师副掌教做到这个地步上，真是没有什么意思，不能管人，还不能管钱，无趣，无趣，唉，对了，大师，你管不管吃啊。”

　　云空顿时一愣，莫白莞尔道：“大师为何说我做了一件好事呢？”

　　云空大师才说道：“小友的灵功非比寻常，如果要杀舜青易如反掌，却不怕麻烦，将他带来此处交给云罚师弟处置不得不说用心良苦啊。”

　　无落花不解的接道：“我莫大哥只不过是尊敬鄙派而已，却与什么菩萨心肠没有关系啊。”

　　云空大师摇头道：“不然，其实莫小友是怕我云天派人得知舜青被无辜的人杀死之后，一些与舜青交好的弟子前去那云间镇闹事，这样一来云间的百姓定然过的十分的痛苦。”

　　无落花看了莫白一眼道：“没想到莫大哥除了有风流的性格，还有这等心地。”

　　莫白笑道：“谬赞，谬赞。”

　　云空大师忽然说道：“如果莫小友没有如此的心地，又怎么能让无家的大公子安心当他的兄弟呢？”

　　两小对看一眼，不禁哑然而笑，尤其是无落花竟然有些尴尬，脸红道：“原来云空大师已经把我认出来了。”

　　“哈哈，能够轻易就拿出玉石宝袋的又能有几人呢？”云空大师笑道。

　　无落花一愣，有些不甘的说道：“玉石宝袋虽然是宝物，可是玲珑大陆却有一十四件，怎么大师能够凭它确定呢？”

　　云空大师忽然眼睛变得十分的深邃，仿佛想起了一丝过往，他缓缓的站起了身子道：“还记得二十年前，师傅他还没有闭关云顶天宫，我与他老人家外出过一次，就来到了修灵无家，然后我抱起一个孩童，那孩童只不过一两岁而已，却是天赋异禀，必然是修灵的天才，正在我吃惊之时，那孩童竟然对着我哗啦啦的尿了起来，哈哈，我才清醒过来。”

　　无落花大笑道：“原来云空大师还领略过我的童子尿，不过可惜了，我并不是什么天赋异禀，而是一点灵力都聚集不起来的废物。”

　　云空一愣，然后莫名的伸出手去，他的速度虽然极慢，可是无落花却无从躲闪，莫白轻声说道：“小花，大师要探探你的灵脉是否还在。”

　　果然云空大师一搭上无落花的脉门，眉头立刻紧缩道：“怎么可能，怎么可能，虽然我二十年前还没有如此的境界，但是我也断然不会看错的，你竟然真的一点灵气都没有。”

　　无落花苦笑道：“大师是不是刚才以为我的修灵已入化境，连站在你对面都感觉不出来是吗？无家虽然是修灵世家，可是比起五大灵派还是稍逊一筹的，大师不必惊慌了。”

　　云空面色一红，道：“公子说笑了，我想公子也有些饿了，不如我让弟子们准备一些云空门特有的食物给你品尝一番怎么样？”

　　无落花闷道：“大师既然愿意给一个巴掌然后再赏个甜枣的话，我自然是很乐意的，莫大哥，我们一起去享用吧。”显然无落花对刚才云空不经过他允许就探听自己脉门的事情很是介意。

　　云空面色一灰，就听莫白说道：“牛肉吃的太多，小花你先去吧，我在这里与大师聊一聊。”

　　无落花一飘身，然后摆了摆手道：“如此最好，省得你又抢我，哈哈。”说完之后，在门外弟子的带领下离开是天脉宫。

　　一见无落花已然走开，莫白悄声说道：“大师有什么事情，就但说无妨吧。”

　　云空脸上面露一丝喜色道：“莫大侠果然是聪明过人，云空的确有事相求。”

　　莫白郑重的说道：“大师请讲，但是小子能不能帮上忙却要两说。”

　　云空哀叹一声道：“以莫大侠不动之力就能将九通制住的手段，要是你不能帮云天派这个忙，那真是太可惜了。”显然云下村发生的事情，早已经传遍了云天派。

　　莫白似乎意识到了此件事情的严重性，他忽然有些不想管这闲事，左眉稍的疤痕不自觉的动了一动，只听云空说道：“云天派自古都是修灵大派，一向繁荣昌盛，可是自从大师兄云尽三年前进入云顶天宫开始，云天派的内部就发生了一些不可思议的事情。”

　　不可思议的事情，云空大师的话让莫白又提起了一些兴趣，问道：“究竟云天派发生了什么事情呢？”

　　云空大师仰望天空，哀道：“先是许多核心弟子无故的失踪，然后有人在十三座山峰的不同位置找到了他们的尸首，最后竟然连五师弟也被打伤了，他已经不能运动灵力多时了。”

　　莫白一惊道：“这么说，这是云天派内部所为？”

　　云空大师双眼放出一丝光芒道：“老夫就知道请莫大侠来帮忙调查这件事情定然错不了。”

　　莫白一愣，方知自己竟然陷入了云空的圈套，得知了人家这么机密的事情，就算想退出也不能了，莫白摇头一笑，有些事情还是需要去做的。



　　第十九章 魔女

　　云天派，舜青终被火炼，莫白却与云空大师在天脉堂内室商谈这一件重要的事情。

　　莫白看着云空奇怪的问道：“既然云罪大师已经重伤了，为什么他还要收弟子呢，赎我直言，不能运动灵力的云罪大师恐怕都不是九熙的对手吧。”

　　云空大师感叹道：“九熙的确是第三代门人中的佼佼者，而云罪师弟也正是为了此事才着急要选择一名他最中意的弟子。”云空大师顿了一顿道：“我们师兄弟六人当年先后摆在师傅门下，一一学习灵力，立志成为玲珑大陆强大的修灵者，可是终究是人各有别，天资各异，五师弟云罪虽然入门较晚，可是他天资聪慧最得师尊他老人家的喜爱，五师弟也是勤学苦练，终于达到了修灵者高深的境界，不过五师弟却也像如师尊一样，找到一个心仪的弟子，只可惜这么多年，却一直没有找到那个有缘人，看着身边的师兄弟们一个一个都有了可以掌控一方的得意门生，五师弟也开始着急起来，可是他却偏偏固执。”

　　说道这里云空大师哀叹一声：“只可惜五师弟终究没有找到他欣赏的年轻人，却落到了如此的地步，不过五师弟不愧是修灵奇才，他受到如此的重伤，竟然用尽他最后的灵气，将他体内的真灵保住，等待传功给有缘人。”

　　莫白感叹道：“原来云罪大师已经达到了可以真灵传功的地步，真是可惜了，所以他才会这么着急的收弟子。”

　　云空大师道：“不错，莫大侠来此间的时候正式五师弟托我们这些师兄弟给他举办收徒大典的时刻，如今已经进行了三天，还有四天，他就将结束收徒，然后在这些徒弟中寻找一个天资较好的人，将他的灵力传送给那弟子，将他推上修灵的高峰。”

　　莫白一呆道：“云罪大师如果将自己的灵力全部送出去，那么他自己岂不是。”

　　云空大师闭上了双眼，无奈的说道：“五师弟舍身成仁，也算是完成他最后的一个心愿吧，只可惜我们找不到那个伤害他的凶手。”

　　莫白忽然问道：“大师确定那凶手一定是云天派内部？”

　　云空大师的眼中猛然闪出一丝金光道：“必然是。”

　　莫白默默的点了点头，然后说道：“大师需要我怎么做？”

　　云空道：“五师弟收纳弟子还有四天的时间，这四天里面云天派十三峰的青年才俊都应该到此，希望莫大侠能够从中找到些蛛丝马迹，不过此时事关重要，请莫大侠休要对门内弟子透漏，以免引起不必要的恐慌。”

　　莫白点了点头道：“小子尽力而为，却不知道我能不能去看看云罪大师。”

　　云空摇了摇头道：“云罪师弟为了保持灵气不散，已经入定，无论谁去也只能看到一具活死尸了，只有到四天之后他才能醒来。”

　　莫白奇道：“那云罪大师却如何判定收徒的标准的。”

　　云空解释道：“在云罪师弟入定前已经布下了三道考题，只要能够通过者都可以进入他入室弟子的名分，即便最后没有被云罪师弟传功，这些青年才俊也能够将天奇峰峰的香火传下去了。”天奇峰就是云罪大师修灵的地方。

　　莫白道：“那晚辈就等明天的选徒大会在去一探究竟吧。”

　　莫白话音未落就听到一阵喧闹之声，只听一个俏皮的声音说道：“就是你欺负我凤舞姐姐的吧，哼，你真是不要命了，还敢大模大样的在饭厅里面吃饭，然后还不知羞耻的连吃带拿，我从来没有见过你这样的男人。”

　　只听一人打了个饱嗝，然后答道：“可不可以去问问你家云空老头，是他请我去的，我才赏光吃了你们云天派一顿饭，说实话，的确做得不怎么样，要不然也不能把你们云天派的弟子憋的因为一顿牛肉就大打出手。”

　　莫白摇头一笑道：“大师，小花失礼了。”

　　云空哈哈一笑，释然道：“无家的公子果然是个妙人，只不过他这次恐怕要遇到对手了。”

　　莫白一愣，道：“哦？那我还真要见见这厉害的人物究竟是谁？”

　　云空道：“莫大侠轻便，老朽就不陪了。”说着竟然像老鼠见了猫儿一样溜之大吉了。

　　只是云空跑的虽快，却逃不过那双灵力的眼睛，只听那先前俏皮的声音喊道：“二爷爷你跑什么，馨儿又不能吃了你。”

　　云空尴尬一笑道：“呀，原来竟然有人可以御剑飞行了。”

　　那馨儿连忙张望，却哪里有这般的神迹存在，不过一回头却已经看不到云空的影子，她愤怒的一攥粉拳，怒道：“哼，老头子又骗我。”

　　老头子？二爷爷？堂堂的云天派的副掌教云空大师都怕的魔女究竟是什么人呢？不过此时的无落花无大公子却是安然无恙，一抖手竟然从那玉石宝袋中飞出一个精致银质牙签，然后一手掐腰，一手剔起牙来，莫白看到此处扑哧一笑，这还是无家的大公子吗？

　　然后一转身就看到了那个魔女似的丫头，这丫头个子不高，可是却偏偏有一头紫色的长发，飘过那挺翘的臀部直坠到小腿，分明有些稚嫩的脸却装出一副的强势，不过一双紫色的眼睛却比她的头发更为显眼。

　　莫白心中猛的一动，似乎见到了什么让他惊讶的事情，不过很快就平息了下来，笑道：“小妹妹，这个人是个吃货，不要和他一般见识。”

　　那馨儿讽刺道：“哼，谁是你小妹妹，我哪里小了。”说着竟然不自觉的停了停胸膛，无落花猛然一看，嘿，还真不小，至少比那凤舞要强多了。

　　馨儿也显然发现了这个色狼的眼神，一缩道：“看什么看，没见过美女吗？”

　　无落花痴痴的说道：“女人啊女人就是奇怪的动物，原本是故意给男人看，可是男人一看她却又装的羞涩起来。”

　　那馨儿顿时大叫道：“你说什么！”

　　无落花笑道：“没什么，没什么，我说你是小，小，大美女，大美女。”

　　那馨儿才火气略微下来，看着莫白道：“听说，在山下也有你的一份，是不是大叔。”

　　大叔！莫白的额头流出一丝的冷汗，无落花却已经笑的直不起腰来，手面不断的拍打那地面。

　　莫白苦笑道：“虽然我比你年长几岁，可是也不能算得上大叔吧。”

　　馨儿调侃道：“哼，别以为我不知道，会了一些修灵的旁门左道就用来驻颜，如果你真的那么年轻是不可能一招就将凤舞姐姐制服的，何况，何况还有那么厉害的九通师兄都不是你的对手。”

　　无落花一手撑地，一手捂着肚子说道：“你说那酒桶啊，虽然我不知道他的酒量如何，可是要说修灵太一般了。”

　　馨儿这时才想起刚才她追击的对象，怒吼道：“哼，你很厉害吗？我看你连一点灵力都没有，竟然在这里混吃混喝，看来本姑娘要是不教训教训你，你是不知道云天派上的威风了。”说着就要动手。

　　莫白猛然心中一动，这小女孩到底是一无所知呢？还是真的能够看透小花的本质！

　　无落花咻的一下站了起来，他的动作竟然把馨儿吓的一跳，那站起的速度也太快了些吧，只听无落花大义凛然的说道：“我从来都是好男不和女斗，你要想比拼就和我莫大哥比吧，如果你能胜了他，才有资格与我一只手交锋，还叫什么馨儿，竟然这么的泼辣。”

　　莫白一回头看着无落花道：“是公子，小的遵命。”

　　无落花赞赏的点了点头。

　　馨儿眉头一挑，虽然她尽量想做出吓人的动作，只可无奈她的面孔太过于可爱，却怎么也不能让人害怕起来，只听她自信的说道：“好好，一个羊也是赶，两个羊也放，虽然我没见过羊，但是今天就把你们当做羊吧，我收拾了你，就不怕那个娘娘腔躲在后面。”

　　嘿！无落花大怒，从莫白的背后溜了出来道：“谁说我是娘娘腔，我是纯爷们！”



　　第二十章 夜探

　　馨儿说打就打那只小手洁白无瑕，赫然飞出一片紫色，无落花笑道：“这招我见过，不就是什么紫花拂穴手吗？端是很一般般的手段。”可是没等无落花说完，他猛然觉得一阵劲风将他笼罩，然后他的身子不由自主的向后飞去，正落入了莫白的背后。

　　莫白笑道：“没想到你小小年纪竟然有如此的功力。”只见那馨儿手中的紫色兰花猛然飞出，对着莫白袭来，就凭这一手，她比那凤舞强的不是一丁半点。

　　莫白轻挥出一捧灵气与那飞来的紫色兰花碰撞到一处，二人之间轰然爆裂出一阵漩涡，馨儿冷声说道：“大叔还有些本领。”说道此处手中也不停歇，双掌合十，然后凝聚出四道紫光直奔莫白射来。

　　那紫光虽然不如刚才的紫色兰花绚丽，可是却犀利异常，速度奇快，莫白微微一笑，祭起一道光墙，那光墙成圆状不断的旋转，如一柄盾牌一样将紫儿射出的紫光一一档飞。

　　馨儿一愣道：“好厉害的灵盾，竟然连我的紫凌针都不能穿越，大叔你一定就是大叔。”

　　莫白苦笑，看来这小丫头已经认定了自己的年龄，莫白也是玩心大起，道：“那好，就让大叔来看看你这个小妹妹有些什么本领，可以为你的凤舞姐姐出头。”

　　说着莫白凌空飞起，然后渡出一道灵气，那馨儿不怕反倒是一喜，在云天派已经没有人敢与她如此的斗灵了，此刻来了这般的高手，怎能不让她兴奋，她双手一挥，一道紫色的灵盾出现在她的面前，原来她也要效仿莫白的样子。

　　唰的一下，莫白射出的灵气直接被那紫色的灵盾吸收了进入，竟然没有发出一点的声音，莫白轻咦一声，道：“小丫头也有些门道啊。”

　　馨儿得意的笑道：“自然不会比大叔差。”

　　莫白虚空而立道：“那么不知道你那紫灵盾又能吸取多大力度的灵气呢，小丫头你要小心了。”莫白单手伸出，一股强烈的旋风在手掌上不断的形成，瞬间变成了一个风球，那风球四散而发，释放着无比巨大的灵气。

　　馨儿长大了嘴巴，吃惊的看着，莫白笑道：“我要释放了，看你能不能吸的住。”然后一挥手，那风球如同席卷着风暴一样直奔馨儿而来。

　　馨儿的紫色眼睛猛然一闪，下一刻她的人影竟然消失不见，不过她所在的地方却出现了一个男子，那人一抬手轰然借住莫白掷过来的风球，忽然感到一阵压力，不过他依旧固执的没有伸出另一只手去帮忙，硬生生的将莫白的风球给接了下来。

　　无落花惊道：“这九熙果然有些门道，竟然能够不用泄灵的方式就能接下莫大哥的灵功，的确厉害，不愧是云天派首席大弟子。”

　　莫白微笑不语，他关心的却是刚才那馨儿紫眼一动之后的躲闪，她果然是纳兰家的小姐，云尽大师的家人。

　　云天派当代派主云尽大师，绝代修灵高手，未入云天派前本姓纳兰，纳兰紫眼乃修灵界中一朵奇葩！

　　九熙吸了一口气道：“莫白兄，不觉得欺负一个小女孩有些荒唐吗？”

　　没等莫白开口，馨儿已经愤愤不平了，胸脯不断的起伏，反抗道：“我已经不是小孩子了。”显然她对这个九熙师兄的印象不太好。

　　九熙叹道：“馨儿，不要忘了这几天是五师叔选拔弟子的时间，你要记得你应该做的事情。”

　　馨儿顿时就蔫了下去，虽然她是掌门师尊的孙女，可是论辈分上这九熙却她师叔级别的人物，只不过九熙一来是天资奇才十分的年轻，二来，大家看她的身份特殊，所以才这么叫她，要不然已九熙刑罚堂副堂主的身份，谁敢和他这样说话。

　　馨儿委屈的看着九熙，知道没有机会在胡闹下去，手一掐衣角道：“大叔，改天定和你好好比试比试，还有那个小白脸，你也不会有好果子吃。”

　　无落花的心情总算是舒服一点，小白脸总比娘娘腔要好上一点，他嬉笑道：“好啊，改天请你吃牛肉，哈哈。”

　　魔女馨儿心不甘情不愿的离去了，只听莫白说道：“九熙兄不是专门为了馨儿的事来找我吧。”

　　九熙冷着脸道：“副掌教云空大师传下令来，请莫白兄明天一同前往天奇峰共同参加选徒大会，请莫白兄担当其中的一个评判，明早我会前来请莫白兄与我一同前去，今日就请莫白兄在云俊峰别院入住吧。”

　　说完那九熙叫来了一个弟子引导莫白前往云俊峰，无落花忽然说道：“那我呢？是不是也是评判啊？”

　　九熙不自然的一笑道：“如果是无家的其他前辈来却都有这个资格。”说完这句话转身离去。

　　无落花一愣道：“唉，你什么意思啊，我是无家大少啊，和你一个级别的，你是云天派三代大弟子，我是无家三代的大孙子啊。”

　　莫白扑哧一笑道：“好像差了很多啊。”

　　无落花立刻反应多来，不过他不怒反笑，庆幸的说道：“我这就不错了，你知道我三弟吗？每次去拜会我家老太爷都说，三孙子在下，给爷爷请安了，相比来说我这个大孙子要比他强多了。”

　　莫白无奈的一笑道：“你呀，你呀。”

　　云俊峰的确配得上这俊字，整个山峰，风轻云淡，山清水秀，确是一个世外桃源一般，没想到在注重修灵的云天派也有如此清秀的地方，可是尽管云俊峰端是美丽异常，却留不住一个人的心，夜半十分，一条身影悄然飞出，他摆脱了几个轮值的云天派弟子，对着一处险要的山峰飞去，一边飞一边感叹道：“修灵无家果然厉害，竟然有囊括了五大灵派的具体详图，看样子天奇峰就在不远处了。”

　　莫白将他的速度提升到了极点，如果有云天派的修灵者能看到他的灵跃功能够达到这种境界，定然会觉得自己所学的都如无用一般。

　　云奇峰怪石林立，十分的险恶，可是却不能阻挡住莫白的步伐，他今晚定要看一看那云罪大师究竟已经变成了什么模样，才能解开他心中的一个谜题。

　　一点枯灯，摇摇欲坠，照着那个安静的小屋，又有谁能够想到白天还热闹非凡的云奇峰，晚上却有如此的凄凉呢？

　　莫白隐在一个阴暗的地方，向前观瞧，这云罪大师所住的房间竟然如此的简陋，看来并不是每个人都喜欢奢华的，如此的简单，难怪云罪大师会成为云天派的一代高手，只是这样的高手能被何人所伤呢？那云空大师一口咬定云罪大师是被云天派的人击伤，那么除了云天六子，云天派中还有何等的高手存在呢？一个一个的谜题困扰着莫白。

　　莫白看着那在门口守夜的弟子已经打起了瞌睡，他刚要有所动向，却猛然发现那屋内的烛光一阵的乱动，杀气！是一股凛冽的杀气！



　　第二十一章 选徒

　　莫白稳住自己的身形不动，他要看看究竟是一个什么样子的人物才能散发出这种气息，他为什么要来到这里呢？云罪大师已经是一个不能自已的人还有什么价值呢？

　　就在他全心思考的时候，忽然听到背后一个声响，莫白大经，他从来还没有感觉到过如此的危机，竟然已经有人来到了他的身后，他竟然方才发觉，这人的灵跃功究竟到达了一种什么境地呢？

　　“你是何人，为何这么晚还来到云奇峰？”一个苍老的声音散发了出来。

　　莫白一回头就看到了那个人，这人一脸的空洞，整个人仿佛没有任何的感情一般，如枯枝一般，让人不想靠近，既然已经被人揪了出来，莫白也索性大大方方，到：“小子是来想请教云罪大师一些事情。”

　　那老人点了点头道：“你还算是诚实，既然你有你要做的事情，我也不妨碍你了，只是有些事情或许不是你可以掌控的了的，云罪孩儿有些可怜，你就去和他说说也好。”

　　莫白一愣，堂堂云天六子竟然在此人的嘴里被称为孩儿，那他究竟有多高的辈分呢，可是那云罪从他口中说出明明有些怜爱的语气，为什么刚才却徒增那么多的杀气呢？

　　那人哀叹一声，轻飘飘的离开了莫白的身边，莫白只觉得背后渗满了冷汗，这人如果真要杀他，或许不会费什么力气，他却不知道，刚才也有人与他一样承受到了莫大的压力。

　　莫白是什么人，他想做的事情就必须要知道个究竟，既然已经发展到这里，也没有必要在躲躲藏藏了，他反而大胆的向着那小屋走去，那守夜的弟子立刻惊醒，虽然莫白的名字已经传遍了云天派，可是真正见过他的却没有几个，那弟子立刻开始警戒起来，显然他没有想到一个陌生人会深夜至此，声音有些颤抖的说道：“来者何人，这里是云天派重地，没有得到几位长老的允许是不得随意靠近的。”

　　莫白微微一笑道：“小哥不要害怕，我只是想和云罪大师聊上一聊。”

　　那弟子虽然不济，但也是云天派的高徒，朗声说道：“我才不怕，你究竟是何人，我云罪师叔身体不适，不能随意见客。”说完这句似乎感到一些不妥，后悔的神情立刻浮现了出来。

　　莫白会心一笑，他知道有些修灵者这一辈子都只顾得潜心修灵，固然将灵力修炼到了一个顶峰可是却从来没有出过山，经历过人间的种种磨难，他们也难成为一代英雄。

　　莫白道：“我知道云罪大师身体有些不舒服，所以才前来。”说着从手中提出一粒药丸，那药丸晶莹剔透，竟然散发出了一种特意的香气，显然是一种十分珍贵的药材。

　　那弟子猛然喝道：“原来你就是那打伤云罪师叔之人。”说着就要示警。

　　莫白一愣，不知道那弟子为何这么说，不过他不想惹出麻烦，身形晃动，下一秒竟然来到了弟子的面前，他探出一只手指，然后那弟子就变得不能在动弹。

　　莫白轻声一叹，进入了那间简陋的茅屋，这间屋子的确很简陋，只有一张桌椅，看来是平时进食之用，在其他的就是一席竹床，莫白打量着那个闭目的中年人，没想到云罪这般的年轻，莫云感叹一句，为什么如此的英才却遭到了这般的打击，他觉得胸中有些沉闷，就在这时，那云罪竟然缓缓睁开了眼睛！

　　云奇峰中，一个男人看着莫白进入屋中，然后在一看那守门弟子定然没有什么生命的危险，自言自语道：“这样也好，省得我费事了。”然后忽的一声消失在云奇峰的茫茫夜色之中。

　　莫白轻声走出茅屋，回手将那门关严，心中终于吐出了一口气息，抬头仰望月空，笑道：“没想到这云奇峰的夜色也是这般的迷人。”他身影晃动。

　　下一刻那守门弟子猛然觉得醒了过了，然后茫然的说道：“怎么了？我睡着了吗？”他回头一看那茅屋的门依旧紧关，然后又从窗中看去，只见云罪大师安然无恙，那弟子才打了个哈欠，摇了摇头，沉沉睡去。

　　阳光明媚，一声闻啼鸟叫，无落花伸了个懒腰然后缓缓起身，叫道：“舒服，舒服，床就是比马车舒服，咦，莫大哥，你也起来的好早啊。”

　　莫白道：“当然，我已经被饿醒了。”

　　无落花却疑问道：“为何我没有感觉到饿呢？”

　　莫白无奈的说道：“昨天也不知道是谁差点将云天派的厨房连根拔起，一扫而光，要不是云空大师亲自吩咐的话，恐怕云天派的弟子要将你当做盗贼缉拿了。”

　　无落花坏笑道：“没办法，这叫吃一堑长一智，自从遇到四散毒人之后，我深深的感受到了为什么我爷爷要给我着玉石宝袋了。”

　　莫白笑道：“就是为了给你装吃的？”

　　无落花赞道：“莫大哥果然聪明，不过我却想到了一个更妙的法子。”

　　莫白道：“你又有什么鬼主意。”

　　无落花颇为自豪的说道：“以前我是怕这玉石宝袋中存储食物的时间过长，而导致美食失去了美味，不过要是我每到一个新鲜的地方就把这个地方的美食装进去，在把原来的倒出来，那么岂不是就一直有新鲜的东西吃了。”

　　莫白眉头一跳道：“果然是个好主意，你也算吃货界中一朵奇葩了，不过你说的原来的食物是什么？”

　　无落花笑开了花。

　　莫白惊道：“不会是昨天牛家老店的牛肉吧，你是什么时候倒出去的。”

　　无落花道：“昨天中午我吃饭的时候啊。”

　　莫白额头充满了汗水。

　　嗡嗡，嗡嗡，云天派的厨房里面充满了苍蝇，一堆腐烂充满臭气的牛肉，四散而飞，让大厨已经痛苦的泪牛满面了。

　　莫白哭道：“你知道为什么我今天起这么早吗？”

　　无落花疑问道：“不知道，不过这不符合常理，马车那么颠簸，这里这么柔软。”说起柔软二字，无落花不禁想起了那个馨儿，要是用她的胸前那两个团团做枕头，一定是十分的，十分的柔软。

　　莫白道：“云天派虽然其他的食物一般，可是听说云空大师亲手煮的素粥却是一流，而云空大师只是每月十五才煮一次，今天恰恰就是十五。”

　　无落花立刻跳了起来，喊道：“大哥，那么还不快去，我想那老头年纪那么大，腿脚一定不好，煮粥估计也不能煮的太多，我们去晚了岂不是吃不上了，莫大哥，哎，你应该早点叫我。”

　　莫白摇头道：“只怕，云空大师此刻愁眉苦脸的抓苍蝇呢？”

　　无落花一脸的冷汗。

　　莫白与无落花在九熙的带领下，来到了云奇峰，不过却不是莫白昨天所来的茅屋前，这是一片开阔的场地，但显然不是天然形成，而是被人生生的修出来的，试问，云奇峰奇石林立，杂草乱生，能够开发出如此一大片地方要耗尽多少心血。

　　莫白刚刚进入会场，就听到一个女子的声音，“我当二师兄要找一个什么样的高手坐镇，没想到竟然是一个雏儿。”

　　这女子旁边立刻有一个玲珑的声音道：“六师叔，他才不是雏儿，他是大叔，他定然已经掩盖了他的真实年龄。”

　　那女子痴痴一笑道：“馨儿，难道你六师叔连这点小伎俩都看不出来吗？”说话的这女子虽然已经过了青春活泼的年龄，可却是美的异常，没有妖艳的气息，反而多了些清雅的韵味，只是她的话语却有些尖刻。

　　魔女馨儿一愣，长大了嘴巴，她显然不相信如此年轻人竟然会有那样的实力，在她印象中也只有九熙大师兄才能够练到那种境界，可是那家伙端是十分的变态，从她来到云天派就没有见到过九熙停止过修灵，即便是当上了刑罚堂的副堂主，他依旧如此日复一日，从未间断，她个小小的丫头，又岂知道九熙的野心！



　　第二十二章 威风

　　九熙昂首走过，然后微微鞠躬，对着那女子说道：“六师叔，您来的好早，这位就是二师叔请来的客人，莫白莫大侠，莫大侠，这是我六师叔，云灵大师。”

　　那云灵暗讽道：“大师不敢称，就是一个懂些修灵之术的普通女子罢了，不过这么年轻就可以被称之为大侠，的确少见啊，少见。”

　　莫白微微一笑道：“既然云灵不喜欢叫我大侠，就叫我小子吧，反正一大一下也没有多大的差别。”莫白倒是不客气，既然人家不喜欢别人称她为大师，那么他也不会勉强。

　　云灵一愣，她本是谦虚，却没有想到这莫白如此的无理，要知道能够被誉为云天六子，其灵力必然是十分强大的，九熙在一旁暗笑一下，这小师叔似乎遇到了对手。

　　云灵刚要发威就听到一个浑厚的声音说道：“看来今天大家都没有吃到二师兄的素粥啊，难怪今天都来得这么早，不过也好，二师兄的素粥虽然好吃，可是每次却要用上太多珍贵的食材，实在是太过于浪费银两了，云天派的家可是真不好当啊。”

　　莫白与无落花回头一看这位颇有些苦大仇深，懂得精打细算的人，却不觉扑哧一下都乐了出来，原来那人竟然是一个胖子，而且胖的有些过分，这种人竟然能够将钱算的如此仔细也算不是一般的人物了，不过这胖子身边却站着一个美妇，这妇人端庄贤淑，一眼就是懂得持家之人。

　　九熙走到二人跟前深施一礼道：“四师叔您来了，没想到今天四师娘也有这般的兴致来看着选徒大会。”

　　云灵冷笑道：“那是因为今天有个重要的人物要参加这次选徒，要知道这选徒大会虽然有七天之多，却每天只能选出一位弟子登入五师兄的门内，竞争可是相当的激烈呢，四师嫂今天又怎能不来呢？”

　　那美妇盈盈一笑道：“灵妹说笑了，我那不中用的侄儿又怎么能够进入五师弟的法眼呢，只不过今天听说云天派来了两个特殊的客人，所以才来看上一看，莫不是这两位吧？”说着对着莫白与无落花看去。

　　九熙立刻说道：“四师娘，正是这两位，这位是莫白莫大侠，这位是无落花无公子。”

　　那美妇看了过去，却意外的没有在莫白身上停留多久，而是将目光落在了无落花的身上，那美目流转看着无落花心旷神怡，怎奈这美妇的老公就在身边，她还能如此的阅人，果然是厉害。

　　无落花咳嗽一声，尴尬的说道：“这位小婶婶为何这样的看着我，我都有些不好意思了。”说完果然脸色有些微红。

　　众人纷纷大惊，那胖子也皱了皱眉头，那美妇却扑哧一笑道：“小婶婶，这个称呼好亲切啊，铜哥，你觉得呢？”说完目光转向了她身边的云铜。

　　云天六子，云铜主管云天派整个的财物，是不折不扣的掌控大权的人物，只可惜他虽然在云天派弟子眼中至高无上，可是却对付不了身边这个女人，他陪笑道：“果然很亲切，很亲切。”

　　那美妇微微皱眉道：“你不觉得把我叫老了吗？”

　　云铜一呆，立刻对着无落花说道：“小子，你可没有你三叔会说话。”

　　无落花这才恍然，自己的三叔也是掌管这无家上下的吃喝，原来他们是同道中人啊，小花何其聪明立刻叫道：“姐姐，我刚才只不过是开了句玩笑罢了。”

　　姐姐～婶婶～美妇咯咯大笑，那傲人的胸前一阵颤动，却没有发现一个小妹妹早就眼中充满了怒火，她大步流星的走了过来，一指无落花道：“你叫她姐姐，我是什么辈分！”

　　无落花一愣，然后就看到了那个胸部饱满的魔女，他将求助的目光看向了莫白，莫白却忽的一抬头仰望天空，无落花暗骂一句，算你狠，然后笑盈盈的说道：“你当然是漂亮的小妹妹了。”

　　乱～太乱，本来就被称为小公主的馨儿辈分就被大家弄得十分的模糊，现在无落花一来可好，这云天派简直是乱套了，是馨儿长了两辈呢，还是云天六子降了两辈，难道要等到云天派掌教云尽出来后叫她的亲孙女一声小妹你好？

　　“哦？在谈论什么如此热闹。”一个慈祥苍老的声音出现，众人立刻开始安稳了起来，云天派此刻的正主来了，副掌教云空大师在云罚的陪同下出现了。

　　“二爷爷，为什么今天没煮粥呢？”馨儿一见云空出现，立刻来了兴致，蹦蹦跳跳的跑了过去，然后一挽手跨住了云空手臂，样子调皮不过却十分的可爱。

　　云空哈哈一笑道：“还不是为了给你四爷爷剩点铜臭钱。”

　　云铜涨红了脸，显然二师兄已经听到了他的话，他心中鄙视道：“你个老家伙，不当家不知道柴米油盐贵，要是让你当一个月的家定然叫你痛哭流涕。”心里虽想，却不敢多说一个字，只能憨厚的笑了两声，算作是敷衍。

　　却不想馨儿说道：“四爷爷才不会为了钱发愁呢，他有一个好帮手，是不是啊，绮水姐姐。”说完之后调皮的对着无落花眨了眨眼睛。

　　绮水姐姐！除了莫白之外所有人都流出了冷汗，莫白看了一眼无落花，那意思道：“怎么样，这次玩的可刺激？”

　　无落花用眼神回道：“刺激，刺激他妈的要死。”

　　却听到那绮水盈盈一笑道：“馨儿说的对，说的对，我洛绮水能有你这样的妹妹也是不错的。”

　　原来这美妇竟然姓洛！

　　哑然，要不是云罚咳嗽一声，恐怕大家都不知道该如何下去了。

　　云罚仰望天空正色道：“时间也不早了，二师兄，是否可以进行第一轮考核了。”

　　云空笑道：“老三，你吩咐吧，莫大侠，这边请。”说着带领莫白来到了一处茶桌旁。

　　众人纷纷落座，却不见任何一个前来选拔的弟子，莫白与无落花正感到奇怪的时候，只听云罚赫然喊道：“山下的弟子听好了，今天是选徒大会的第四天，前三天已经分别有三位弟子拜入了云罪大师的门下，他们分别是九难，九通与凤柔三位弟子，你们也要以他们三人为目标，云奇峰山形险峻，而山中已被下了种种的埋伏，阵法，所以能不能进入到这云奇台来参加第二轮比试就要看你们平时的修行了，午时三刻未到这里的弟子算作淘汰，淘汰的弟子不可参加明天的比试，却可以参加最后一天的角逐，现在入峰正式开始。”云罚说完这句话这听的整个云奇峰嗡的一声轰鸣，显然是他口中所说的阵法已经开动了。

　　莫白与无落花这才明白，原来选徒大会的第一轮考验竟然是如此的规定，这云天派果然是修灵五大灵派，竟然能用如此浩大的阵法来考究弟子，可要耗费多大的灵力呢？这阵法断然已经不能够是人为所能控制的，必定用了不少的修灵法宝与媒介，莫白也第一次的感受到了正规修灵门派的威风！



　　第二十三章 外门

　　云奇峰下两个年轻男子从一开始就已经飚在了一处，他们似乎是全力的比拼着，手中不断释放出灵气，显然二人都非寻常的弟子，其中一人不屑的说道：“九虚，你如此这般浪费灵力，就算到了云奇台上又有何用，早就把你的灵力全部用光了，还如何接受第二轮，乃至第三轮的考验。”

　　那九虚傲然一笑道：“你一个外门弟子也想登天，真是不知所谓，你又怎懂得内门修行的奥妙之处，我的灵气功法自然能够做到源源不断。”

　　那年轻人轻笑道：“源源不断，恐怕就连我们的掌教也不敢如此大言不惭吧，我虽是一个外门弟子，却也懂得廉耻二字是如何去写。”

　　“哼，鱼飞，你这是想死。”说着那叫做九虚的年轻人竟然手中摆出一道淡蓝色的灵气直奔那鱼飞袭来，嘶的一声划破天际。

　　鱼飞双目放出寒光，只不过他却没有硬拼，而是身形一闪，躲了出去，那蓝光轰然撞击到一棵大树之上，那大树晃了三晃却没有倒下去，鱼飞看在眼里，讽刺道：“就这点道行也敢前来选徒大会，真是不知所谓。”

　　九虚脸一红，双手合十，再次祭出两股灵气，那两股灵气不断的交织，仿佛如同双龙缠绕一般，“哼，就让给你尝尝我的双龙功。”这双龙功耐是云天派内门弟子的一项绝学，这九虚练到如此的地步也算是不俗了。

　　不过那鱼飞却不以为然道：“哎，可惜了这些无上的灵功了，被你用的不伦不类。”只见他单手反动，一道雷光猛然出现，对着那双龙而去，轰的一声，那雷光直接将九虚的双龙功击散，然后直奔九虚飞去。

　　九虚大惊失色，赶忙运用护体，只是为时已晚，他被那雷光击飞了十数米，一口鲜血喷出，晕了过去，鱼飞冷笑道：“内门弟子有什么了不起，今日我定要给你们一些好看，哼。”他抬头一看，只见有数位弟子护着一人前进，那人并没有释放任何的灵气用来破阵，显然是在有所保留，鱼飞眼中闪过一丝杀气道：“如此的不公，选出的弟子又能有几个是真正云罪师傅想要的弟子，下一个就要你好看。”说着身形晃动开来，唰的一声对着那群人飞了过去。

　　修灵者，千变万化，又岂能是一个门内门外就能将实力评定的，有些修灵者，这一生也没有入过五大灵派，却依然能够笑傲玲珑，可是有着修灵者即便在五大灵派修行了一百年，也注定是默默无闻的小角色，只能随着岁月的蹉跎，慢慢的死去。

　　无落花不知道何时竟然翘起来二郎腿，他最后吃着一只娇艳欲滴的桃子，可是眼睛却不时的对着那小魔女看去，看方位自然不用多说，莫白则闭目养神，忽的只听到一个声音飞来，莫白的双眼微微睁开，这才看到一个年轻人已经飞了上来，他身上的衣服并不华丽，甚至说有些狼狈，只不过他面孔棱角分明，一头黑发虽然有些凌乱但却不显得邋遢，黑色的肌肉显然是经过了很多的锤炼而至，他一出现不光是莫白，就连云空六子都不禁有些惊讶。

　　云灵有些发愣的说道：“没想到今天第一个上来的竟然是一个外门弟子。”莫白知道着云灵的眼力最为刁钻，她定然不会看错。

　　只听那年轻人说道：“外门弟子鱼飞拜见各位长老大师。”来人果然是鱼飞，他已经成功的闯过了云奇峰的第一轮阵法。

　　云罚高声说道：“好，外门弟子果然不愧也有强者，也让普天下的修灵者都知道我们云天派除了云天六子之外，外门之中亦然也有很多高手，却不知道你是师承与何人？”

　　鱼飞神情一肃，朗声说道：“我并没有拜在谁的门下，只不过在滔天崖修炼过几年。”

　　云罚眉头微皱，别人不知道滔天崖住的谁，他又怎能不知道，挥手示意鱼飞先做休息，等待午时的到来。

　　无落花一愣，然后他看着莫白，小声问道：“莫大哥，那云罚是什么意思？外门弟子不就是实力不济的弟子吗？是最初的修灵者，怎么又会有师承呢？”

　　莫白微笑的解释道：“每个修灵的大派必然有自己的根基与后备力量，不能将自己的全部实力都公布于众，如果有一天他们遇到了强大的攻击，那么这些个隐藏在暗处的外门高手就会出来帮忙，这样就能出奇制胜，保留最大的生机。”

　　无落花点了点头，然后又奇怪的问道：“莫大哥，不是小弟多嘴，玲珑大陆，五大修灵大派，彼此之间十分的友好，而其他的世家，门派也都是相敬如宾，大家彼此慢慢的修行，似乎不存在什么强大的攻击与意外啊？”

　　莫白忽然郑重的说道：“修灵者也是人，只要有人的地方就有贪念，有了贪念就有了争斗，即便现在所有的修灵者都相安无事，可是以后呢，没有人能够确定，何况还有那个传闻中的门派的存在，五大灵派都不得不防！”

　　无落花一愣道：“传闻中的门派？莫大哥，你是说，你是说！”无落花大惊，他却不敢想象莫白到底要说的是不是那个门派，六十年前，那个门派不知道从何地而来，却给了整个玲珑大陆所有的修灵者造成了莫大的伤害，不过终于在所有正义的修灵者合力之下将他们彻底的赶走了，至于赶到了什么地方，没有人知道，也没有人愿意提起，他们不会，不会真的回来吧。

　　无落花看着莫白，却从未想到过一向快乐而又风流的莫大哥竟然能够出现如此凝重的表情，他轻声问道：“莫大哥，你说的可是罗。”

　　没等无落花说完，莫白微微一笑，又恢复了他以往的神情，只不过他左眉邵的疤痕却不自觉的一动，“管他呢？该来的总会来，不该来的也绝不会来，你看现在是不是已经有该来的了。”说着他一指。

　　无落花抬头看去，只见又有几人已经来到了云奇台，只不过看装束，这些人全部是内门弟子，其中不乏狼狈之辈，只不过却有一人浑身潇洒之极，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　此时阳光已经开始强烈了下来，那洛绮水看了看场中那个潇洒的年轻人，会心的一笑，然后对着云空道：“二师兄，小妹还有些账目需要看一看，就不在这里打搅了，先行告退了。”

　　云空默然的点了点头，那洛绮水转身对着云铜说道：“铜哥，今天可不要再喝多了哦，云礼峰上还有好多事情需要处理。”

　　云铜还未说话，就听到云灵笑道：“四嫂放心，今天不会让四师兄多喝了，不能耽误你们云礼峰的正事，咯咯，咯咯。”

　　洛绮水莞尔一笑道：“灵妹再胡说，小心我罚你们云秀峰这个月的饭火钱。”

　　无落花哑然，没想到堂堂的修灵大派，也会有这些茶米油盐的事情，殊不知，天下苍生，无论何人，何时，都离不开这衣食住行，就算是当代皇家，还是修灵圣者，都不能免俗。

　　修灵本为了活着，而活着就离不开俗事！

　　众人目送洛绮水离开之后，只听云罚说道：“今日上得云奇峰的一共有六人，你六人将分队比试，淘汰三人之后，剩下的三个弟子进行第三轮的比试，胜者可拜入到云罪大师门下，现在就请你们到云灵师叔手中抽取对阵的牌位，然后准备比试。”

　　就在众人要走向云灵那一刻，无落花的肚子却咕噜一声叫了起来，然后他漠然的说道：“难道没有午休吗？你们云天派不吃午饭的吗？”



　　第二十四章 评判

　　无落花看着自己眼前忽然出现了一大堆的美食不禁有些头晕，虽然自己的玉石宝袋里面也有不少吃的，可是毕竟自己还是要点脸面的，别人都只喝着茶水，自己也断然不能公开吃喝啊，不过当那魔女馨儿也掏出一个与自己一模一样的宝袋的时候，无落花先是不屑的看了一眼，然后就再也收不回目光了。

　　那馨儿竟然从她的玉石宝袋中一股脑的掏出了一大堆的美食，然后找到一个滑嫩的桃子，扑哧就咬上了一口，鲜水四溢，无落花下意识的添了一下嘴巴，觉得喉咙有些干。

　　“看什么，吃啊，难道还要我喂你吗？小白脸。”馨儿大大咧咧的说道，然后又是扑哧一口。

　　无落花看着那桃子，又看了看魔女的胸前，然后脸竟然莫名的一红，缓缓的凑到了她的跟前，掏出他自己的玉石宝袋道：“我不白吃你的，我和你换。”

　　“哼。”馨儿一甩头道：“我才不吃你的垃圾食品。”

　　无落花一脸的冷汗道：“这都是你们云天派的食物啊。”

　　馨儿颇有道理的说道：“本来是美食，进入了你的土石袋子中就变得脏兮兮的了。”

　　无落花一脸的痛苦，然后他咻的一下，从馨儿的面前拿过一只鸡腿，一口撕下一大块肉，道，嘴里支支吾吾的说道：“女孩子，不应该吃这么油腻的东西，对皮肤不好。”这家伙，吃人家东西竟然吃的这么理直气壮。

　　二人荒唐的举动并没有得来其他长辈的训斥，只有那云罚的眉头轻微的跳动了几下，然后他也将全部的注意力都集中在已经分完组的几个晚辈身上去。

　　鱼飞没有如期待般与那潇洒的弟子分到一处，让无落花大为失望，看来好戏要等到第三轮了，因为毕竟只有一个人才能够拜入云罪大师的门下，他也就不在心急这热闹没得看了。

　　不过那鱼飞也果然厉害，空手面对一个用剑的内门弟子，那弟子显然在登峰的时候已经消耗了不少，此时在鱼飞的凌厉攻势下已经显得有些吃力，只是倔强的他却没有投降，身为一个普通的内门弟子能够有这种好机会，又怎么能轻易的放弃呢，那叫做九制的弟子全力的挥舞这他的宝剑，那宝剑忽然横空飞去，然后只见九制猛然大喝一声：“九剑决！”只见那宝剑赫然开始了变化，一化三，三化五，五化七，终于在九制的手已经颤抖不已的时候变化为了九剑，然后再也控制不住，嗖嗖几声直奔那鱼飞射去。

　　云空微笑道：“没想到竟然已经有人学习九熙自创的招数了，九熙啊，你的前途不可限量啊。”

　　九熙的脸色微微发红道：“二师叔取笑了，只不过这九制练习九剑决尚浅，还不能完全发挥它的功力。”

　　那边的无落花嘴里叼着鸡腿竟然有些吞不下去了，没想到这个叫做九熙的大弟子竟然可以创造出属于自己的灵功了，真是不可小觑，他转身看了一眼莫白，心中暗道，不知道莫大哥是否也有自己的绝学呢？

　　以往莫白所施展的功法都是玲珑大陆中许多奇人异士的绝学，这些个修灵者往往都有着一两样的看家本领，却足以在玲珑大陆上有一番作为了，莫白所学颇杂，就连无落花也根本不知道他究竟是学自何家，师承何人。

　　九剑决挂定风声，成品字形向着鱼飞三路射来，那飞剑嗡嗡作响，显得灵气震荡，鱼飞也不禁正色起来，能在一百多位弟子中闯到这里来的也定然不是什么普通的角色，要知道这一路，除了各位师尊布置的阵法外，更多了许多弟子之间的勾心斗角与互相的偷袭。

　　鱼飞打起精神，不敢硬拼，只见他刷出一道红色的漩涡，直奔那九剑而去，云罚眼睛一迷，这是那人特有的红色灵盾，没想到这个外门弟子已经修炼到了如此的地步，不过鱼飞却是格外的谨慎，那红色的灵盾虽然已经释放了出去，他还是身形快速的闪动了几番，脱离了那九剑决的控制，然后他目光一闪，一道小巧的灵气从他手中射出，无声无息，莫白微微一笑，那九制哎呀一声，捂着自己的小腹痛苦不已。

　　九熙快速的飞了过来，一摆手将鱼飞再次射来的灵气震飞，然后对着云罚点了点头，道：“这一阵鱼飞胜了，请鱼师弟休息片刻等待第三轮的比试。”

　　接下来上场的就是那个潇洒的弟子，他的名字叫做九凌，连名字都充满了气势与洒脱，而他对面的那个弟子却狼狈异常，就连衣服也不太整齐，显然他刚才在登峰的时候历尽了不少的艰辛，只听九凌微微一笑，如春风的说道：“九举师兄，不如让让小弟，可否？”显然他在给九举下台的面子。

　　却不想那九举苦笑一声道：“十三年修灵，只修了个如此的地步，今日终于有机会在众位师尊面前丢一次人，请恕师兄不能给师弟这个面子，即便是败了，也不能败的如此低下。”九举虽然明知不敌，但却有着一腔的热血，云罚赞赏的点了点头。

　　莫白看在眼里忽然想起了自己以往的一段艰辛，不觉得有些惺惺相惜，只不过他遇到的痛苦却一定比着九举要多的多。

　　就在莫白有些惆怅的时候，那九凌已经抬起了他的双手，在空中似有似无的画了一个图阵，那图阵随着灵气的迸发竟然慢慢的变大，然后如同一张大网对着那九举盖去。

　　云灵冷哼道：“绮水姐姐家的无上阵法果然厉害。”

　　无落花方才醒悟，洛绮水，此人姓洛难道是河阳洛家，他拍了自己额头一下，的确除了洛家之外，自己的三叔怎么会和一个女流之辈有生意上的往来。

　　河阳洛家，亦是修灵世家，只不过洛家的修灵方式比较特别，他们独对灵阵研究非凡，也算独树一帜，才能久立于玲珑大陆而不衰。

　　果然那九举看着九凌射出的阵法顿时有些慌张，尽管下意识的射出几道灵气作为抵抗，却也只能俯首称臣，无落花看着九凌的表演不禁心头一动，他看着莫白，然后悄声说道：“大哥，你看到没有？”

　　莫白笑道：“洛家阵法，怎么了？”

　　无落花一愣，道：“原来大哥早就知道了，哎，却不早说。”

　　莫白道：“我还以为你知道你的美人姐姐的名字就知道她是谁家的了呢？”

　　无落花苦笑道：“莫大哥，你说我有没有可能学会这阵法的运用，好像不需要灵力哦？”

　　莫白当然知道无落花在想些什么，他叹了一口气道：“小花，你想错了，这灵阵却不是那么好控制的，需要聚齐大量的灵气才能成阵。”

　　无落花瘫坐在一边，就连口中的鸡腿也耷拉了下来，满脸的无精打采。

　　却忽然听到云罚大师宣布道：“今日的三名弟子已经产生，请你们选择一位评判，你们谁能够接下自己所选评判越多的招数，就可以拜入到云罪大师的门下。”说着自己也坐到了评判的席位。

　　惊！原来第三轮考核竟然是这个样子，而莫白不就是评判之一吗？其他的几人竟然是云罚，云铜，云灵三位，独有副掌教云空大师在细细的品味着茶水，莫白猛然觉得自己陷入了一个局中，却有不知道究竟这局中隐藏着何物？



　　第二十五章 灵阵

　　九凌等弟子虽然早有准备，不过当他们真的听到云罚大师亲口说出了第三轮的考验之后还是纷纷大惊，因为云天六子实在是太过于强大了，在云天派弟子中，这六位师尊就是至高无上的代表，平时众弟子只有仰望的福分，又怎会有一丝要亵渎与挑战的感想呢！

　　云铜显然也看出来了三位弟子的压力，他大肚翩翩的一笑道：“几位不必多想，只要尽力就好。”云铜的样子虽然十分的祥和，可是却依旧给众人泰山压顶的感觉，要知道最出色的晋级弟子，也只是挺过了云天六子六七个回合的招数，就已经宣告失败了。

　　九凌忽然向前走了几步，那一瞬间这个洛家的小伙子仿佛充满了斗气，他大义凛然的说道：“凌儿斗胆，向四师叔请教一二。”众人无不感叹，九凌不愧为修灵世家的弟子，虽然是带艺投师，但是自从进入云天派后此子潜心修灵，也算是能够吃苦之人，今天他果然第一个站了出来。

　　云铜哈哈大笑，对于这个老婆家的子弟，他也是格外的喜欢，不过当他豁然站起的时候，却显露出了无尽的威严，那一刻，他就是云天派的重要标志，云天六子。

　　气势，这个胖子的气势，竟然让无落花将重新偷来的鸡腿都停留在嘴边，淡淡的说道：“云天六子果然不是盖的。”

　　莫白却是紧缩眉头，因为已经有太多的迷局在困惑着自己，可就在这个时候，场中已经开始了博弈，九凌凝聚心神，虽然在刚才登山和与九举斗法的时候他都没有浪费太多的灵力，但是面对云铜的泰山之色，他已经开始快喘不过气来，这就是差距！

　　云铜依旧是大家的风范，他背手而立，大肚子挺的老高，脸上的肥肉自然也是不少，眼睛虽然已经快变得看不见，却能散发出一种凌厉的精光，九凌再也忍受不了这种目光，他猛然大叫一声，手中不断的变化，天空中赫然出现了一个采邑的符号，一遍二，二遍三，然后那些符号开始快速的旋转，三种不同颜色的灵阵猛然出现，那一刻就连九凌的头上也开始冒出丝丝汗水，不过他的嘴角却开始了上扬，是啊，任何一个这般年轻的人，能在这么短的时间就祭出三个灵阵，还是三个功能完全不同的灵阵，他也足矣值得骄傲了。

　　云铜轻轻一挥手，只见他的手掌中忽然轻飘飘的闪过一道似有似无的气息，那股灵气仿佛毫无半点威力，可是明眼人却能一下看出，这正是云天派两大灵气中的云光灵气！

　　云空老迈的眼中终于散发出一道光彩，他慢条斯理的说道：“没想到四师弟的云光灵气已经练就到这般的地步了，他每天都那么忙碌，还能由此作为，我真是觉得羞愧啊。”

　　云罚黑脸说道：“云铜师弟不乏公允。”显然他对这位胖师弟也是十分的赞赏，云铜并没有因为九凌是他妻子的亲戚而手下留情。

　　就在此时猛然听到九凌大喝一声，三个灵阵终于开始行动起来，其中一道红色的灵阵劈天盖地的对着云铜罩射了过来，云铜微微一笑道：“洛家的红芒灵阵拥有这无比强悍的攻击实力，不过凌儿，你的道行还太浅薄，如果你只开启一道灵阵，那么或许还能有些作用，只不过你这么分心，却是浪费了这红芒灵阵的威力了。”说着他单手一挥，一道淡淡的光泽从他手中射出直奔那空中的阵势而去。

　　空中猛然传来一声巨震，红芒灵阵不断是晃动，发出吱吱之声，显然那是要破碎的前兆，云铜的灵气果然十分的厉害，九凌眉头一皱，不过他很快做出了下一个动作，指尖一挑，那红芒阵后的绿色灵阵，立刻覆盖了上去，稳稳的落入了红芒灵阵之上。那吱吱之声竟然瞬间全无，仿佛那红芒灵阵收到了强大的保护一般。

　　云铜的大脸依旧保持笑容，道：“凌儿能够这么快就用御化阵来辅佐红芒阵也算是反映敏捷了，这样一看，你开始祭出三个灵阵也算是心思玲珑，早就知道那红芒阵的威力不会持续太久，嗯，不错，不错。”云铜对九凌的赞赏不语言表，至少他在出手就是两招了，而这两招却没有放了一点的水分。

　　在评判席上的云灵也是点了点头，她语音曼妙的说道：“九凌这孩子还真是有点道行，竟然将用于自身防御的绿色御化灵阵夹杂在了红芒阵上，光凭这个想法就值得称赞，灵阵千变万化，不过洛家却是独树一帜，的确有值得称赞的地方，我现在却更加的期待九凌那个似有似无的蓝色阵法到底是个什么样子的灵阵呢？”能够得到一项孤傲的云灵称赞，可见九凌确实有些本事。

　　云灵这么一说，旁边可是有人不乐意了，只听到噗的一声，一个桃核从某个小美女的口中吐了出来，那桃核上竟然没有一丝的桃肉，无落花眼睛一闪，自言自语的说道：“呀，她是怎么做到的，吃桃核很过瘾吗？那么小个嘴是怎么把那么大的桃核吞进去的，而且还能如此的运动，嗯，馨儿的嘴一定有活。”

　　莫白扑哧一笑，摇了摇头，心道，“这落花公子，天天都在想些什么啊，这么精彩的比拼不看，却去关注那馨儿的嘴。”

　　纳兰馨儿此时却没有将心思放在无落花的身上，而是从评判席上猛然站起，这下可算是鹤立鸡群了，要知道她可是坐在评判席的桌子上的，只听魔女不服分的说道：“洛家的阵法有这么厉害吗？我倒是要领教领教去。”

　　众人纷纷一愣，这也难怪，这个纳兰家的小魔女不但得到了云天派当代掌教云尽大师的亲自真传，更有纳兰家百年不遇的纳兰紫眼之绝瞳，可谓天赋异禀，所以这魔女才会不屑于所有与她年龄相仿的人，刚才听到云灵称赞九凌她自然又要发飙。

　　“啊嗯。”云罚的口中发出一声清脆，“馨儿，如果你有意与九凌比拼也要等到大会结束之后，不要乱了规矩，要不然请你九熙师兄陪你走几招。”刑罚堂的云罚大师开口了。

　　站在不远处的九熙暗骂一声：“你个老滑头，竟然将这么烫手的山芋抛到我这里来，真是该死。”不过九熙却不能多说一句，只听他咳嗽了一声道：“馨儿。”

　　没等他说完，纳兰馨儿立刻开口打断了他的话，玲珑的说道：“好了，我知道了，九熙大师兄不用多说，我去溜达溜达便是，哼，这里可真无趣。”她转头忽然看到了无落花，然后嗔道：“你觉得有意思吗？”

　　无落花一愣，道：“还可以啊。”

　　纳兰馨儿一瞪眼道：“屁。”

　　无落花笑道：“屁股确实可以。”

　　莫白的脸上立刻浮现出了一丝汗水。

　　就在众人说话的空当，云铜已经连发三招，那御化阵终于摇摇欲坠，不堪重负，哗啦一声连同红芒阵一同溃散，不过就在这时那九凌的嘴角却忽然荡出一丝诡异的笑容，身前那个淡蓝色的灵阵终于开始了动作而却速度极快，如同瞬芒一般飞向了云铜。

　　云灵的脸色猛然一变，自言自语道：“好奇特的灵阵，从凝结到发动，我竟然没有看出它究竟为何物？”

　　云尽微微一笑道：“天下万物，变化莫测，洛家当然也要留几手不为人知的东西。”云灵点头表示同意。

　　那淡蓝色的灵阵瞬间来到了云铜的面前，云铜虽然身为云天六子，却也不托大，手中荡起一道灵盾，瞬间将周身全部包围，那膨胀的灵气在他身边荡漾，显得十分的有趣。

　　九凌的蓝色灵阵仿佛遇到了强大的压力一般，在云铜的身前开始了停顿，无论九凌怎样的用力终究不能再进一步，九凌心中默念道：“现在是五招，我还不能确保晋级，看来，只能如此了。”想到此处，那诡异的笑容再现，他的双手立刻浮现出一种特殊的符印，那淡蓝色的灵阵忽然间仿佛受到了什么刺激一般，一道锐利的风声划过，嘶的一声！

　　云铜的护身灵盾猛然一荡！他大吃一惊！



　　第二十六章 袭击

　　莫白摇了摇头，心道：“此子竟然如此的歹毒，难道他没有看出来那云铜大师分明在给他留有情面，他竟然用起了破盾针！这本不属于洛家灵阵中任何一个技法，而是投机取巧之术！”

　　云天六子其他几人也是忽然感到了一丝的不妙，就连一向稳重的云空大师也放下了手中的茶杯，密切的关注着场中的局面，要知道云铜虽然没有放水，但是他毕竟是九凌的长辈，也不会下什么重手，更不会想到九凌为了达到目的，而竟然用出如此下作的手段。

　　云铜那宽大的衣服猛然一阵抖动，无风自起，轰然变成一捧强大的气流，虽然那破盾针已经悄然无息的穿过了云铜的灵盾，可是却被云铜膨胀起来的衣袍击飞了出去，空中叮的一声脆响，破盾针划出一道弧线不偏不倚的落在了九凌的身前，只听云铜冷言道：“好个洛家的子弟，就连破盾针都是如此的与众不同。”虽然云铜没有说出别的话语，不过此刻所有人都已经看出了他动了真怒！

　　一个被寄予厚望的晚辈，竟然用如此手段来对付自己的姑父大人！

　　云铜那肥胖的身躯猛然飞起，如同大鹏一般，没想到一个如此肥胖的人也能将灵跃功修炼到这种地步，可见云天六子果然名不虚传。

　　九凌立刻感到了无上的压力，他还在极力的抗争，只不过这次他手中的凝聚还没有完成，云铜已经到了他的身边，没有再给九凌任何发出灵阵的机会，一只浩瀚的大手猛然抓出了九凌的脖子，然后砰的一声将九凌的身子横空扔了出去，只见九凌如同断线的风筝一般，几个起落跌倒一旁，再也没有站起来的力气，显然云铜在握住九凌脖颈那一瞬间已经卸去了他全部的灵力！

　　看着九凌狼狈的样子，云铜的心才稍微舒服一些，然后缓步走到了云罚大师的面前，一拱手道：“三师兄，请评判吧。”

　　云罚大师点了点头道：“弟子九凌一共承受六招。”然后对着九熙一点头，九熙立刻吩咐几个弟子将浑身如同散架的九凌搀扶了下去。

　　看着九凌被扶下去的样子，云灵扑哧一笑道：“四师兄，我想今天晚上绮水姐姐又不会让你上床了吧。”说完这话咯咯直笑。

　　云铜大口的喝了一杯茶水道：“反正今天也是一月一次的统帐时间，不睡也罢。”说完这句话仿佛十分失落一般。

　　就在此时那个外门弟子鱼飞缓步走了出来，他棱角分明的面孔似乎充满了斗意，只听他朗声说道：“弟子鱼飞，请云灵师尊指导。”

　　云灵微微一笑，那本来冷峻的脸上也浮现一丝的潮红，她看着这位颇有野性的外门弟子，单淡淡的说道：“鱼飞，你的灵力已经恢复了吗？”

　　鱼飞道：“多谢师尊关心，弟子已经完全恢复了。”说着他竟然大踏步近前了一段距离，仿佛是要接近云灵一般。

　　而此时云灵也站起了身子，准备走出评判席与鱼飞斗法，可就在此时，异象猛然发生，那鱼飞的整个身子如同利箭一般直接奔着莫白飞去，带着无尽的杀意，一只黑色的短匕直接插向了莫白的胸口！

　　“笨蛋，你觉得这好看吗？”魔女馨儿在前面走着，看着云奇峰的一草一木，一水一石，忽然兴趣大发：“平时总在天脉峰修炼，从来都不在这云奇峰中走动，原来这里竟然这般的美丽，比起云俊峰的景色也不遑多让，你说是不是？”

　　“是，圆圆的，挺挺的。”走在后面的无落花满嘴口水的说道，虽然纳兰馨儿的长发的确很长，不过却难以掩盖她那挺翘的臀部，落花公子竟然就是随着这个东西走出选徒大会现场的。

　　“什么圆？这里的峰石是多么的菱角分明啊，要说挺拔还是有些道理的。”纳兰馨儿奇怪的问道，她一回身，猛然与无落花撞了个满怀，那挺拔的胸部赫然和无落花来了个亲密的接触，饶是她平时魔女非凡，此时也是满脸通红，“你，你要做什么？”

　　无落花一愣，他可不是一个雏儿，只听他笑道：“不做什么啊，陪你一起看景啊。”

　　纳兰馨儿快速从无落花的身边离开，却有一丝的她自己都不理解的失望，喃喃的说道：“哦，哦，那看景吧。”

　　忽然间无落花叫道：“咦，远处的那个宫殿是何物，为何让人觉得无比的敬仰。”

　　纳兰馨儿也仿佛来了精神一般，傲然道：“那是云顶天宫，是我云天派人至高无上的追求，只有历代掌教与第一代长老才能够进入，我爷爷此时就在宫中修行。”

　　无落花若有所思的说道：“原来这就是云顶天宫，不过它不是应该位于天脉峰后吗？为什么我们在这云奇峰也能够看到？”

　　无落花的问题也让纳兰馨儿一愣，她也有些诧异的说道：“是啊，我从来也没有想到过这个问题，这云顶天宫就连在天脉峰也是不能直接看到的，需要穿越过迷踪林才能够到达，可是在云奇峰却怎能看到呢？”

　　无落花呆呆的看着云顶天宫竟然有种说不出来的滋味，那一瞬间仿佛他体内中的灵气竟然有了一丝的跳跃，不过却是十分的微弱。

　　纳兰馨儿跳到无落花身边，调笑道：“笨蛋，想什么呢？”

　　无落花仿佛被惊醒了一般，他苦笑道：“我不是笨蛋，只是运气不好罢了。”

　　纳兰馨儿一愣，显然她没有明白无落花的话语到底是什么意思，大大的眼睛有些迷茫的看着无落花，无落花也感到了有一些的语漏，看着纳兰馨儿那紫色的大眼睛，他春天般的一笑道：“没什么了，只是一些感慨罢了，走，我们继续去欣赏这大美的景色吧。”

　　纳兰馨儿唯美的一笑道：“好啊，我也难得放松，虽然爷爷入关很久了，但是二爷爷却从来都对我的修灵不放松，也只有这选徒大会给了我休息的机会，落花哥哥，你刚才那笑容让我想起一个人来。”不知不觉中纳兰馨儿已经改变了她对无落花的称呼。

　　无落花一愣，问道：“谁？”

　　“和你在一起的大叔。”纳兰馨儿回道。

　　无落花安慰的一笑，的确，也只有莫大哥的笑容才如春天般一样，也许在某一瞬间，他已经不知不觉的在学习他的一举一动了。

　　鱼飞的整个人如同一道飞箭一般此向了莫白，众人大惊，莫白虽然也没有想到会有如此的变化，可是他经历奇怪的事情太多了，他的脸上依旧是那般的稳重，手中扬起一道灵气，那灵气如同螺旋一般，快速的旋转，形成一只灵球，对着那鱼飞的匕首顶了过去，位置之准，速度之快，令人咋舌，众人耳边不断传来了吱吱的碰撞之声，忽然间只见莫白站起了他的身子，那鱼飞就如断线的风筝一般飞了出去！



　　第二十七章 苦笑

　　就在那一瞬间，九熙唰的一声飞了出去，只见他在空中手指连动，数道光芒围绕在鱼飞的全身主要灵穴之上，落地的鱼飞不能在有任何的动作。

　　云罚冷声喝道：“鱼飞，你知道你在做什么吗？”在云天派竟然发生了这种事情，而且还是在主管刑罚的云罚大师的眼前，怎能不让这个素来严厉的修灵者愤怒。

　　云空也缓缓的站起，道：“九熙，解开他的哑穴，让他说话。”九熙点了点头，手指隔空一晃，鱼飞就觉得喉咙一酸，然后咳嗽一声，长长的吸了口空气。

　　莫白的脸上并没有显现出一丝的愤恨，反而十分平静的看着鱼飞，问道：“为何要刺杀我？”

　　鱼飞愤怒的吼道：“你说呢？你不也是这样的小人，我叔叔不也是被你用这种不光彩的手段打伤的！”

　　众人纷纷一愣，别人不知道，那云罚却忽然察觉到了什么，他问道：“鱼飞，你的叔叔可是滔天崖上面的人？”

　　鱼飞的语气中虽有骄傲可是更多的却是心痛，“家叔就是董子轩。”

　　云罚大师点了点头，众人纷纷漏出了惊讶的表情，原来这鱼飞竟然是滔天崖崖主的子侄，难怪他作为一个外门弟子竟然可以从百名内门弟子中脱颖而出！

　　不过更让人吃惊的不是鱼飞的身份，而是凭董子轩竟然受伤了，而且从鱼飞的语气中得知董子轩受伤不轻，要知道滔天崖主在云天派虽然处于外门，但是他的修灵实力绝对不比云天六子差，更在外门中有着至高的低位，他竟然能够受伤，这的确是一种意外，况且鱼飞竟然一口咬定是莫白所谓，怎能不让人惊讶！

　　云罚回头深深的看了一眼莫白，并没有从莫白的表情中发现什么，他又转过身来，对鱼飞问道：“鱼飞你有何证据，说莫大侠是伤害你叔叔的恶人！”云罚这么问无疑是在给鱼飞一个机会。

　　只听鱼飞挺起胸膛悲愤的说道：“虽然没有确凿的证据，不过我昨天夜晚在家叔被击伤之后我看到了一道身影，那个身影我永远也不会忘记，就是他莫白！”

　　莫白无奈的摇了摇头，云罚大师也觉得这个理由根本站不住脚跟，他又问道：“只此一样吗？”

　　鱼飞一愣，不过他立刻反问道：“莫白，你敢说你昨天一直在住处从来没有离开吗？是不是离开过云俊峰？”

　　众人看向莫白，莫白点了点头道：“我的确出去过。”众人一愣。

　　又听鱼白继续说道：“你去了何处，你敢说吗？”

　　莫白苦笑道：“我不是不敢，而是不能！”

　　所有人都将目光扫向了莫白，尤其是云罚大师，而此时九熙也将鱼飞的灵穴全部解开了，只听云罚大师咳嗽一声道：“莫大侠，你虽是我们云天派的客人，可是此间却发生了这样的事情，希望你能给出一个解释，也好让我们大家心里有个明白。”虽然云罚口中依旧客气，可是所有人都听出了他话中的意思，明显他也在怀疑莫白。

　　莫白用手指摸了摸眉梢那道疤痕，缓缓的说道：“赎小子不能如实相告，但是我却只能保证，昨天晚上我的确没有去过滔天崖，也不曾打伤董子轩崖主！”

　　云罚大师的脸色更加的铁青，这明显是在挑战他的威严，要知道在云天派还没有人敢如此的在他面前放肆，他不知不觉的向前踏出了一大步，这一步俨然代表了太多的东西。

　　云天派的众多弟子立刻围了上来，他们各自拔剑瞬间将莫白围在了中间，莫白只能无奈的苦笑，缓缓的低下了头，却不为人知的眼中闪露出一丝的精光。

　　云罚大师喝道：“莫大侠，既然如此就休怪我云罚得罪了，我云天派虽为修灵正派，却也不能任由外人在云天派中横行霸道，门有门规，得罪了。”

　　就在云罚说出这句话的同时，九熙一晃身形，如同闪电一般来到了莫白的身前，自从莫白上山起，二人就在有形无形中做着较量，如今终于有了这个名真言顺的机会，九熙又岂能放过。他手中的灵气大盛如同雷神下界一般，不断的闪出丝丝雷光，对着莫白就切了过去，莫白一动不动，他在赌，赌他心中的一个疑问。

　　轰的一声，一道无形的灵气飞来，直接将九熙的雷丝灵气震飞，九熙吃惊的看着云空大师，看着他缓缓落下的手臂，惊道：“二师叔，这是为何？”

　　云空缓缓的说道：“我相信莫大侠的人品，他不会是伤害子轩的凶手。”

　　云罚急道：“二师兄，你。”

　　云空一摇手打断云罚的话道：“三师弟，你是刑罚堂的堂主，刑罚一事全部要有确凿的证据，你现在有吗？”

　　云罚一愣，然后低头不语。

　　云空一转身看向莫白，语重心长的道：“莫大侠，今日发生此事，也让我措手不及，为了表现出公允，云空在这里有一事相求，请莫大侠一定要答应。”

　　莫白看着云空那老迈的表情，微笑道：“大师请讲，小子无不从命。”

　　云空脸上的皱纹仿佛展开了一般道：“好，好，就请莫大侠在此事不水落石出之前，一定不要在离开云俊峰别院，以便发生不必要的麻烦。”就在云空说完这句话的那一瞬间，他抛给了莫白一个特别的眼神。

　　莫白心领神会，点头称是。

　　云空又转身对云罚说道：“三师弟，今天发生了如此多的事情，你看着选徒大会，究竟该如何收场呢？”

　　云罚此时却是十分的公正，他说道：“还有志儿没有比斗，我们还是要按照规则比试完毕才能定论。”

　　云空点了点头，却忽然听到云铜说道：“二师兄，三师兄，我认为没有在比试的必要了，鱼飞有此事情，已经视为弃权，而九凌，哎，我想志儿应该可以直接晋级了，不知道几位师兄，师妹的看法如何。”

　　众人对云铜的作法大为赞赏，他竟然不偏不倚，试问如果将九凌纳入五师弟的入室弟子究竟是对还是错呢？那呆坐一旁的九志竟然意外的进入了最后的名单，成为了云罪大师的第四位入室弟子，不得不说世事无常。

　　云奇峰，不欢而散，莫白在九熙的‘陪同’之下回到了云俊峰别院，当然一同回来的还有刚刚观赏完景观的无落花，虽然无落花不知道发生了什么事情，但是光看这诡异的气氛也让他觉得有些不对劲。

　　别院之内，落花公子一见众人全部离去，悄声问道：“莫大哥，发生了什么事情？”

　　莫白一笑道：“又被冤枉了，似乎我是个不祥之人哦。”

　　面对莫白的自嘲，无落花欣然一笑道：“莫大哥你说笑了，人生不正因为如此才够精彩吗？我想莫大哥从这冤枉中一定得到了更多的东西。”

　　莫白深深的看了一眼无落花，别有深意的问道：“小花，你是否也与纳兰馨儿的观景中得到了意外的收获呢？”

　　无落花的眼中抹过一丝的皎洁，笑道：“什么事情都瞒不过莫大哥，我看到了云顶天宫！”

　　这一句话，就连莫白的有些吃惊，看来这云天派真的有许多的意外与惊喜呢！



　　第二十八章 意外

　　天脉峰，天脉殿

　　云天六子其中的四位纷纷到场，从来没有过的激励争执正在进行，云空大师极力认为莫白不可能是那伤害滔天崖主董子轩的凶手，而铁面无私的云罚大师则不这么认为，先有云罪师弟的负伤在前，后又有云天派外门重要的人员受辱，这对于一向以修灵翘首的云天派来说是一个莫大的挑衅，云罚绝不允许这样的事情发生，即便目前看来云罪师弟的伤势与莫白扯上关联有些牵强，可是滔天崖的罪孽却是不得饶恕的。

　　“二师兄，师弟我身为云天派掌管刑罚的负责人，那么不光是惩治那些违背师尊与灵道的忤逆弟子，更重要的也要维护我们云天派不受外人欺负的责任。”云罚大师理直气壮，那黑色的脸膛竟然有些发亮。

　　“三师弟不比恼火。”云空大师依旧不温不火，稳如泰山，“师弟啊，你想想那董子轩是何等的功力，要说他在修灵之上比起你我也是不遑多让，能将他轻易击败怎会那么容易，不是蓄谋已久是万万的不能，而那莫白昨日才上的我们云天派，对我们内门的事情还不甚了解，怎么可能去寻找那隐藏极深的外门兄弟呢？”

　　云罚一愣，他黑大的眼睛一转，心道云空师兄说的不无道理，外门虽然名声不太好听，貌似不是正统，却是一个修灵门派至关重要的一个部门，很多修灵门派将外门隐藏的极深，而云天派在这方面做的也是十分的出色，那莫白再大的神通也不能一夜之间就将云天派的上上下下，里里外外模的一清二楚啊。

　　看着云罚有些犹豫，只听到一个冰冷的声音说道：“二位师兄，不必烦恼，我们这就去滔天崖，去看看那董子轩，虽然董师兄受了伤但是以他的修为，断然不至于连一句话都说不了，只要我们找到他，问问他是如何受的伤，是被对方用什么灵术击倒的，我们就有了线索，好在这里胡思乱想的多。”说话的不是别人正是云灵师妹，别看云灵身为云天六子，位高权重，可是她的年龄并不大，三十左右的年纪，心思也最为缜密。

　　云空大师与云罚大师相对点了点头，这叫一语点醒梦中人，云罚给九熙一个眼神，九熙立刻就会意了，不多时将鱼飞带来，而此时云罚大师与云灵大师已经在天脉殿的门口等候，四人相对点了点头，各自展开灵跃功对着滔天崖的方向行了过去。

　　云峻峰别院中，无落花一脸的无趣，要是谁被人如同囚犯一样的看着，心情都不会太好，他回头看了看莫白，只见莫大哥双眼已经闭合，嘴角荡出一弯笑意，无落花疑问道：“莫大哥此时还能有这种好心情，真是让人佩服。”

　　莫白打了个哈哈道：“刚才不是小花你说这样的人生却也是十分精彩吗？”

　　无落花摇头道：“非也，非也，我说这样的生活精彩的意思是，我们可以去做什么想做的事情，为自己沉冤昭雪，而不是在这里被人死死的盯着，我现在感觉自己就想小时候在树边代人宰割的蚂蚁一般。”

　　莫白翻了个身道：“那树边的蚂蚁在辛劳的工作，不过是为了温饱与安稳，如今我们有了云天派这么大的一个保镖在身边，还不抓紧时间补一补觉。”

　　无落花苦笑道：“莫大哥你真是好心情，竟然还能睡得着。”

　　莫白若有所思的道：“也许现在不睡，晚上就没得睡了。”

　　无落花一愣，不过立刻莞尔，他一动身形，竟然来到了莫白的身边，然后似笑非笑的道：“莫大哥，小弟来陪你一同睡去吧！”

　　崇山峻岭，鸟语花香，任谁也没有想到云天派除了那些内门的主峰之外，还有这样秀色迷人的地方，在这里仿佛没有了任何的争斗，只剩下了世外桃源一般。

　　鱼飞虽然灵跃功是几个人中最差的一个，不过此时却走在最前面，他尽量的克制着自己的情绪，但是却难掩心中的一丝兴奋与忐忑，毕竟他身后面跟的是此代云天派最杰出的三个人，行不了多时，鱼飞停下了步伐，众人抬头观瞧，眼前出现了一个宅院，这宅院并不华丽，却是十分的清雅。

　　那守门有一小童，一见鱼飞回来了，立刻喊道：“鱼师兄，快去看看师傅，师傅又吐血了。”

　　鱼飞哎呀一声，也不管后面的三位师尊，一个跳跃就冲进了宅院，云罚等人微微皱眉，也随之进入。

　　屋内，董子轩一脸的惨败，小童刚将那血水擦拭干净，吱呀一声，云罚，云灵三人走了进来，这时鱼飞才反应过来，立刻对着董子轩说道：“叔叔，侄儿今天去了天脉殿已经将您负伤的消息告知了副掌教云空师伯，现在云罚师伯与云灵师叔来看您了。”

　　董子轩闻言哀叹一声，无奈的摇了摇头，数百年来，外门弟子无论身份多么高，修灵到了什么程度，但是却只能在云天派外围徘徊，也没有内门长老来看望外门弟子的习惯，这次自己忍着伤痛没有禀报就是不想打破这个规矩，没想到还是没等拦挡住鱼飞。

　　董子轩刚要起身，云罚一个大踏步就来到他的床前，然后说道：“董师弟，不必拘礼了，你我二人还要客套什么。”

　　董子轩微微点了点头，想起二人年幼的时候一同在云天派修灵，一晃过了多少年，如今的云罚已经贵为云天派刑罚的主人，而自己却只能在这滔天崖终身成为一个外门的弟子，世事变化，让人不禁感叹。

　　云灵也慢慢的走了过来，对董子轩失礼，虽然云灵身为云天六子，但是入门的时候却比董子轩晚上太多，这个平时看着冷言冷语的女人，见到滔天崖主还是格外的客气，九熙也赶忙上来失礼，然后一掏手从怀中拿出一个小瓷瓶，嘭的一声打开瓷瓶，立刻有一股奇特的清香散出，让闻到的人顿时心神一震，整个屋子也充满了香气。

　　九熙缓缓来到董子轩的床边，小心翼翼的说道：“董师叔，副掌教云空师叔他在派中有事，不能亲自前来，还望您见谅，这是云空师叔给您的疗伤圣药云血丸，请您服下。”说着将那小瓷瓶递给了鱼飞。

　　鱼飞立刻双手捧过，虽然他不是内门弟子，却也知道这云血丸的名号，这可是云天派的绝顶疗伤圣药啊，一般人是绝对不够资格来服下此药的。

　　董子轩双眼一眨，差点老泪纵横啊，看来云空师兄，和云天内门的兄弟们还没有忘了自己，在鱼飞的搀扶下，董子轩将云血丸吞食，不多时脸色也有了些好转，他长出一口气，缓缓的说道：“三位，子轩让你们费心了。”

　　云罚大师一见董子轩的脸色好转，心也就放下了，他淡淡的说道：“董师弟，今日我们来此除了看望你的伤势还有一个重要的事情，那就是要查明倒地是谁伤了你？”云罚是个急性子，他已经忍耐不住了。

　　董子轩无奈的摇了摇头，叹道：“惭愧，惭愧，小弟妄修灵几十年，却是如此的不堪一击，我竟然无用到连此人的长相都没有看清。”

　　云灵这时插话道：“董师兄不比苦恼，只是能不能从此人与你的对招上分析出他的师门路数呢？或者有些什么奇特的事情。”云灵这叫抛砖引玉。

　　董子轩想了片刻道：“虽然我不知道这人的长相，可是却觉得此人的灵力十分的雄厚，他的灵力仿佛源源不休一般，而且所用的招式也是十分的奇特，可谓是五花八门，丝毫没有任何一个修灵正统门派的灵功印记，不过他将我击伤的那一招我是深有感触，颇像，颇像。”

　　云罚大师立刻来了精神，追问道：“颇像什么？”

　　董子轩仿佛用尽了极大的思索与争斗之后，犹豫不决的说道：“好像冷和尚的。”刚说道此处就见外面一道寒光飞来，那寒光直奔床上的董子轩而去，耳中就听的嘶的一声，众人再看董子轩，只见他脖子上顶着一根银针，再看董子轩是绝气身亡！



　　第二十九章 葫芦

　　只是那一道寒光之后，云灵与九熙二人的身子已经如闪电般的飞了出去，二人互相打了个眼神，分南北二方开始展开了追寻，因为那射出银针之人已经消失不见。

　　屋子内，鱼飞一声惨叫是抱着董子轩的死尸嚎啕大哭，而云罚大师则是面色铁青的缓缓站起了身子，走出了屋内，此时已经没有必要在留在这里了，他只希望云灵或者九熙能够追到凶手，发来暗号，好将那凶手擒获，只可惜他等了半晌，却等来了云灵与九熙的失望而归。

　　云灵是美目圆睁，吼道：“好个无耻的恶徒，竟然在我们的眼皮下还要行凶，要是让我逮到此人，必定千刀万剐！”胸前的饱满随着她的激动一顿乱颤。

　　云罚大师默不作声，只是脸色十分的难看，他转身看了看九熙，九熙一点头道：“弟子会就这里处理得当。”云罚点了点头，招呼云灵，二人向天脉殿再次行去。

　　“闪开，闪开，怎么还不让我进去吗？你们真是吃了雄心豹子胆，想要姑奶奶教训教训你们吗？”云峻峰别院外，一个魔女开始叫嚣，那女孩一头长发，紫色的眼睛都要冒出火来，还从来没有人敢违背她的意思。

　　那守门的两个弟子，你看看我，我看看你，在看看纳兰馨儿，只能悲叹一声命运苦也，最后他们选择了一个受苦比较少的办法，那就是放纳兰馨儿进去，而自己二人却要准备收九熙大师兄的责罚了。

　　纳兰馨儿骄傲的一抬头，哼了一声，大步流星的走进了别院内，要说此时谁能有这个胆量与兴趣，也就要属这位小魔女了，一进别院，纳兰馨儿就看到了躺在那里熟睡的二人，她的头上立刻浮现出了一丝的汗水，小脸涨的通红，只听她怒吼道：“你们在干什么，给我起来！”

　　无落花被这一声尖叫给吓了一跳，茫然的跳了起来，揉着眼睛向外看去，一眼就看到了那个快把胸前的紧身衣服给撑爆了的纳兰馨儿，他慢条斯理的说道：“大小姐，怎么，不让我们兄弟出去，睡一会也不行吗？”

　　“你，你们。”纳兰馨儿小嘴撅着，怒道：“你们为何要睡在一起。”

　　无落花一愣，只见莫白缓缓的坐起身来，对着纳兰馨儿笑道：“来，馨儿，大叔这里来坐，放心，我不喜欢男人的。”

　　纳兰馨儿嘴里嘟囔一句色狼，却是毫不犹豫的走了进去，然后一屁股坐在两人中间，别看她年龄不大，可是那臀部却是十分的挺巧，哗啦的一声响，纳兰馨儿毫不避讳的掏出了她的玉石宝袋然后就见一个十分充满食欲的金黄鸡腿浮现在二人面前。

　　莫白一笑，没想到这个女孩子尽然掏出这么一个事物，不得不说是别出心裁，无落花挺了挺身：“馨儿，这鸡腿早就和你说了不适合你，油太大，对皮肤不好。”

　　“哼，馨儿也是你叫的，叫纳兰姐。”说着一摆手竟然将那鸡腿递给了莫白，然后柔声说道：“这是给大叔下酒的，省的无聊。”显然纳兰馨儿也已经知道了莫白被困在这里。

　　莫白看着这个在云天派认识不久的小姑娘竟然莫名的生出一阵温暖，这个单纯的女孩虽然有些时候是魔女形象可是更多的则是善良与天真，或许她还没有经历过太多的事情，不了解作为一个修灵者的痛苦与辛酸。

　　“多谢了，纳兰，纳兰姐。”莫白笑道。

　　“大叔，不要你叫，要他叫。”纳兰馨儿翘起兰花指对着无落花说道。

　　“我不叫，要叫，你叫，我喜欢听你叫。”无落花一摆手中的清雅折扇朗声说道。

　　“好，让你不叫。”纳兰馨儿玩意大起，那对紫色的眼眸竟然忽的一动，一缕精光闪过。

　　站在一旁的莫白猛然觉得那一道光芒十分的耀眼，心中暗道，纳兰紫眼不愧是修灵血承，即便没有展露什么杀气也是这么的咄咄逼人！

　　修灵血承是每个修灵者都羡慕的血统，不过这种血统都是的一脉相传，而不能通过后天的练就得来，往往拥有这种特殊血承的人都有着超越常人的特殊能力，在修灵一道上也要强于那些普通的修灵者，在修灵者乃是不可多得的奇葩，而这纳兰紫眼就是十分厉害的修灵血承之一。

　　只见纳兰馨儿微微一动，对着无落花轻飘飘的拂过去一指，无落花顿时觉得肩膀一酸，然后竟然开始不受自己的控制开始手舞足蹈起来，纳兰馨儿一见无落花被自己的指法击中立刻咯咯的笑了起来，一边笑一边说：“大叔，我们来喝酒吃菜，然后欣赏舞蹈。”说着摇手一变，一瓶带着香气的酒壶被她拿了出来。

　　莫白一伸手接过酒壶，笑道：“馨儿，你能喝多少啊？”

　　纳兰馨儿被莫白这么亲密的一叫，不觉得有些脸红，那本来就童真的脸庞显得更加的羞涩：“人家不会喝酒的。”

　　莫白一愣，没想到一个不会喝酒的人竟然有这么一个别致的大酒葫芦，他诧异的问道：“那这就葫芦。”

　　纳兰馨儿忍住了心神，看着眼前这个成熟的男人，那拿着酒壶的样子竟然让人她有些着迷，这个当代云天派掌教的亲孙女，可谓是众人手心里的绝世宝贝，别说受过什么伤害，就是连云天派的大山都未曾出去过，所以她对于外面的来人感到十分的好奇，尤其是她这个十六七岁的年纪，正是春心泛滥，情窦初开的好时候，尤其是面对莫白这种拥有着绝代男子气息的人物更加的心旷神怡，不知不觉中竟然从一开始见到无落花那种潇洒大少的心转移到了莫白这里。

　　“这酒葫芦是我爷爷的，它是爷爷一声的挚爱，他几年前进入了云顶天宫修炼就将这酒葫芦给了我，还和我说，如果遇到，遇到。”说道这里，纳兰馨儿的俏脸竟然变得如火烧云一般，她不知道该如何开口了。

　　还在跳动的无落花可是受不了了，只听他大喊道：“莫大哥，快，快救救小弟。”

　　莫白微微一笑，也没见他动，却在耳旁听到一声锐利的风声，紧接着无落花如负重视，一下就瘫了下来，忽然间莫白眼中闪出一道光芒，他死死的盯着无落花，把小花吓了一跳。

　　莫白若有所思的点了点头，心中似乎找到了些什么，原来无落花虽然停止了脚步，瘫了下来，可是却没有一丝的大气，要知道换做一起其他的人来说，他没有经过修灵的锻炼，在这种情况之下应该是上气不接下气，可是无落花这一停竟然没有丝毫的不适，不得不让莫白刮目相看。

　　这时纳兰馨儿仿佛也被刚才莫白的指风惊醒一般，她鼓起勇气，娇羞的说道：“爷爷说如果遇到有缘的人，就把酒葫芦给他，如果这个人能够一饮而下，那才是当世豪杰，也能安心把我，把我。”说道这里，纳兰馨儿再也说不下去，一转身逃也似的离开了，还哪有一丝魔女的样子。

　　莫白也是一愣，将注意力从无落花的身上收回，可是还没等他反应过来，纳兰馨儿已经消失不见，他伸手将那神秘的酒葫芦拿起，仔细看了一看，然后回想起纳兰馨儿的话，一抬手将那酒葫芦拧开，咕咚，咕咚，是开怀畅饮，只不过第一口之后，莫白的眼中就闪出了一丝古怪的味道，不过他还是毫不犹豫的将这酒葫芦里面的美酒‘品尝’了个一干二净！



　　第三十章 对战

　　夜色开始弥漫，一个黑影如同狸猫一般，唰唰几声就来到了云峻峰，她爬在云峻峰别院的不远处，猛然打出一点寒星，那守候在别院旁的两个云天派的弟子竟然仿佛得到了任何讯息一般，悄无声息的离开了守候的岗位。

　　那黑影一抖身姿，就来到了别院的门口，虽然她是一身黑衣，可是却无法掩盖住她曼妙的身姿，只听她冷哼一声，对着那别院就冲了进去，不过没等她冲进去，就听到一人说道：“有朋自远方来，不亦悦乎，只可惜这云峻峰别院不是我的老家，这句话用在这里有些托大了。”

　　那人话音未落，只听又有一个人说道：“我说莫大哥你白天喝了酒后就睡，原来晚上是有佳人有约啊，只是可惜了这佳人的装束，却是不太美观。”说着一抖手接着笑道：“我这玉石宝袋中可是有许多风情万种的衣服，不知道美人你要不要来试一试。”这位不是别人，正是无落花。

　　而前面说话的就是莫白，那黑衣人心头一动，心道，此人好厉害，我已经尽量放轻了动作，他还是能够听出来，可见他的修灵程度绝对不比自己差，她转念一想，这也就对了，如果他没有这般厉害，也就不能伤的了滔天崖主董师兄，想到此处，她也不多说，一抬手，只见从她掌中射出一道十分绚烂的灵气，那灵气不在飘渺，反而如同实体一般，瑶瑶晃动。

　　莫白双眼猛然放出一道光芒：“天道灵气！”

　　他身后的无落花也是一惊，没想到来人竟然是云天派的人，可是为何她要掩饰住自己的面貌？她来此地又有什么不可告人的秘密？

　　只听来人冷笑一声：“莫白，别让这个不懂得修灵的人碍事，你我去别的地方较量一番。”说着那人竟然将自己手中的天道灵气向着空中一掷，然后整个身形如同灵鸟一般，腾空而起，脚踩那道灵气是直飞出去。

　　莫白讶道：“好一招踏气飞空，没想到竟然有人已经将灵跃功练到如此的境地，小花，你等着我，我去去就回。”说着也不理无落花多说，莫白斗转身形，对着那黑衣人就追了过去。

　　云峻峰上，一黑一蓝两道身影是不停的晃动，瞬间就飞出了数百米，前面那黑衣人背对着莫白冷笑一声，只见她在空中一个筋斗，竟然从那灵气上跃下，不过就在她下来那一瞬间，她的脚尖只踢那道灵气，那天道灵气猛然间变得如同利剑一般直接对着莫白射来。

　　莫白还在追赶，就看到一道寒光直奔自己的面门而来，他在空中不可思议的向后竟然退出数米，一扬手一个淡蓝色的灵气从他的手中祭出，然后快速的旋转变成一个光球，发出嘶嘶的声响，一招手对着那天道灵气就迎了上去，从后退到发招只不过是一瞬间的事情。

　　他对面的黑衣女子也是一愣，没想到自己的回手天道功竟然这么轻易就被人破解了，看来今天不用出点绝学是不能达到这次自己前来的目的。

　　那女子一探玉手，一抹天道灵气再次形成，只见她单手凝决，口中念念有词，另一只带有天道灵气的手猛然对着莫白掌心一开，只听的唰唰唰三生，三道天道灵气再次射出，如离弦之箭对着莫白射去，只不过这才刚刚开始，紧接着就见那女子的掌心如同张开了一只小口一般，不断的有灵气飞剑形成，由大到小，如同江河一般，川流不息，转眼间就布满了天空，那天道灵气剑瞬间就将莫白包围。

　　莫白不自觉的用手摸了摸眉梢的疤痕，面对着无数的剑矢不但没有害怕，反而还笑了，那不是嘲笑，而是一种发自内心的笑，或许已经好久没有见到过这样厉害的灵功了，眼前这个对手，似乎能给他带来无限的惊喜与快感一般，只见他不慌不忙，用另一只手唰唰点点，没有几下一道灵盾就在他面前形成，与此同时，那天道灵气剑的前三只剑也是如约而至，正好钉在那灵盾之上，只听到嘡啷啷几声脆响，那三只灵剑直接被莫白祭出的灵盾磕飞！

　　只见那三只灵剑是化作几道光芒，消失不见，对面那黑衣女子也不说话，掌心一动，第二波攻击又到，不过事情还如刚才一般，六只灵剑再次被震飞。

　　还没等莫白有所反击，第三波又至，这次是四四一十六只，没想到这天道灵气剑竟然是如此的变化万千。

　　只听的前十二声脆响，却有三只灵剑撞了几撞，扭了几扭，直接就从那灵盾中钻了过去，透过灵盾直杀莫白！

　　那边的黑衣女子脸上浮现出一种特殊的笑容，虽然看不到她的面目，却能感受到她的神态，一定是十分的骄傲。

　　莫白微微皱眉，没想到这灵剑如此的厉害，竟然将自己的灵盾穿破，眼看那灵剑就要奔着自己刺来，只见他的小拇指轻轻一扫，在那道原有的灵盾后面竟然又祭出一道淡蓝色的灵盾，不过这层灵盾的面积较小，而且距离莫白极近，那黑衣女子根本就没有发现！她也绝对预料不到，因为时间没有人可以在这种情况下再布置出一道灵盾！

　　那先前进入的三只灵剑碰上莫白淡蓝色的灵盾之后，如同泥牛入海一般，顿时被吸得无影无踪！

　　卡啦一声，莫白的刚硬灵盾破裂，黑衣女子仿佛十分兴奋一般，可是又有了一点小小的遗憾，表情可谓是十分的复杂，不过下一刻，她的脸上却变得更加的五花八门，先是诧异，然后是惊喜，最后是若有所思与幸好如此的表情。

　　原来，莫白的灵盾一碎，黑衣女子就以为她已经击伤了莫白，不过如果如此的轻松获胜，就不能得到她想要知道的事情，可是等她在展目观瞧的时候，却见到莫白是安然无恙，那淡蓝色的长衫，随风摆动，说不出的潇洒与沉稳，那种三十左右岁才能散发出的男人气度顿时让她的心头一震！

　　莫白微笑道：“云灵姐姐的天道剑气功果然厉害，在加上那九转通心，差点要了小弟的命啊。”

　　黑衣女子一惊，没想到对方不但连自己刚才招数全部看清，竟然连自己的身份也识破了，云灵咯咯一笑，大大方方的摘下了黑纱，俏脸浮现，在这一身神秘的黑衣之下显得更加的迷离与美丽。

　　“既然已经被莫大侠发现了我的身份，我也就不必隐瞒，实话告诉你，我对莫大侠的身份十分的不信任，所以今日就算是违背我云天派的正道本意，也要将你击杀，让这云天派不在被琐事烦扰。”云灵一露真容是顿时杀气大增，就连她刚才那本来令人心动的笑声，此刻回想起来都是那么的让人不寒而栗！

　　莫白无奈的摇了摇头道：“小弟才上山两日，却不想就引来了云灵姐姐如此的深仇大恨，看来小弟真是该死啊。”

　　云灵听到莫白的话不禁一愣，这要是别人定然问一问，自己为何要被击杀，而那莫白竟然只是苦笑，仿佛他就是犯了多大的罪过一样，云灵猛的精神一抖，她知道此时最不能分心，自己也不正是用语言来挑衅于莫白，让莫白知道自己要和他拼命，这样他就能使出浑身解数，如此一来自己才能分辨事情的真假！



　　第三十一章 胭脂

　　原来，云灵从滔天崖随着云罚师兄回到天脉殿之后，云罚大师就将刚才发生的时候禀告给了副掌教云空大师，当然这其中最重要的线索莫过于董子轩在临死之前说过的那句“好像冷和尚”的话！

　　天脉殿中云空大师一脸的沉吟，那垂老的双目终于散发出一种精光，他低沉的说道：“小师妹，今天你找个时间就去一探究竟。”云空的话虽然说的简短，但是却已经表明了他的态度。

　　云灵用力的点了点头道：“放心，交给小妹了。”说着转身离开天脉殿，只留下云空与云罚二人，相对一视。

　　云峻峰中，云灵没有了任何的束缚，她的眼中洒过一抹杀气，顿时间全身上下的灵气澎动，震得她的黑衣更加的紧裹，那姣好的身材一览无余。

　　莫白在七分戒备中却莫名的多了三分的欣赏，他微微一笑，犹如在看待自己的爱人一般，那种气息竟然如同超越了凡间一般。

　　云灵将她的天道灵气运至顶峰，再不忍让，一声娇喝，整个人如同利剑一般对着莫白就射了过来，那灵跃功仿佛在这一瞬间达到了顶峰，呼啦一声，一只充满灵气的手直奔莫白的哽嗓咽喉，莫白左手一条抚出一道淡蓝色的灵气直接与之碰撞，轰的一声，二人纷纷后退。

　　不过云灵显然没有打算就此放手，五彩绚丽的天道灵气再次射出，二人一攻一守，在云峻峰的上空不断交割，火花四溅！

　　忽然间云灵猛然后退，她双手合什，只见一道巨大无比的华彩大剑在她手中形成，然后已雷霆万钧之势直接劈向了莫白，那灵气带动的云峻峰一左一右的树林乱动，好不霸气，任谁也没有想到一个女子能够用处如此凶猛的灵功，云灵不愧为云天六子。

　　莫白的脸色微微一变，右手赫然凝诀只见一个圆团的风球在他手中不断的转动，待那风球达到了无以伦比的时候，那云灵的大剑也来到了莫白的身前，莫白猛然一挥那风球挂定龙吟直接对着那大剑击了过去，一声巨响，震彻了整个云峻峰。

　　云灵脸色苍白，呀道：“大玉螺功！没想到你还会我云天派的密灵之术！”

　　莫白虚空而立，笑道：“承让，承让，云灵姐姐的天道正剑才是真的厉害！”

　　云灵脸色一变，朗声说道：“大玉螺功虽然十分的霸道，不过既然你会本门的功夫，就也该知道什么灵功能够克制与它。”

　　莫白却毫不在意，他笑道：“不过以云灵姐姐如此霸道的灵功，却很难用出在以柔克刚的灵功了吧。”大玉螺功与云灵的天道灵气同走刚猛一门，讲究的就是用强大的灵气摧毁敌人。

　　云灵狂笑道：“哼，那就是你莫白不知道我为什么才这个年纪就能够并列云天六子的原因，受死吧。”说着云灵一只手继续催动天道正剑与莫白的大玉螺功抗衡，而另一只手却温柔的一动，她的手中付出一道似有似无的灵气，虽然没有云铜大师的纯正却也让莫白惊讶不已，没想到云天派真的已经有人做到了可以同时运行两种截然不同的绝世灵气！

　　修灵者本身要想成为一个绝世高手，必须要有属于自身的灵气，灵气能够修身养性，提高修为与灵力，然后通过灵气催动各种灵功，而一个修灵者如同能够将一种灵气炼制纯熟已经十分的不易，没想到这云灵竟然能够同时汇聚云天派两大分支的灵气，的确让人不敢小看。

　　再看云灵她妙手一会，一道无形的风声直接对着莫白的大玉螺功而去，莫白眼神一动，他知道这是云光灵气所催发出来的柳烟功，当初云真人交给自己这大玉螺功的时候就说过，天道灵气的柳烟功是至柔无比的功力，最能克制大玉螺功，这也是当年祖师为了防止云天派一旦出现叛徒而特殊研究出来的灵功。

　　那到似有似无的风声，犹如鬼魅一般，就飘到了大玉螺功的旁边，就连那天道正剑也不觉得有些微微颤动，云灵嘴角露出一丝微笑，仿佛胜券在握，可就在这时，猛然间就见莫白右手一放，那大玉螺功仿佛受到了指挥一般，猛然后退，而天道正剑也失去了对方的克制，铺天盖地的对着莫白呼啸而来！

　　大玉螺功迅速的回到了莫白的身前，只见莫白双手何时，一只金色的大钟从他的手中破空而出，嗡的一声巨响，云灵的心头猛然一动，因为她已经看出这招不是别的，正是冷和尚拿手的绝学，四相金钟，原来他竟然真的懂得冷和尚的绝技，云灵得到了心中所要的东西，可是却竟然莫名的产生一种失落，只不过这种失落感还没有沁入心扉，就觉得自己的身体猛然一震晃动。

　　云灵心头大惊，虽然冷和尚的四相金钟乃是十分强硬的灵功，可是自己的天道正剑也是不遑多让，但为何会产生如此的恐惧，再见莫白右手猛然一动，那后退的大玉螺功竟然再次旋转起来，然后从四相金钟的钟口嗡的一声射了出来，这一变化让云灵是目瞪口呆！

　　大玉螺功借着四相金钟的威力，直接将那天道正剑的鸿光击的粉碎，而四相金钟也借助了大玉螺功的旋转，将那柳烟功吹得一干二净！

　　莫白一招制敌！

　　下一刻莫白的身形猛然晃动，在那大玉螺功就要落到云灵身前的时候，他的人竟然已经先到了，右手随意的一挥，大玉螺功仿佛听话的孩子一般，消失不见，而此刻莫白的脸就对着云灵的脸，二人彼此相识，那云灵颇有不适的一动，只不过这一动，更让她的俏脸绯红，那高耸的酥胸本来就在黑色紧身衣的下面显得十分的坚挺与突出，云灵这一动，竟然将那对宝贝直接送入了莫白的怀里。

　　莫白一身手，竟然搂住了云灵那纤细的腰肢，笑道：“云灵姐姐好功夫。”

　　云灵闻着莫白那种特殊的男子气概，竟然一时间有些迷茫，就觉得整个身体忽然的软了下去，一股热流不自觉的流了出来，“你，你要做什么？”此刻的云灵竟然忘了，是自己来挑衅与莫白的。

　　“我要做什么，难道云灵姐姐你不知道？”莫白挑逗的说道。

　　云灵啐骂一声：“登徒子。”只可惜就连她自己都听出了这三字哪像是骂人，反而像是在挑逗一般。

　　莫白的脸向前一凑，那眉梢的疤痕莫名的一动，下一刻他的嘴就已经深深的印在了云灵的唇上，那一刻云灵猛然觉得被雷电击中一般，然后就是突如其来的天旋地转，修灵三十年的她终于脱离了一个完美修灵者的牢笼，在这一刻，她变成了一个真正的女子，她的手，竟然不知不觉的环住了莫白那坚实的臂弯，她生涩的与莫白应对，任谁能够想到一炷香前还是拼命的二人，此刻竟然如此的亲亲我我。

　　黑色的衣衫已经不在是夜行的装束，此刻反而是神秘的薄纱，退去那黑色，是一袭动人的香肩，她微微颤抖，更显得风情万种，玲珑玉兔娇羞带怯，却又有些着急了一般，不自觉的跳动了一下。

　　云峻峰，微风中，一抹胭脂红！云灵的脸上遍布红潮，她看着眼前的这个男人，眼中充满了无限的爱意，莫白细心的帮她整理好凌乱的秀发。

　　云灵忽然抓住了莫白的手，哀怨道：“你会恨我吗？”

　　莫白一愣，这也许是他应该对云灵说的话，他猛然觉得有一种危机正在向自己袭来！只不过他却不愿意去闪躲，莫白也是人，是人就有弱点！

　　就在云灵说完这句话的同时，她的脸猛然一动，两道不可思议的灵气直接散发出来，那灵气如同气流一般直接射入了莫白的身体，下一刻，莫白整个身体却已经不能再做任何的行动！



　　第三十二章 巧舌

　　正气无比的天脉殿上，一派的沉静与肃穆，可是忽然间就听到一声叫喊，那撕心的叫嚷不仅让云空大师一愣，他那老迈横秋的眼睛向上一翻，沉吟道：“是谁在外面叫嚷。”

　　莫白双手背后，他无奈的一笑，却心中浮现出一阵的温暖，那叫嚷之人正是无落花，只听到殿外的无大公子吼道：“你们云天派是个什么意思，为何要抓我莫大哥，我莫大哥有什么过错！”

　　云空的眉头一皱，暗道这么机密的事情怎么会让无落花知晓呢？他又怎知道，纳兰馨儿此时已经心急如焚，却不知道该如何出头，而无落花则是不管什么三七二十一，竟然直接冲到了天脉殿外。

　　云灵的脸上还浮现出一丝的红润，她的目光却不敢看向被她抓来的莫白，手指牵动着自己的白色衣角，显得有些迷茫。

　　云罚大师黑色的脸变得十分的阴沉，他怒道：“云天派，天脉殿岂是喧哗的地方，来人啊，给我将他架出去。”云罚大师嫉恶如仇，自然不会让无落花如此的放肆。

　　九熙一抖衣襟，走出天脉殿，他一抬头就看到了无落花，紧接着他又看到了不远处的纳兰馨儿，他一愣，然后那颗玲珑剔透的心就明白是怎么回事了。“无大公子，天脉殿乃清幽之地，还请你退让去吧。”

　　无落花脖子一埂，硬道：“什么清幽之地，我们兄弟本就是来押解你们云天派的不屑之徒舜青归案的，却为何将我们困在这里，不许下山，现在又将我莫大哥抓了起来！”

　　九熙眉头微皱，道：“莫大侠只是要解释一些事情罢了，并没有被拘禁，无大公子但可放心，只要莫大侠与我们说开了，自然会让二位自由行走。”九熙说的头头是道，一时间无落花也是难以应对。

　　这时候纳兰馨儿从后面走了上来，悄然说道：“我也是云天派的一名，是不是也应该进去听听那莫大哥对我们云天派做了些什么呢？”

　　九熙一愣，忽然间笑道：“可以，如果无大公子此时的心情也平复了，也可以进来。”九熙的大度让二人纷纷一愣。

　　天脉殿内，云罚义正言辞：“莫白，你现在还有什么话要说？”

　　莫白微微一笑道：“不知道云罚大师想让我说些什么？”

　　云罚朗声说道：“自然是你在云天派做下的种种恶行，还有你的同伙在何处？都是谁？”

　　莫白无奈的道：“我莫白来到云天派不过数日，又何曾做下恶行呢？至于大师所说的同伙却有是指的什么呢？”

　　云罚冷哼一声道：“真是不到黄河心不死，不要忘了，虽然我们云天派有内外门之分，但是却都是我们云天派的血脉，而滔天崖主董子轩先是被你击伤，然后又被你的同伙击杀，犯下如此的罪恶，你还想逃脱吗？”

　　莫白的心思多么灵巧，此时他才有所感悟，原来那鱼飞的叔叔，竟然已经被人给杀害了，难怪此刻自己要被抓到这里了，他看了看云灵，有看向了云空，然后笑道：“对于贵派有人伤亡，我感到遗憾，可是云罚大师却说与我有关却又有什么证据呢？”

　　云罚哈哈大笑道：“人证鱼飞，物证就是你的四相金钟，要知道那是冷和尚的绝技，而我董师弟则在临死前对我说过，他就是被冷和尚的功夫击伤的，你还有什么话说。”

　　莫白哦了一声，望向云灵，云灵默然点头，莫白明白云罚说的不错，而云灵也根本不是去抓自己的，而是去试探自己的，莫白苦笑道：“冷和尚啊，冷和尚，我学了你一招却不想惹来这么大的祸端，早知道就不学了。”他话锋忽然一转道：“天下间懂得冷和尚招数的又不只我一个。”

　　云罚大师眉头微皱道：“你是什么意思？难道你还想抵赖不成？”

　　莫白道：“凡事都要有确凿的证据，否则又怎么能服众呢，也许冷和尚就在这云天派中也说不定呢？”

　　莫白这一句话，如同飞石落入静湖中，顿时是引起轩然大波，这时九熙也带着无落花与纳兰馨儿进入了天脉殿，云罚冷眼看了几人一眼，也不在多说。

　　只听那胖子云铜说道：“莫白，你是在承认你的同伙就是冷和尚，他虽然厉害，可是我们云天派也是不会胆怯的。”这胖子平时看的十分的随和，可是真要是动气怒来，还颇带威严。

　　莫白摇头笑道：“云铜大师说笑了，冷和尚云游四海，却不会在这里，至于为什么，我也不便多说，我只是说，众位单凭那滔天崖主只是一句会冷和尚功夫的人就是凶手却太过于武断，天下间除了冷和尚与我之外，至少我还知道三人可以用出他的功夫。”

　　云空忽然说道：“莫大侠所说的都有谁呢？”

　　莫白眼中一闪道：“别人已经没有意义，而此间就有一位。”

　　众人大惊，只听莫白缓缓的说道：“云罚大师，如果我没记错的话，你也应该会冷和尚的冰璇劲吧！”说着莫白死死的盯着云罚，他要从云罚的眼中得到他想要的东西，自从进入云天派以来，虽然时间不长，可是莫白却感觉到自己似乎陷入到了一个巨大的阴谋之中，只是这个阴谋究竟是什么，让他百思不得其解，如今似乎在天脉殿中，他找到了一丝的端倪。

　　第一个有反应的不是别人，正是云灵，她猛然觉得有过一种透心的感觉，让她的胸口没有那么的烦闷，那疑惑的眼神也看向了云罚，云罚一愣，然后对着云灵苦道：“小师妹，你不会是在怀疑我吧。”好个厉害的云罚，竟然一眼就洞穿了云灵的心思！

　　云灵却没有任何的畏惧，她问道：“三师兄，莫白所说的是否是真的呢？”云灵这一问，众人立刻将询问的眼神看向了云罚大师。

　　云罚大师哀叹一声，仿佛引起了无数的过往，他缓缓的说道：“莫白所说不错，没想到你这样一个年轻的后辈竟然可以让冷和尚如此的与你交心，你真是不简单啊。”

　　莫白的脸色也浮现出了一丝的光彩，云罚顿了一顿接着说道，“的确，我在年轻的时候却是与冷和尚有过一些交往，而且也从他手中学会了冰璇劲，不过作为交换，我也将天道凌宇功交给了他。”这一句话更是让人大惊，要知道天道凌宇功，乃是天道灵气中最为深奥的一层灵功，是云天派不可外传的密灵之术！

　　没想到一向主掌刑罚的云罚大师竟然会犯下了如此的过错，只听云罚大师慢慢的说道：“此间事情一了，我也会去悔过崖面壁致死。”说着他双眼精光一闪，厉声道：“不过，我却不是那打伤董师弟的人。”

　　他话音刚落，就听云灵淡淡的说道：“董师兄临死前的原话是，好像冷和尚的，却没有其他的字眼，是不是九熙。”说着，云灵看向了九熙。

　　只听九熙沉没的说道：“的确。”这一句话已经将莫白在死地救回，而云罚却也被染上了莫大的嫌疑。

　　云灵继续说道：“所以三师兄你与莫白现在同样都有嫌疑，所以小妹斗胆请二师兄给他们二人一个公平的待遇！”



　　第三十三章 鬼胎

　　天脉殿众人无不大惊，虽然云灵一向是以冷艳示人，但是却也绝对没有过如此的大胆，竟然公然职责她的三师兄，要知道云罚虽然是犯了云天派的大忌，但是他毕竟是云天派刑罚之主啊，云罚脸色铁青，他冷冷的看着这个小师妹：“云灵师妹，你真的是长大了啊。”显然这种挑战是云罚不能够接受的。

　　云灵挺了挺胸膛，丝毫没有任何的惧怕，只是那不经意间看了莫白一眼就已经给她带来的莫大的勇气。“小妹并没有任何的不敬，只是我们云天派素来以名门公正为自身的标榜，难道如今涉及到了长老级别的人物就不作数了吗？”

　　就在众人坚持不下的时候，只听一个年轻的声音说道：“天子犯法与庶民同罪，弟子认为云灵师叔说的没错。”众人一下就听出是谁说话，不是别人，正是刑罚堂的副堂主九熙，云天派的顶门大弟子！

　　一直没有说话的云空心中默然一动，却没有发话，不过云罚倒是哈哈一笑，朗声说道：“好，好，熙儿你说的好。”云罚虽然口中叫好，可是浑身竟然开始发抖，显然那是气愤异常的表现。

　　却听到九熙话锋一转道：“不过如今没有任何证据证明究竟谁才是打伤董师叔的凶手，所以三师叔与莫大侠只需要不离开云天派就可以，我想二位也一定想洗清如此冤屈，那么不如就请二位一同与我们找到真凶吧。”好个厉害的九熙，只是几句话就将这尴尬的局面给破解了，还找到了更好的途径。

　　大家立刻将目光看向了云空大师，此刻云天派的正主可是这位有些优柔寡断的老者，云空闭目沉吟，半天之后说道：“好，就按照熙儿的话办。”忽然间他的目光一闪接着说道：“打伤董师弟与击杀他的人是两个人，那么也就是说，凶手还有同伙，他亦在云天派，哎，我云天派数百年的清誉就交给你们二位了。”说着一摆手，不理众人，想殿内深处走去。

　　莫白心中一动，云空大师看来还是相信自己的，他后面这句话明显是在提示自己，云罚很可能就是那凶手，只不过除了云罚之外在云天派还有谁能和他狼狈为奸呢？那人的手段定然也是决不寻常，要不然也不能在众目睽睽之下击杀董子轩，不过莫白忽然又想到了一个关键，如果说那击伤董子轩的人真的是云罚的话，那么那在窗外飞针杀人的凶手，他只需要和云罚稍作动作，自然也可以轻松的将董子轩击杀了。

　　想到此处莫白仿佛抓到了些什么，他忽然将目光深深的看向了云罚，却不想到此时的云罚也在看着他，只听云罚冰冷的说道：“无论那凶手是多么的狡猾，我都会抓到他的。”

　　莫白也不多说，他目送云罚离开了天脉殿，将目光有看向了云灵，云灵被他一看，又不自觉的脸一红，只听她喃喃的说道：“希望你不要让我失望。”说了这句话，一飘身也离开了天脉殿。

　　偌大的天脉殿刚才还是人声鼎沸，一转眼就剩下莫白，无落花，纳兰馨儿与九熙四人了，纳兰馨儿一见众多长辈都已经走开，大大的出了一口气，然后那烂漫的笑容再次浮现在脸上，欣喜的说道：“呵呵，一天乌云终于散开了，大叔哦。”

　　无落花此时的心情却没有纳兰馨儿那么好，他哀叹道：“也许更大的风暴就要来临了。”

　　纳兰馨儿一愣，显然没有明白无落花所指的是什么，在她的心中，似乎只要不是如刚才那般的剑拔弩张的话，一切都可以不放在心上。

　　就在这时九熙一转身走到莫白面前，拱了拱手，缓缓的说道：“莫大侠，云天派一向中正，是绝对不会有任何偏袒的，如果莫大侠有需要九熙帮忙的地方就请直接说出，九熙一定好不留手的帮忙。”说道这里，他的眼角闪出一道皎洁，接着说道：“我想云灵小师叔也一定与我有一样的想法。”

　　莫白咳嗽一声道：“那就多谢九熙兄了。”

　　九熙朗声一笑道：“哈哈，莫大侠是聪明人，相比是绝对不会陷入这个谜团中的。”说着也离开了天脉殿。

　　无落花的双眉紧皱，他淡淡的说道：“云天派看着一团和气，没想到却有这般的景象。”

　　纳兰馨儿一愣，刚要开口问话，就听莫白说道：“欲望，是人类不能够逃脱的事情。”无落花蓦然的点了点头。

　　莫白忽然一笑，转身对着纳兰馨儿说道：“馨儿，有没有兴趣给我们带带路啊？”

　　纳兰馨儿开心的笑道：“好啊，大叔要去哪里呢？云天派十三峰我可都是熟悉的很，而且我想去哪里就去哪里，谁都要给我些面子的。”说着自豪的挺了挺那含苞。

　　莫白别有深意的对着无落花说道：“我们去一个并不，熟悉的故人哪里。”

　　无落花一呆，不过他立刻的醒悟过来，云天派，号称云天六子，如今除了云尽大师闭关云顶天宫外，那么还有谁没有与莫白交集呢？

　　云礼峰，风景秀丽，虽然这里是主宰云天派“命门”的地方，可是却没有一丝的铜臭气，反而让人觉得丝丝清雅，那是因为任谁都知道，这云礼峰真正的主人，并不是那号称云天六子的云铜云胖子，而是他那美如天仙的老婆洛绮水，这个洛家的女子深懂经商之道，自从她嫁给云铜之后，竟然将整个云天派的财物管理的井井有条，让众人佩服不已，虽然说在玲珑大陆，修灵者是至高无上的，但是俗话说一分钱难倒英雄汉，没有钱就无法生存，所以众多云天派的修灵弟子对这位‘真正’的财神爷是格外的尊重，何况洛绮水还是少有的美女。

　　此刻的云礼峰，洛绮水的脸色稍稍有些难看，毕竟自己的侄儿九凌没有成为云罪师弟的入室弟子，忽然听到有人禀报，说那莫白竟然前来拜访，同行的还有无家的大公子和小魔女纳兰馨儿。

　　洛绮水整了整心神与仪容，像她这样成熟的美女，自然在什么时候都是会十分的注重形象的。

　　“洛姐姐，小弟打扰了。”无落花的嘴那是如吃了蜜一般的甜，虽然洛绮水与他的三叔是同一辈份的人，但是没有那个女人愿意被人称为婶婶！

　　洛绮水盈盈站起身姿，那袅袅炊烟的感觉的确是十分的吸引人，只听她潺潺的说道：“原来是莫大侠与落花公子来了，不知道找小女子有何贵干呢？”洛绮水款款大方，显然没有因为云天派最近发生的事情而感到任何的苦恼与隔膜，也许这才是这个女人最高明的地方。

　　莫白微微一笑道：“前日与洛姐姐匆匆一见，却没有多聊几句，小弟感到有些失落，今日才来冒昧打扰。”

　　洛绮水咯咯一笑道：“莫大侠说笑了，我已经嫁为人妇，断然不会是莫大侠喜欢的人儿，与我这个半老徐娘有什么好聊的呢？”

　　莫白没有多说，却忽然莫名的左手一划，一道黄色的光环开始在他的手指尖中散开，随着莫白的快速流动，那黄色的光芒竟然隐隐的变成了一个神秘的灵阵！

　　无落花与纳兰馨儿顿时大惊，就连那洛绮水都有些觉得不可思议，她稳了稳心神，略有些激动的说道：“莫大侠，家父最近可好？”只这一句话，就已经表明了这灵阵的由来。

　　莫白仿佛想起了什么一般，开口答道：“洛家主十分的安好，请洛姐姐放心。”

　　洛绮水听到此话，才放下了心扉，虽然心中仍然十分的不解，但是却总比那最坏的想法要好的多了，只听她郑重的说道：“馨儿，你陪落花公子在云礼峰游玩一番，我与莫大侠有话要说。”

　　一向温文尔雅的洛绮水竟然如此的严肃，也让纳兰馨儿一滞，她口中机械的答应着，却没有任何的动作，还是无落花一伸手将这个小魔女拉出了洛绮水的房中。



　　第三十四章 推心

　　雅室之内，一席的清幽，或许洛绮水的闺房除了云铜之外还不曾有过第二个男人进入，而今天莫白就进来了，当然这是洛绮水的邀请。

　　“莫大侠，请坐吧。”洛绮水一抬手拿起一个精致的小茶壶为莫白倒上了一杯茶水，那茶水顿时会散发出了清香之味，可见绝不是凡品。

　　莫白微微点头，随着洛绮水的动作坐了下来，他品了一口香茗，开口说道：“洛姐姐，相必心中有很多疑问吧？”

　　洛绮水莞尔一笑，却说道：“莫大侠此刻心中也与我一样吧。”

　　莫白哈哈大笑道：“洛姐姐果然是聪明之人，我莫白的确心中有很多的疑问，我只是押解云天派的一个门人前来伏法而已，却不想落入了杀人疑犯的境地，要不知云灵姐姐在一旁周旋，或许我此刻已经身首异处了。”边说边不住的摇了摇头，却只有说道云灵的时候，他心中才忽然一暖。

　　洛绮水若有所思的说道：“小妇人虽然是云铜的妻子，却也在这云天派中没有什么确实的地位，莫大侠想从我这里得到些什么消息，恐怕。”

　　洛绮水话位说完，莫白已经了解她的意思了，只听莫白呵呵一乐道：“那圣皇御龙阵乃是我与洛老爷子一次打赌偶然赢来的，您请放心，第一你家的老爷子没有半分的身体异样，更是没有不开心的事情伴随左右，他老一切安好，而且我们两人还成为了忘年之交。第二，小弟虽然懂得这个灵阵，却不会轻易的示人，更不可能将此阵法交给其他的人。”莫白说的斩钉截铁。

　　在看洛绮水此时的脸色才变得自然起来，看来刚才她在外面也没敢多说，其实心中却十分的担心老父亲，因为那圣皇御龙阵乃是洛家三大密灵之术之一，别说外人，就是洛家也没有几人能够学会，可是刚才莫白显露了那一手立刻让她为之紧张，现在莫白说了她父亲没事，他也不会轻易的施展这个灵阵，洛绮水的心才微微放平，至于莫白究竟是如何胜的父亲，她也只能等有机会面见老父的时候才能问情。

　　想到此处，洛绮水微微一笑说道：“莫大侠，想知道些什么呢？”

　　莫白看了看洛绮水，知道此时她的戒备之心已经放下，他才大胆的说道：“洛姐姐，这云天派是否如外界看待那样是玲珑大陆五大修灵派的魁首，坚如磐石呢？”

　　莫白这一问，可是彻底让洛绮水有些意外，她虽然早有准备，却没想到莫白竟然直奔主题而来，只见她缓缓的站起了身姿，遥望了一下窗外，微风徐徐，杨柳摆荡，却忽然发现天色竟然有些阴暗了起来，她眉间猛的一簇，仿佛下了很大的决心，然后转过身子看向莫白，语气有些激动的说道：“云天派似乎已经到了生死存亡的地步，只是不知道哪一棵才是那压倒大山的稻草！”

　　莫白眼中赫然闪出一道光芒，他说道：“还请洛姐姐明示！”

　　云礼峰，无落花拉着纳兰馨儿的手感到丝丝滑润，这种青春的手仿佛带着无限的美好，无落花不自觉的用小拇指一勾，却听到纳兰馨儿扑哧一笑，道：“好痒，呀，你还握着我的手呢。”原来纳兰馨儿刚才被无落花拉出来的时候，她的心还放在了莫白的身上，竟然忘记了身边的无落花。

　　无落花尴尬的一笑，松开了纳兰馨儿的手，道：“馨儿，你知道为什么莫大哥要去找洛姐姐吗？”

　　纳兰馨儿一愣，却坚定的说道：“绝对不会是因为洛姐姐长得漂亮。”

　　无落花微微摇头道：“当然不是。”

　　纳兰馨儿仿佛放下了什么心一般，疑问道：“那莫大哥为什么要去呢？”

　　无落花感叹道：“因为此时的云天派已经没有再让他值得信任的人了。”

　　只这一句话就让那一向刁钻的魔女吃惊的长大了嘴巴，此时的纳兰馨儿仿佛也感到了一丝的压力，她似乎也察觉出来了什么不对，“花哥哥，怎么会这样，云天派乃是名门正派，各个修灵者在玲珑大陆上都是正义的象征，又怎么会没有让人信任的人呢？”

　　无落花遥望远方苦笑道：“馨儿，你还是太小啊。”

　　纳兰馨儿最讨厌别人说她小，无论是生理上还是心理上，她不服输的说道：“那我倒是要问问究竟有什么不值得信任的。”说着她小嘴一撅道：“我三爷爷云罚大师乃是最为公正的人，他掌控刑罚堂，做事光明磊落，莫大哥不能信任吗？”

　　无落花坚定的道：“不能。”然后他看着纳兰馨儿那疑惑的目光继续说道：“如果是我们刚上山就发生了这样的事情，或许云罚大师还会保持公正，可是现在他的身份已经不同了，他与莫大哥同为嫌疑犯，他的心已经不能再做出公平的应对了。”

　　纳兰馨儿又继续说道：“那九熙大师兄呢，他是刑罚堂副堂主，既然云罚爷爷已经不能掌管，九熙大师兄完全是值得信任的人。”

　　无落花又道：“不能，九熙野心勃勃，他早已经给了莫大哥暗示，如果莫大哥能够洗脱嫌疑，他将全力支持莫大哥，而不会估计其他任何的事情。”

　　纳兰馨儿又是不懂，无落花接着说道：“那是因为他的野心，刑罚堂副堂主终究带个副字，这根本满足不了他的欲望，所以他已经有了私心，也不会在公正了。”

　　纳兰馨儿呀的一声，仿佛想到了些什么恐怖的事情，她颤颤巍巍的说道：“难道九熙大师兄要趁这个事情打到云罚爷爷？”

　　无落花蓦然的点了点头，知道此刻纳兰馨儿才感到事情的严重性，她立刻说道：“那我们立刻就去禀告二爷爷，如今他是副掌教，只有他才能阻止这样的事情发生。”在她的心里，九熙这么做的确是有些大逆不道，只不过这只是无落花的猜测，却又没有任何的证据。

　　无落花一把拉住纳兰馨儿的手臂，厉声说道：“不，千万不能与云空大师说。”

　　纳兰馨儿焦急的问道：“为什么啊，花哥哥。”

　　无落花沉吟半晌终于说道：“因为云空大师才是最深不可测的人，也是莫大哥最拿不住准的人。”

　　纳兰馨儿有些不知所措，她急道：“这个也不可信，那个也不可信，那莫大哥究竟怎么才能洗清冤屈啊。”说着那双小玉手不断的磋磨，可怜兮兮的大眼睛也看向了无落花。

　　无落花眼看云礼峰的内堂，若有所思的说道：“那就看莫大哥能不能在洛姐姐哪里得到他想要的东西了，也许一天的迷雾就要烟消云散了。”

　　无落花的心还保持着美好，因为他相信莫白！

　　云礼峰内室，洛绮水坐在莫白的对面，郑重凌然的说道：“云天派的确有些问题，这问题似乎也很严重，我的丈夫虽然是主管云天派的财务大全，却也只能在云礼峰上说上几句话，而在云天派整个局势中也不能左右什么，自从大师兄云尽大师闭关云顶天宫以来，近几年来，派内竟然频繁的更换重要岗位的主事人，让人不得不产生一些疑惑！”

　　莫白一听洛绮水此言，才觉得有些事情就要浮出水面了！



　　第三十五章 初露

　　洛绮水稳了稳心神继续说道：“云天派十三主峰，住的都是内门弟子，这些内门弟子中除了云天六子为高权重之外，还有一些同样重要是修灵者，他们有与六子同辈份的师兄弟，也不乏一些杰出的后辈，由于云天派身为玲珑大陆五大修灵派之首，这种大派只凭云天六子几个人就想全面掌管过来那是十分困难的，所以十三座山峰中除了六子所在的主峰之外，都有着各自的峰主守卫，同样云天派还有诸多的堂口也分别由一些杰出的弟子担任重职，这样一来偌大的云天派才能正常的运行。”

　　莫白听了洛绮水的话暗自点头，身为五大灵派之首的云天派果然是一个庞大的机构。

　　只听洛绮水又接着说道：“不过自从云尽大师闭关云顶天宫之后，这云天派就开始发生了许多意外的事情。”

　　莫白没有打断洛绮水的话，他知道重点就要来了。

　　洛绮水道：“先是有一些不是很重要的堂口堂主先后意外的死亡，后来又有几个主峰的负责人也是伤得伤，死的死，最开始大家还没有太注意，只以为是些意外，亦或者是生老病死，可是直到云罪师弟也被人击伤了，这大家才感觉到了事情的严重性。”

　　莫白暗暗点头，直到此刻，洛绮水与那云空大师所说的也是一般无二，却听洛绮水又接着说道：“云罪师弟别人不知道，可是我铜哥是最为清楚他的修为，纵观云天派也没有几个人能够伤的了他，何况还是被打的如此严重，于是我铜哥与我就暗自里面开始留意，铜哥在云天派内部找寻，我则在外部打探，我在外面通过洛家的关系一巡查，才发现了一个天大的事情。”

　　莫白心中一动，莫非洛绮水要说的是那件事情，难道那件事情与这云天派有什么紧要的联系吗？莫白稍稳心神，他端起那杯香茗，浅浅的品尝了一口，等待着洛绮水的话语，可是洛绮水那双美目却在此时死死的盯着自己，而小嘴则是紧闭，是一语不发。

　　莫白莞尔，看来人家还是没有信得住自己啊，他笑道：“洛姐姐，说的事情可是西方罗刹门又要冲出玲珑了？”

　　洛绮水一惊，然后又展露出若有所思的样子，直到最后，才放开了心怀，对着莫白点了点头，道：“莫大侠看来真的得到了老爷子的垂青，与他成为了忘年之交啊。”

　　原来这西方的罗刹门，乃是六十年前横扫玲珑大陆的异域部落，谁也不知道他们来自于哪里，只知道他们是从最西方的落叶宗开始向玲珑大陆的中间进发的，罗刹门是横扫修灵门派，最后颇于压力，修灵五大派这才联合了起来，与罗刹门在佛隐寺前一场大战，这一战是惊天地泣鬼神，终于凭借五大灵派的全部实力将罗刹门打出了玲珑大陆，至此消失。

　　不过这一战也是损伤了五大灵派的不少好手，这些年来也是一直在休养生息，却没有想到罗刹门六十年后又要重出玲珑！

　　河阳的洛家是天下几大修灵世家中比较突出的一家，要说道洛家，除了他们独步玲珑的密术灵阵之外，就要数他们的经商头脑了，洛家的生意遍布了玲珑大陆，只要有买卖的地方就有洛家的分号，这也造就了洛家特有的信息网，而这个强大的信息网的主人就是洛家的大爷洛松逸。

　　洛绮水为了找到打伤云罪的凶手，就与她的父亲洛佩天联系上了，老爷子最疼爱这个二女儿，再加之云天派乃是洛家的亲家，老爷子就更加的注重了这件事，于是通过大爷洛松逸的信息网开始打探这件事情，但是久久没有消息，可是却得到了一个更加让人意想不到的事情，那就是西方罗刹门似乎在玲珑大陆上又有所动向。

　　如今莫白与洛绮水这一对，二人就都知道对方是可以信任的人，而罗刹门又与这云天派发生的种种奇怪的事情又有些什么联系呢？是不是罗刹门的人将云罪大师打伤，又将其他的一些关键人物击杀了呢？

　　莫白在反复的思考，难道是罗刹门又要统一玲珑大陆，而派出先头部队，来暗杀玲珑大陆这些著名的修灵高手吗？而那云空大师又反复强调这击伤云罪大师的是云天派内部的人，而击杀那董子轩的显然也是云天派内部所为啊。

　　莫白猛然大胆的设想到，难道是西方罗刹门在云天派的内部暗下了棋子！

　　想到此处莫白忽然问道：“洛姐姐，你可知道那些死去的云天派的精英们，他们的位置又被哪些人所替代了，这些人又有什么相同的地方吗？”

　　洛绮水听到此处暗暗给莫白挑了挑大拇指，看来这莫白年纪虽然不大，但是却心思缜密。

　　“莫大侠，你说对了，我铜哥一直在云天派内部探查，经过这么长时间的找寻，他竟然发现了惊人相思的一点，那就是这些被替换的人，基本都是与云罚师兄有关的人。”

　　莫白立刻问道：“怎么讲。”因为云天派人员众多，盘根错节，莫白必须要清楚的明白洛绮水的意思。

　　洛绮水长出一口气道：“这些人，不是云罚师兄的内室弟子，就是与他私交急好的师兄弟。”

　　莫白点了点头，他也终于明白为什么九熙会有些迫不及待的展露他的欲望了，看来九熙并不是笨人，他也发现了这点，九熙他毕竟是云尽大师的掌门大弟子，他也有着自己的势力，只可惜胳膊拧不过大腿，一定是云罚多次将九熙的人打压的死死的，九熙这才有了要反戈一击的意思，莫白想到此处道：“多谢洛姐姐告诉了我这么多，小弟现在有一事相求，还请姐姐多多帮忙。”

　　洛绮水知道莫白此刻心中必然有了自己的办法，柔声说道：“莫大侠请说。”

　　莫白思索了一下道：“请姐姐让云铜大师明天极力的推举一人为滔天崖的崖主。”

　　洛绮水疑问道：“谁？”

　　莫白朗声说道：“鱼飞！”

　　洛绮水何其聪明，也不在多说，一抬手将那壶中的香茗向窗外倒去，看着那已经阴霾的天空开始散去，她悠悠的说道：“莫大侠，不知道是否有一日，我们也能赌上一赌。”

　　莫白莞尔，她知道洛绮水是一定不知道为什么自己那么老道的父亲会输给自己，这是要给自己的父亲找回面子，莫白笑道：“会有机会的，只不过，到时候可别怪小弟不领今日之恩情啊。”

　　洛绮水将那茶水倒空，洒然一笑道：“要的就是公平。”

　　莫白走出云礼峰，心中的疑惑仿佛已经被清空了七八，一抬头就看到了无落花与纳兰馨儿，这下有少了一分的闷气，整个人变得清爽了不少，他本就是个妙人，前半生吃尽了太多的辛苦，现在已经没有什么事情可以让他抑郁的了。

　　莫白走到无落花面前，二人相视一笑，一同说道：“九熙不是。”然后彼此哈哈大笑起来，这一句话他们就已经将那野心颇大的九熙剔除在了嫌疑之外。



　　第三十六章 心计

　　滔天崖上，九熙忽然打了个喷嚏，暗道是谁在谈论自己，可是没等九熙反应过来，就耳听到背后忽的一声响动，九熙猛然回头，就看到一位老者，黑色的脸膛，一脸的威严。

　　九熙心中一动，说道：“三师叔，您也来了。”

　　云罚大师看着这个云天派第三代的首席大弟子冷冷一笑道：“熙儿，你果然是好样的啊。”

　　九熙微微一笑道：“不知道三师叔指的是些什么？”

　　云罚在鼻子里哼了一声道：“我说指的是什么，难道你不知道吗？只可惜你太过于心急了，此间事情一了，我自然会去悔过崖面壁，到那个时候你理所当然的继承刑罚堂堂主的位置，又何必要给三师叔落井下石呢？”

　　九熙猛然觉得背后出现了一丝冷汗，不过他还是震惊的说道：“三师叔为什么这么说，弟子又何曾有过如此的想法呢？”

　　云罚不答他的话，反问道：“你来滔天崖为何事？”

　　九熙朗声说道：“滔天崖是犯罪现场，前日只估计追寻凶手，却没有仔细的勘察，所以弟子想在这里好好的看上一看，能不能找到蛛丝马迹。”

　　云罚巍然说道：“你可曾找到了什么线索吗？”

　　九熙心中暗道你个老狐狸，你自己不也是为此前来吗？只是二人心中各怀鬼胎，九熙自然是没事也要找出点事情来，好以此来讲云罚拉下水，达到他的目的。

　　而云罚则是将这个心怀野心的弟子视为手中钉，眼中刺，此时他脑中猛然一动，哼，九熙你想代替我，你还太嫩了，看来这次无论如何，你也要做这个替罪的羔羊了。

　　就在这时，只见崖内金光一闪，二人同时展开身形，对着那道金光飞去，那是一只特殊的银针，二人目力极佳一眼就看了出来，这与射杀董子轩的银针是一模一样，只是不知道为什么会出现在这里，可是二人同时感到这是一次机会，就在空中，九熙一抹身子，手中一抖，猛然射出一道灵气直奔云罚袭来。

　　而云罚也是如此的动作，只不过他的灵气更显得刚猛，正是最纯正的天道灵气，空中一声爆响，二人纷纷后退，云罚脸色更加的铁青，他阴暗的说道：“熙儿，没想到你的云光灵气已经修炼到如此的地步了。”

　　九熙飒然一笑，从刚才二人的动作中就已经分辨出他们彼此之间要做些什么了，他们的目的很明确，近日必然有人要在这滔天崖中吃些苦难。

　　九熙话不多说，他早就做好了准备，只要他击败云罚，就可以立刻禀明副掌教二师叔云空大师，说他在滔天崖找到了线索，而云罚要杀人灭口，却不想被自己击败，从而达到他上位的目的。

　　而云罚也是同样想法，他也要嫁祸与九熙。

　　修灵界本就是胜者为王，何况如今已经到了这种地步。

　　二人举手不留情，九熙双手一挥，一道剑气从他手中迅速飞出，那剑在空中不断的旋转，带着阵阵的罡气，然后只见那剑一变三，三化九，赫然是九熙自己所创造的修灵秘术九剑诀，九熙知道如果用普通的灵功与云罚对抗，那么他不会占有任何优势，所以一出手就是自己的看家本领。

　　云罚也是面色凝重，虽然他身为云天六子，但是却不曾有过自己开创灵功的先河啊，从这一点上来看，他不如九熙，不过云罚毕竟修灵多年，此时也不多想，一道浩然正气从手中蓬发，那天道灵气形成一柄巨大的剑失直奔九熙砸去，赫然是天道正剑！

　　九熙施展灵跃功在空中不断的变幻身姿，而那九剑诀却并没有释放出去，而是随着他的身体在空中不停的变化，这一刻，那九剑诀竟然不是攻击的手段，而变成了防御的本领，九熙越过那天道正剑的剑锋，手指猛然变得硕大，对着那剑罡的中间就夹了过去。

　　云罚哈哈大笑，“小子狂妄，七指断剑功虽然强大，可惜却不是你能运用得来的。”只见云罚手中猛然一动，那天道正剑赫然剑芒暴涨，本来犀利的剑气竟然变得四分五裂，对着九熙的双指就刺了过去。

　　九熙冷眼观瞧，心道，云罚果然厉害，竟然能够将如此厉害的天道剑气化整为零，他的双指快速一收七指断剑功无功而返，不过九熙也不在意，云光灵气化作几缕尘烟，立刻将自己罩在当中，九剑诀也是不断旋转，与云罚所发出的数枚分散的短剑不断的碰撞，叮叮叮，响声不断。

　　云罚一见那已经分散力量的短剑不足以击破九熙的防御，他手中猛的一挥，那些短剑又开始向一起聚集，可就在这时，九熙猛然一动，他身边围护的九只宝剑，如同寒芒一般，对着云罚就射了出来，九剑穿心！

　　云罚暗道一声厉害，噗的一声，一圈黑色的灵阵布满了他的身边，与此同时九剑诀也就到了，只见那些剑是狂风暴雨的攻击云罚，云罚也是被这强大的灵功震得步步后退，可见九熙是多么的厉害，九熙是得理不饶人，他栖身而尽，一招手，一道绝妙的灵气从他手中射出，就听他喊道：“三师叔，你今天就呆在这里吧。”

　　那一道五彩的灵光，正是云光灵气最厉害的一招灵功，云光诀！

　　云罚忽的黑气一灭，身子向外一转，倒出一圈冰花，一只手悄然而至，九熙就觉得一道寒气逼人，他怎么也想不到，云罚是如何脱离自己九剑诀的威慑，还逃脱了出来，九熙知道这位三师叔，虽然说灵力很深，但是灵跃功却是一般，这也是他为什么通过九剑诀控制住云罚之后，才施展杀手的原因，可是还没等他多想，就觉得浑身一冷，九熙暗道不好，忘了这老家伙，还会那冷和尚的冰璇劲！

　　冰璇劲，不但可以将对手用寒冰侵进心扉，更有一个璇字，在实战冰璇劲的同时，也能够巧妙的送出一种身法，这就是刚才云罚是如何逃脱九剑诀控制的原因，下一刻，云罚不容九熙多想，身子猛然一震，他偌大的黑色衣衫无风自起，一圈黄光闪过，天道灵气被他催放到了极点，他目露杀机，手赫然一举，一道慑人的灵气被他直接从掌中推出，正是天道凌宇功！

　　九熙只觉得莫大的压力袭来一般，只这一下就能要了他的性命，此时的九熙也是暗暗后悔，悔不该自己这么心急，他自以为身为第三代首席大弟子灵功已经绝顶，可是对比云天六子还是差上不少啊。

　　可是就在这时，只见一道蓝光闪烁，一个巨大的蓝色风球旋转而来，轰的一声，与云罚的天道凌宇功就撞到了一处，云罚被震得倒退几步，才稳住身子，他抬头一看，心中就是一阵的怨恨，只见不远处站着一人，微微笑容，淡蓝色的长衫不断的随风飘舞，正看着自己。

　　云罚怒道：“莫白，你想做什么？”

　　九熙也是如梦方醒，他心思缜密，立刻喊道：“莫大侠，我已经找到证据，三师叔要杀我灭口。”

　　只见莫白几个晃动，来到九熙面前，淡然说道：“九熙兄，我知道你不是真凶，所以你放心，我是不会允许云罚大师滥杀无辜的。”只这一句话就已经将他的位置标明了。

　　云罚一脸的怒恶，却不敢多说，就凭刚才莫白对抗他天道凌宇功的一手，他就已经知道，如果眼前的二小联手的话，自己不一定会得到什么好果子吃。只听他对天长笑道：“谁是谁非，自有公断，哼，老夫就不陪你们在这里浪费时间了。”说着一扭身子，如一团黑云一般消失不见。

　　一见云罚离去，九熙这才稳住了心神，他对着莫白拱了拱手，道：“多谢莫大侠救我。”说着他一抄手，拿出一支银针，然后缓缓说道：“这就是三师叔杀人的证据！”

　　莫白看着那只银针微微一笑道：“究竟是也不是，云罚大师刚才已经说了，自有公断。”



　　第三十七章  围攻

　　阴霾的天空，风瑟瑟发抖，一个一身孝服的年轻人跪在一座新坟前久久不能动作，就连他身后已经站了许久的人都不曾发觉。

　　莫白看着鱼飞，知道他此刻的心情一定不会好，董子轩被意外的击杀让这个孩子不在坚强，“人死不能复生，节哀顺变。”

　　鱼飞缓缓转过头，他有些吃惊的看着莫白，因为他无论如何也想不到来拜祭的人竟然会是莫白，他眼角挂着泪痕，声音有些哽咽的说道：“你来做什么？”

　　莫白默然道：“难道你还以为我是凶手吗？”

　　鱼飞一愣，虽然他已经知道在天脉大殿上的事情，但是莫白仍旧有着莫大的嫌疑。“你为什么不是？”

　　莫白缓缓的走了过来，他对着董子轩的墓碑拜了一拜，然后说道：“虽然我不认识前辈，但是你却是为了这个阴谋而死，而我也是这个巨大的谜团中的一粒，所以如果我有机会，一定为前辈报仇。”

　　鱼飞慢慢的站起了身子，他看着眼前的这个男人，似乎再也没有什么杀气，“莫白，虽然现在还不知道凶手是何人，但是我却想知道你所说的阴谋是什么？”

　　莫白郑重的说道：“鱼飞，如果你想给你叔叔报仇，就要稳住自己的心神，让自己变得坚强起来，滔天崖没有了董子轩，却有你董鱼飞，滔天崖不会没落的。”

　　鱼飞在那一刻仿佛眼中再次充满了自信，他坚硬的说道：“我会的。”

　　一缕缥缈的云，莫白从来没有想到过，云玉峰会是这个样子，他是第一次来到云灵的住处，莫白不想惊动任何的人，他只想看看云灵，此时他就已经看到了她。

　　云灵此时呆坐在那竹椅之上，单手托腮，发呆的样子却是十分的美丽，只是不知道她在想些什么，一只温柔而有力的手，按在了她的肩头。

　　云灵的嘴笑了一笑，激动中却有些心酸，“你来了。”她没有回头，却知道是谁到了。

　　“恩。”莫白没有其他的动作，只是他的手已经显得无比的温柔了，“明天或许是拨云见日的一天，你会帮我吗？”

　　云灵苦笑道：“我还有选择的余地吗？”

　　莫白也跟着笑道：“可是我也许不能给你想要的生活。”

　　云灵却反问道：“你知道我想要什么样的生活吗？”

　　莫白一愣，道：“我不知道。”

　　云灵将她的玉手抬起，按在了莫白的手上，沉默许久终于说道：“如果有一天我们变成了对手，你不要对我手下留情，因为我知道我一定下不了手，那样受伤的一定是我们两个人。”

　　莫白长出一口气道：“恩，放心，我不会让你受伤的。”

　　云灵这时才仿佛放下了她心中那颗不安稳的心，她若有所思的说道：“要我帮什么忙？”

　　莫白知道事情的关键就在此，他缓缓的说道：“帮我写一字条，约一个人。”

　　云灵转过身子，问道：“写什么？约谁？”

　　莫白用灵气渡出了几个字，云灵惊讶的嘴已经不能闭拢。

　　夜，黑的让人有些压抑，莫白的双眼紧紧的盯着前方，他不会放过任何一个细节，猛然间两道身影同时如约而至。

　　只听其中一个人有些急促的说道：“这种时刻你究竟有什么重要的事情还敢来找我。”

　　他对面的人显然一愣，愕然说道：“不是你约我。”

　　那对面的人一惊，然后沉吟道：“云罚，你的事我已经不能在帮你了。”说着一抖身形，飞也似的离开。

　　莫白看着远处的云顶天宫点了点头，然后消失在茫茫的夜色之中。

　　咚咚咚，云天派久违的晨幕钟声敲起，每当有这个钟声响起的时候，云天派必然有什么样的大事发生，今日也是如此，天脉殿中，云空咳嗽一声，示意众弟子稍安勿躁：“今日有几件大事需要宣布，故而将各峰各堂的主事人都叫来这里。”

　　云空一见众人都已经安静下来，他继续说道：“云罪大师选徒大会已经结束，有七名弟子突出重围，成为了云罪大师的入室弟子，一会将请出云罪大师，亲自举行收徒仪式。”

　　云空一言顿时让下面的人开始骚动了一下，尤其是那七位被入选的弟子，从云罪大师选徒开始直到现在他们都没有见过云罪大师的面，不得不说让人感到奇怪，其中的纳兰馨儿更是将那双大眼睛瞪的牛大，要看看自己这位名正言顺的师傅。

　　可是时间不久，众人全部大惊，因为云罪大师竟然被他的门童用轮椅推了出来，这一下可是让这七位弟子大吃一惊，云罪大师这是怎么了？为什么脸色如此苍白，而且看似已经不能行动了。

　　云空大师不为所动，仿佛一切都在他的预料中一般，他缓缓的说道：“众弟子不要惊讶，云罪师弟确实是受了重伤，这也正是他要选弟子的原因。”

　　哗然，堂堂云天派的云天六子之一的云罪大师，被誉为这一代最杰出的修灵者，竟然被伤成了这个样子，怎能不让这些弟子惊讶。

　　只听云空大师继续说道：“云天派的确发生了一些意外的事情，近三年有很多杰出的师兄弟与弟子都被暗害了，而我们云天派却有些束手无策，不过我希望你们这七位弟子拜入到云罪师弟门下后，能够奋发图强，早日为云奇峰争光，现在收徒大典正式开始。”

　　云空刚要举行仪式，就听到天脉殿外传来一声喊叫：“二师伯请稍等，我有话说。”众人抬头一看，只见一个棱角分明的年轻人从外面走了进来，他头上还带着孝装，只听他说道：“二师伯，是否云罪大师弟子也有我一份。”

　　云空大师的眉头皱了一皱，问道：“鱼飞，你为什么这么说，你已经在选徒大会上失败了。”

　　鱼飞朗声说道：“二师伯，我鱼飞之所以失败根本不是我的个人原因，而是因为我滔天崖的冤情，如今我叔叔刚刚死去，冤案还没有洗清，难道我们外门弟子就没有入室的机会了吗？”

　　云罚坐在椅子上冷声说道：“鱼飞，你滔天崖所发生的事情我十分的难过，不过这与入室云奇峰完全是两回事，更与内门外门无关。”

　　鱼飞黯然说道：“既然如此，那我鱼飞也不多说，不过鱼飞恳请各位师叔伯先定下谁为滔天崖崖主，以告慰我叔叔在天之灵。”

　　云空也跟着说道：“滔天崖乃是云天派一重要的外门，不能如此的草率，鱼飞孩儿，等这边的收徒大会结束之后，再行定论吧。”

　　鱼飞惨笑道：“难道我外门的事情真的不如内门重要？”

　　此时云铜也开口说道：“二师兄，外门不定我们内门又怎么为云罪师弟安心选徒，既然鱼飞已经来到了此处，那么就请二师兄将滔天崖崖主的位置穿于他吧。”

　　没等云空说话，云罚呼啦一下就站了起来，“老四，滔天崖主是何其重要的位置，你又不是不知道，怎么可以就这么轻易的决定，况且鱼飞这么年轻也不适合坐这个位置。”

　　云铜微微一笑道：“三师兄，鱼飞自幼就在滔天崖长大，对那里的一草一木十分的熟悉，更对滔天崖的人脉了如指掌，况且从选徒大会那天大家也看出来此子的灵功已经尽的董师兄的真传，所以我觉得鱼飞是独一无二的人选。”

　　云罚摇头道：“鱼飞还是年纪太小，不足以在这个位置，如果今日一定要选出滔天崖主，那么我推荐云度师弟，他不光在云天派修灵数十年，而且为人成熟沉稳，足矣担当这个大任。”

　　云铜刚要开口，就听云灵也说道：“三师兄，我认为四师兄说的有道理，董师兄新亡，于情于理鱼飞也该继承他叔叔的位置。”

　　云罚脸色灰暗，他冷道：“小师妹，你一向不管这种事情，没想到今天也站出来反对三师兄吗？”

　　云灵傲然说道：“三师兄，不觉得这几年所失去的师兄弟的位置已经被你的门徒旁支占据了太多了吗？”

　　云灵这一句话顿时引起了轩然大波，云罚的脸黑的要命，就连眉毛也跟着跳动了起来。

　　站在一旁的莫白，终于走出了一步，他笑道：“云罚大师莫要生气，我这个外人有话要说！”



　　第三十八章 指证

　　莫白走了出来，众人一愣，本来莫白就是那击杀董子轩的嫌疑凶犯之一，而此时他却站了出来，究竟为何呢？

　　只听莫白朗声说道：“云天派虽然为玲珑大陆五大灵派之首，可是并没有众多修灵者想象中那么美好，是不是云空大师。”

　　云空双眼散发出一道精光，然后回道：“莫大侠已经找到答案了吗？”

　　莫白自信的点了点头，众人看着二人的对话与动作，猛然觉得似乎有什么谜团在缠绕着，只听莫白继续说道：“莫白押解舜青来云天派伏法，却得到了云空大师的请求，要我找出击伤云罪大师的凶手，可是还没等我解开这个谜团，却又将我推入了滔天崖凶手的案件中，不得不说，让我十分的意外，不过现在想来也不算什么，那是因为这一切都是一个人在秘密的部署，来完成他不可告人的秘密。”

　　莫白的话让所有的人都张大了嘴巴，阴谋，谜团，秘密，尤其是那些弟子们似乎在这一刻感到了他们的云天派竟然如同一个深渊一般，只是那漆黑见底的东西不知道到底是什么。

　　云罚鼻子哼了一声道：“莫白，你不要在这里危言耸听。”

　　莫白微微一笑道：“那云罚大师又如何解释，为什么这几年自云尽大师闭关云顶天宫之后，有那么多的云天派的重要人员死亡呢？”

　　云罚冷冷一笑道：“亏你还是修灵者，生老病死乃是人之常情，我们修灵之人虽然能够驻颜，强健，但是却不能长生，这有什么奇怪的。”

　　莫白若有所思的反问道：“真的是这样吗？修灵者虽然不能长生，但是却比普通人的身体要好的多，可是，这些重要的人员却是否都是自然生死呢？而他们死后，却又是何人顶替了他们的位置呢？”

　　云罚心头一动，他缓缓的说道：“你又不是我云天派之人，怎么会知道这些人的健康状况，至于他们死后由谁接替他们的位置，自然是有能者居之。”

　　莫白朗声一笑道：“原来这云天派有能力的人都是云罚大师的子弟啊。”

　　云罚脸一黑道：“小师妹，你听到了吗？这就是你胡言乱语的结果，给外人有了话说，我云罚行得正，站的直，不怕有人来乱说。”

　　云灵缓缓说道：“是吗？那三师兄就不应该在今日还要强取那滔天崖主的位置，云度师兄，别人不知，可是我们这几个师兄弟那个不晓得，他是谁的人。”

　　云罚怒道：“小师妹，你休要胡说，云度乃是云天派的人。”

　　只见云铜从他的怀中取出一本账册，他将此账册交到了云空大师的手上，有些悲哀的说道：“二师兄，这是近三年内，所有顶替人的姓名，我想二师兄应该能够有自己的判断。”然后他转身对着云罚说道：“三师兄，你想做云天派的掌教并不是你的错，可是你却也太过于心狠了。”

　　云罚看着云铜的动作，怒道：“欲加之罪，何患无辞，就凭这一本册子吗？你们有什么确凿的证据证明这些人都是我杀的。”

　　这时只见九熙慢慢的走了出来，他手中拿着一根银针，只听他说道：“这就是证据。”

　　云罚冰冷的看着九熙，然后笑道：“凭它，怎能证明。”

　　九熙淡然的说道：“师叔的子母针能骗得过别人，却不能骗过小侄。”

　　九熙说出子母针三个字的时候，云罚的脸色猛然一变，只听九熙继续说道：“子母针，顾名思义分为子，母两针，子针藏于母针之中，修灵高手，可以用灵气将子母阵渡在空中，等到他想发射的时候，就可以利用力气催动母针，射出子针，这也就是为何有我与云灵师叔同在是时候，董师叔还能被轻易击杀，那就是因为要杀董师叔的人不是别人，而是在他身边的云罚大师，三师叔，我说的没错吧。”

　　云罚看着九熙缓缓的说道：“熙儿这么多年与我在刑罚堂果然没有白学，你说的不错，这的确是子母针，不过你又如何证明那是我渡出的呢？”

　　九熙看了看莫白，然后拱了拱手道：“这还要多谢莫大侠，要不是莫大侠救了我，我也不会那么肯定这子母针是三师叔你留下的漏洞。”他长叹一声，然后继续说道：“那天董师叔被杀害之后，我负责留下来处理后事，我并没有急于将董师叔埋葬，而是经过鱼飞的同意，我二人共同取出了留在董师叔咽喉中的子针，当我看到这子针的时候，就想到了母针必然留在滔天崖，那是因为在事发的一瞬间，我就与云灵师叔同时开始追击凶手，却没有发现任何人，那么我更加的肯定根本就没有外人，而当我在滔天崖寻找母针要证明的我想法的时候，三师叔您出现了，当你发现母针之后，与我打打出手，我想您是不想让它出现在这里吧。”

　　说道这里九熙死死的盯着云罚，狠狠的说道：“我自然不是您的对手，要不是莫大侠出现，我想今日我也没有机会在这里说这么多了吧，况且，您也亲自承认了你会冷和尚的冰璇劲，只不过你没有想到董师叔的功力如此之强，竟然没有被您直接击杀，这样你不得不第二次再去滔天崖行险。”

　　云罚听到此处是哈哈大笑，他说道：“熙儿，你说完了吗？就算你猜的都对，可这只有物证，你在刑罚堂多年，应该知道什么事情都要人证物证聚在才能坐下定论，那么人证呢？你别忘了，鱼飞可是亲眼见过莫白打伤他的叔叔，我看这子母针就是你射出的，而你与那莫白就同伙，熙儿，难道你以为我不知道你的野心吗？你早就想取代我的位置，所以才利用这次事件冤枉与我，来达到你不可告人的目的，你以为你暗自与莫白取得的联系，就能够翻天覆雨吗？”

　　此时却听到莫白淡然说道：“九熙的确有野心，可是他的野心却无论如何也没有你大，他只不过想当刑罚堂的堂主，而你则是要当云天派的掌教，云罚，你虽然有这样的野心，可是你却没有这样的智慧，因为你根本不能控制自己的举动，你的一切部署，显得太露骨，也太苍白，或许那是因为有人在暗中一直支持你，而你却只不过是被利用的可怜人，虽然你也有些过错，但是那毕竟是你云天派内部的事情，而那个利用你的人才是真正的罪魁祸首，击伤云罪大师的是他，打到滔天崖主的也是他，云罚如果你能够及早的醒悟，或许还能够有在悔过崖思过的机会，如果你一味的无知下去，那么最后的结局一定会让你后悔莫及的。”

　　九熙不可思议的看着莫白，他愣道：“莫大侠，你说什么？云罚不是凶手，这怎么可能？”

　　莫白苦笑道：“他自然不是，因为真正的罪魁祸首是他。”说着莫白将他的手指指向一个人，那人身材硕大，是一个不折不扣的胖子，所有的人都是大吃一惊！



　　第三十九章 渗入

　　莫白一伸手指向一人，不是别人，正是云铜大师，在众人诧异的表情下，莫白缓缓的说道：“不知道各位有没有听说过一个神秘的门派，六十年前他横空出世，一扫玲珑，只可惜最后在众多灵派与修灵世家的联手之下才将其逐出了玲珑，而如今他又死而复生，再次有踏入玲珑的预兆，而这次显然那主事之人十分的谨慎，所以在他还没有正式宣布开战之时，就已经悄然布置了他的人手，来到各个灵派作为他的内应，一来可以搅乱个大灵派内部，二来也可以在关键的时刻给予重要的一击，而云铜就是那门派派来之人。”

　　云铜淡然一笑道：“莫大侠说笑了，我云铜听不懂你在说些什么。”

　　莫白并不着急，“那我就慢慢的说给你们听，云铜大师在云天派位高权重，他主管云天派的财物大权，却有些时候不问事事，虽然大家都以为是他有了位好夫人，其实却是不然，那是因为他将全部的心思都放在了如何瓦解云天派内部的事情之上，他知道云罚大师的野心之后，开始巧妙的布局，一次一次的击杀各个重要位置的人员，然后在慢慢的搜集云罚大师的门徒旁支的信息，制成册子，已被将来之用，他自以为做的天衣无缝，却不料露出了狐狸尾巴。”

　　云铜脸色一变，冷道：“你有何证据。”

　　只听莫白苦笑道：“证据太简单了，因为要证明这件事的不是别人，而是你的结发妻子，洛绮水。”此言一出，震惊天脉殿。

　　洛绮水终于在无落花的身边缓缓的走了出来，她眼神幽幽的看着云铜，哀怨的说道：“铜哥，你千不该万不该去投靠那魔教，还利用我洛家在玲珑大陆的声望与优势帮你扩充实力，然后你还利用云罚师兄达成你为魔教部署的目的，最为让人伤心的就是你竟然打伤了云罪师弟，要知道他对你是多么的信任。”

　　云铜满脸通红，他大叫道：“你个贱人，坏我大事，受死吧。”只见云铜那宽大的衣衫猛然闪动，手中双手合十，耳边只传来轰隆的巨响，一个金光大钟出现在他的手中，直接对着洛绮水轰去。

　　洛绮水脸色苍白，愣在原地，却见一个身影飘然而至，那人手中连连挥舞，一缕黄色灵气在空中猛然出现，那灵气在空中赫然变成了一条黄色的巨龙，那金龙盘旋而转，与云铜发出的四相金钟赫然撞到了一处，只听轰隆一声巨响，云铜被那巨龙震退数步。

　　只见云铜嘴角流着鲜血，叫道：“圣皇御龙阵，果然是洛家最为强大的阵法。”

　　莫白潇洒的落在原地，手中一个飞速旋转的蓝色光球依然形成，他淡淡的说道：“云铜，今日我就为洛老爷子清理门户。”说着那大玉螺功轰然飞出，将云铜击飞数米，那云铜跌落的位置正在云空大师的脚下。

　　只见云空大师抬起他那苍白的右手，淡淡的说道：“四师弟，你太让人失望了，我今天就送你走上路吧。”手中赫然荡除一道灵气，那灵气虚无缥缈，正是柔和的云光灵气，不过此时却变得杀气林立，云空大师一抬手就对着云铜的头颅按去。

　　可是就在这时，奇怪的事情发生了，那云铜本来已经没有任何的躲避几乎，可是忽然间他那偌大的身躯竟然消失不见，下一秒他竟然出现在了洛绮水的身后，只见他拍了拍身上的灰尘，惨笑道：“莫小子，下次这样的事情不要再让我们夫妻来做，绮水，你也不要再来蛊惑我。”

　　众人大惊！却很少有人知道，那正是洛家的密灵之术，三大绝阵之一的瞬离阵！

　　云空一脸的茫然，只见莫白不自觉的摸了摸他眉梢的疤痕，然后有些失望的笑道：“云空大师，你的心太急了些。”

　　云空脸色一变，只听他沉稳的说道：“莫大侠，你说的是什么意思。”

　　莫白回道：“如果你不这么急，或许我还不会这么早拆穿你，而今天你再也没有机会掩盖这一切了。”

　　老迈的云空这一刻仿佛脸上充满了红光，“莫大侠，云天派可不是开玩笑的地方，你这样反复无常，怎么能够让人信服。”

　　莫白道：“正因为云天派的公正，我才不能随意的下结论，不过事情已经到了这个地步，那就让我一一来揭开谜团吧。”

　　莫白潇洒的走到天脉殿正中，环顾四周，然后缓缓的说道：“事情的蹊跷还要从那云间小镇说起，那我擒拿住舜青的时候，他看似萎靡，却释放出一股灵气，其实那就是在向他的主子报信，只是他没有想到他的主子不但没有救他，还派来了人杀他，我与无大公子押送舜青在云天派的路上，经过了四毒散人的追杀，我从他口中得知那舜青要死，必然与云天派有着莫大的关系。”

　　莫白提到四毒散人的时候，众人又是一阵惊讶，没想到莫白竟然能够从天下闻名的魔头手中逃生，只是他们却不知道，那魔头再也不能出来毒人了。

　　莫白继续说道：“后来我又遇到了子速剑的刺杀，只是当时我不明白为什么子速剑的灵功那么弱，还要被派来击杀舜青呢？那是因为这些杀手都是云空大师指派的，当他知道我将四毒散人击杀之后，他要亲自的看到我的实力，来实现他后面更为大胆的计划。”

　　云空玩味的看着莫白，笑道：“哈哈，我怎么会认识那四毒散人，却有什么更大的计划呢？”

　　莫白不理云空继续说道：“当时我也不知道这是为了什么，不过当我踏入云天派之后听到舜青那句，为什么要火炼与他，我才知道了他当初与我欲言又止的意思，舜青铤而走险的修炼修阳术那就是因为在这云天派中有人最近要有所动向了，而舜青得知了这件事情，他知道这是一次机会，一次可以让他进入到内门核心地步的几乎，只不过这场浩劫中，他能不能够存活下来都不知道，所以他要赌，这场浩劫就是西方罗刹门要重出玲珑了！而云空大师就是罗刹门在云天派的内奸！”

　　云空苦笑道：“一派胡言。”

　　莫白接着说道：“云空大师不必着急，当我进入到云天派后，您主动请我查找那击伤云罪大师人，就是想让我把云罚大师揪出来，那是因为云罚大师与你有某种秘密的约定，只不过你发现这几年来，云罚大师的势力已经达到了一定的高度，而他似乎也已经慢慢的不在你的控制范围之内了，所以你才改为杀舜青灭口，而让我再帮你除掉云罚大师。”

　　云空问道：“火炼舜青的命令是云罚师弟颁布的，我却没有说要杀他。”

　　莫白道：“只是那句青儿，你太让我失望了，就已经给了云罚大师暗示，判定了舜青的生死，可怜舜青虽然没有被杀手击杀，却必须要死在云天派，这也就是四毒散人当初为什么和我说，舜青死在那里都是要死，不如死在他的手下，现在想来，那也是四毒散人替舜青感到有些悲哀，所以舜青在火炼前才会大声的喊冤。”

　　云空辩道：“舜青十恶不赦，奸淫妇女，本就该死，此事只是你莫白强加于我。”

　　莫白微微一笑，继续说道：“如果但是此事，云空大师却是可以这样说，只不过后来你却露出了天大的马脚。”

　　云空奇道：“什么马脚？”

　　莫白道：“你让我去查云罪大师如何被击伤，却极力不让我去见云罪大师，你知道我必然会有所怀疑，我一定会去探查，而你则在云奇峰等我到来，见我击倒了云罪大师的守护小童之后，又去了滔天崖故意击伤了董子轩，还给他留下一口气，是也不是？”

　　云空如老僧入定一般，不做回话。

　　旁边的云灵却不忍的问了一句，“这是为何？”

　　莫白莞尔一笑道：“那是为了鱼飞后来在选徒大会上将我揪出来，他要将这水搅浑，只不过他不知道，我却有一种特殊的制穴手法，竟然可以让那小童失忆，所以发生了让他意想不到的事情。”

　　此时众人更加的糊涂了，只见云空缓缓的睁开他的双眼，冷声道：“莫白，你到底要说些什么？”



　　第四十章 钥匙

　　天脉殿中，莫白整了整心神，朗声说道：“这一切还要从云罪大师受伤说起，云罪大师乃是当代云天派最杰出的弟子，只可惜自从云尽大师三年前进入云顶天宫之后，在无人与云罪大师切磋修灵，导致云罪大师三年都没有一丝的突破，直到有一天云奇峰来了一个奇怪的客人，这人灵跃功非凡，他避过了所有的弟子，单独的进入了云罪大师的内室，云罪大师刚要查问此人是谁，却不想此人拿出一粒丹药，那丹药清香异常，云罪大师博学精神，又岂能不认识此丹药为何物，这丹药就是能够助人提升修灵功力的圣药，芷气灵固丹！”

　　莫白说道这里，只见众人都将眼神望向了无落花，因为大家都听说过这种灵药，芷气灵固丹乃是修灵无家特有的丹药，此丹药十分的稀少，据说是无家的二爷采取七十几种灵药才炼制而成，服下之后可以大大提升修灵者的灵功修为，更是疗伤的圣药。

　　莫白接着说道：“云罪大师一见此药是激动非凡，那人将此药缓缓递给云罪大师，却在此时突下杀手，将云罪大师击伤，他本意想杀死云罪大师，却不想云罪大师修为太过于精深，而此时云罪大师的守护小童也闻到了那奇香的丹药，他惊叫一声，那人仓惶逃跑，这才留下了云罪大师的一条性命。”

　　莫白顿了一顿继续说道：“那日我夜探云奇峰，无家公子将身上的芷气灵固丹交给我，想让我试试能不能用他救治云罪大师，可是当我一来到那云罪大师的门前，那守护小童竟然说我是凶手，我猛然一惊，才知道这丹药一定有问题，待我从云罪大师那里离开之后，回到别院问及无家公子，才知道这么多年，无家的确将此丹药赠予过几个人，这其中自然就包括二十年前随师前往无家的云空大师！”

　　说道这里，众人仿佛云中拨雾一般，找到了一丝的线索，只听云空飒然一笑道：“只凭一个小童闻到的气味，与你莫白的胡乱联想与杜撰出来的故事，就将这等大罪强加与我的身上，你不觉得可笑吗？”

　　莫白忽然郑重的说道：“不可笑，那是因为我所有的一切都是云罪大师亲口告诉我的。”

　　莫白这一句话让所有人都大吃一惊，尤其是云天六子，他们深深的知道云罪大师的伤有多么的严重，除了可以真灵传功之外，是一定不会再说任何一句话的，要不然必然有死亡的危险，那么收徒大会将变得没有任何意义，莫白的话不得不让人感到怀疑。

　　不过只见莫白在怀里缓缓掏出一物，这件物品一出，众人对莫白的话的深信不疑，那是一只精致的小鱼，云天六子谁都知道，云罪大师未入云天派前本姓鱼，而这个物件，是云罪大师生父留给他最珍贵的东西，如果不是他十分信任的人是绝对不会得到这件东西的。

　　云空紧锁眉头，他又说道：“这只能证明云罪师弟确实与你交谈过，姑且也将你的话算作是五师弟的原话，可紧凭那一丝药味是否太过于牵强。”

　　莫白淡然一笑：“守护小童，意外失忆，让云空大师想通过那小童陷害我的事情落空，于是他又转加在那滔天崖主的身上，一石二鸟，将滔天崖主打伤，然后故意留下一口气息，好让云灵，九熙与云罚三人前去探望，然后让董子轩自己说出是被冷和尚的功夫击伤，这样一来，我就不免要被染上嫌疑，而你知道我会冷和尚的四相金钟，再让云灵故意的试探我，这样通过我揪出云罚大师，你一箭双雕，将我二人都陷入死地，以便完成你的目的。”

　　云空大笑道：“莫白，你别忘了，击伤董师弟的是冷和尚的功夫，而有这种功夫的只有你和云罚。”

　　莫白寒光一闪道：“你错了，别以为你偷学云罚的冰璇劲的事情隐藏的十分深奥，其实，你已经暴漏了。”

　　云罚冷眼看这莫白，问道：“你说什么？云空怎么会冰璇劲。”

　　莫白朗声说道：“我想二位昨天在一个云天派最为奇特的地方见过面了吧，难道直到此刻你还不知道为什么吗？”

　　云空看向云罚，云罚也正在看他，二人猛然醒悟，只听云空缓缓的说道：“原来送信的人是你，没想到你竟然能够同时模仿我们二人的字体，不过我们师兄弟在那云奇峰见上一面又有何错呢？”

　　莫白道：“那你就不应该说上那一句，云罚我再也不能帮你了，因为你已经知道中了圈套，所以你才要弃车保帅！”

　　这时只见云罚黑着脸看向云空，怒道：“云空师兄，没想到你真的利用云顶天宫反射的迷彩，偷学我的冰璇劲！”

　　就在这时，只听一个女孩子的声音响起：“我终于知道为什么在云奇峰可以看到云顶天宫了，原来竟然有这么奇妙的事情，在这里竟然可以看到别人的动作。”说话的不是别人，正是纳兰馨儿。

　　莫白接道：“馨儿说的不错，那日无家大公子与馨儿意外的在云奇峰看到了云顶天宫的影像，我就十分的震惊，后来我前去观瞧，却意外的发现了一个天大的秘密，那就是因为云奇峰在某些特殊的时间里，通过一些特殊的光鲜，可以反射出一些其他地方的景色与动向，这也就是为什么云罚与云空两人在我写出的字条中，提到‘老地方’见时他们不约而同想到的地方，因为这么多年，他们一直在利用这一点，在完成他们各自的目的，云空他掌控那些重要人员的动向，然后悄然杀之，以便搅乱云天派，为罗刹门再次踏入玲珑做准备，而云罚则是监控这云天派的一举一动，找到与他作对的人和他的绊脚石，除之而后快。”

　　云罚点了点头，他接道：“这样一说就通了，既然不是我，也不是莫白，那么打伤董师弟的就是偷学了冰璇劲的你，云空二师兄！”

　　云空老迈的身子忽然直起了不少，“猜测，猜测而已。”

　　莫白也随之一笑道：“或许，你认为这些都是猜测，可是如果你还认识它的话，也许，你就不会这么说了。”说着莫白对着无落花一招手，只见无大公子从玉石宝袋中缓缓掏出一物，竟然是一个酒葫芦。

　　云空一见那酒葫芦，整个身体如同触电了一般，他第一次显露出了些许的恐惧，“你怎么会有我大师兄的酒葫芦。”

　　莫白苦笑道：“也许，真该问问你大师兄，为什么用这么别致的酒葫芦，却装了一葫芦的苦酒，还嘱咐他的孙女，一定要让拿到酒葫芦的人一口气喝掉，天下哪有这么奇怪的事情！”

　　纳兰馨儿立刻好奇的问道：“为什么呢？莫大哥。”

　　莫白双手一摊道：“那是因为这酒葫芦的地下刻着一个天大的秘密！也是所有谜团的钥匙！”



　　第四十一章 破灭

　　莫白手提一只酒葫芦，这酒葫芦如今已经的空荡荡的了，那是因为莫白已经饮尽了整葫的苦酒，当他将苦酒全部何干的时候，他看到了一行小字，那是用灵气刻上的印记，此时莫白将那葫芦递给纳兰馨儿，然后颇有深意的说道：“馨儿，或许你才最适合揭开这个谜底。”

　　纳兰馨儿结果葫芦，她只看了一眼，就脸色大变，她摇着头，依偎在莫白身边，有些害怕的说道：“莫大哥，还是你说吧。”

　　莫白淡然一笑，看来这个女孩并不是真正的魔女，她有着属于自己孩童率真的一面。

　　只听莫白缓缓的说道：“这葫芦底刻着，云空为云天派叛徒，他打伤与我，请代为清理门户。”说着他将酒葫芦分别递给云罚等人。

　　云罚看罢后冷冷的一笑道：“二师兄啊，二师兄，我原以为我自己是野心勃勃，不过我却不会卖主求荣，而你竟然真的是那罗刹门的狗腿子。”

　　云铜看了一眼背后的妻子，仿佛出了一口长叹，却默不作声。

　　云灵此时则显得有些激动，她也说道：“二师兄，你妄为我云天派副掌教，却做出如此事情，你打的一手如意算盘，想利用莫白铲除已经日渐稳固的三师兄，还想将莫白也冤枉成与三师兄的同伙人，你的心何其歹毒。”

　　云空那老迈的身躯缓缓从副掌教的大椅上站起，他淡淡的说道：“人生一世，草木一秋，为何我云空就要屈居于此，你云罚掌管刑罚堂，本该以身作则约束手下，可是你却利用与我的关系，建立自己的势力，妄想有一天拥有属于自己的云天派，难道你的野心就该诛之吗？”说着他又看向了九熙，继续说道：“你九熙，身为云天派第三代顶门大弟子，却不想着如何为云天派效力，却总想将顶头上司拉下马来，自己晋升，你这种小人不该杀吗？”

　　云空一指云铜，又说道：“你掌管云天派所有财物，却不思进取，就靠一个女人来撑腰，帮忙，你不觉得丢人吗？还有你云灵，整天不知所云，好高骛远，连一种灵气都没有精通，竟然还妄想学会云天派的两种灵气，你这种人不应该消失吗？”

　　“云天派既如此，又有何存在的必要，我为自己寻求一丝出路不对吗？”云空大言不惭的说道。

　　直到此刻，一切真相方才大白，其实都很简单，只不过就是云空要利用莫白来铲除日渐锋芒的云罚而已。

　　忽听莫白淡淡的说道：“云空，你不是为了给自己找一个出路，你只是为了一个虚名。”

　　这一句话仿佛直接击中了云空的心扉，他猛然一晃道：“莫小子，云天派所有的人都不如你，你将来一定前途不可限量，只不过你能活多久却是未知之数，我本想利用你一石二鸟，却没有想到反被你拆穿，只可惜我心思不够缜密，才败给你，不过我却有一事想要与你打个商量。”

　　莫白道：“请说。”

　　云空老眼猛然散发出一种光彩，他笑道：“罗刹门无论是否成功，我都已经做出了我应该做的事情，而你却始终是个谜一般的人物，你仿佛忽然间来到了这个世界上一般，可却拥有了太多人的绝学，我今天就想领教一下你究竟有何种本事，能够在玲珑大陆，修灵世界中如此的自信！”

　　没等莫白说话，只见他一人挡在他的身前，朗声说道：“二师兄，你犯下如此的罪过，还想要莫白与你公平的决斗，你真是痴心妄想，今日就让我替大师兄来清理门户。”

　　云罚也跟着说道：“小师妹，我云罚已然铸下大错，也不奢望有什么复生的机会，只希望能让我也出手将这叛徒击杀！”

　　云空猛然狂笑道：“好，好，你们都来最好，铜胖子，你不出手吗？”

　　莫白一搭云灵的手臂，轻声说道：“有些事情还是让我来处理吧。”莫白的语调虽然不高，可是却充满了让人不可拒绝的坚决，云灵不知不觉的后退了一步，她妙目流动，看着莫白，莫白对她一笑，如春风化雨一般，让云灵再也说不出任何话来。

　　莫白刚踏前一步，就听无落花与纳兰馨儿同时喊道：“莫大哥，小心。”说完二人相对一视，不觉得有些尴尬，却又都发自真心。

　　云铜也走到了云罚身边，默然说道：“三师兄，此刻的你已经不适合出手了。”

　　云罚惭愧的点了点头，他知道自己修灵的道路已经走进了尾声。

　　莫白来到云空面前，一拱手道：“大师，我们去那云奇峰的云奇台吧，一切事情都应该有始有终。”

　　云空点了点头，一飘身，一跃而起，直奔云奇峰而去。

　　莫白也是一展身形，直追而去。

　　云奇台上，云空一缕荡然无存的灵气直接从他的手中射了出来，莫白只觉得那灵气如微风一般，但是却有着无限的杀气！

　　云天派阵派灵气云光，果然不同凡响，莫白不是第一次遇到使用这种灵气的人，但是却没有一个人能够超越云空的境界，云空那褶皱的脸仿佛也充满了生机一般，红光满面，“莫小子，你虽然是天纵奇才，只可惜修灵时间太短，你的灵功虽然奇特，但是灵气却始终太过于稀薄，今日就让你见识见识什么才是真正的修灵者。”

　　无尽的灵气对着莫白袭来，云空没有使用任何的招数，但是灵气的压力就已经给莫大带来了十分的震撼，莫白的黑发随风飘扬，那长衫也是向后飞动，只不过他的脸上去依旧保持着那种特有的笑容，“云空，你修灵数十年，的确已经到了固本培元的境界，但是或许你经历过的事情比我还要差一些。”莫白说完这句话，双掌合十，一个巨大的金钟豁然升起。

　　云空狂笑道：“冷和尚的四相金钟本是已灵力来催动，你纵是从生下来就修灵，又能有几分灵力呢？不过是玩个行似而已。”

　　莫白淡淡一笑，道：“是吗？那就请你看清楚，究竟何为四相金钟。”只见莫白那合十的双手中猛然放出一道光彩，那光彩猛然大盛，金光四溢，刺人双目，下一刻，四只金钟分在莫白的四周，轰然作响，将那云空的云光灵气震荡的浩然无存。

　　云空脸色苍白，他喃喃的说道：“四相金钟，原来是这样的。”

　　莫白笑道：“或许还有更让你吃惊的事情呢。”下一刻莫白的身子化作一道残影，那灵跃功的境界竟然已经达到了一种幻境。

　　云空只觉得背后猛然袭来一阵凉风，他眉头紧皱，双手连连划诀，一道灵盾从他背后豁然形成，与此同时莫白的大玉螺功也如期而至。一声巨响，云空被震退数步。

　　莫白在空中几个反转，冷笑道：“前辈的云灵盾果然厉害，已到了随心所欲的地步。”

　　云空也是暗自庆幸，还好自己的云光灵气本就走阴柔一脉，要不然纵使在厉害的灵顿，也承受不住那莫白浩瀚的一击！

　　云空压了压心神，道：“莫小子，你果然厉害，看来老夫小看了你，四毒散人死在你面前真是不冤，不过你的好运不会太久了。”话说到此处，只见云空双手猛然变得虚无缥缈。

　　与此同时，云灵等人也已经敢来，只听云灵惊道：“莫白小心，是云光玉碎功！”

　　莫白的心也不觉得一紧，云天派在外界最出名的两种灵气，就是天道灵气与云光灵气，而被这两道灵气渡出来最厉害的两种灵功，就是天道正剑与云光玉碎功！

　　只听虚空而立的云空怒嚎一声：“纵然有人提醒你，你小子也在没有生存的机会。”与此同时，云空如同魔幻一般飞向莫白！



　　第四十二章 传人

　　莫白只觉得眼前一闪，已他灵跃功的修为也没有看清那云空是如何而来，只觉得皮肤一阵刺痛，不过紧接着，莫白的不适就立刻消失了，但是耳边却不断传来丝丝的响动。

　　那是圣皇御龙阵与云光玉碎功碰撞的声音，这一攻一守互不相让，云空白色的头发与胡须都在随风摆动，他那双手已经彻底的融入了云光灵气之中，几乎就要进入到莫白的御龙阵中，莫白的心也开始有些抖动，忽的云空一声惨叫，跌出数米。

　　莫白在空中连续晃动几次身形，才稳住了身子，然后不为人知的按了按眉梢那道发红的疤痕。

　　云空吃惊的看着空中的莫白，眼睛睁得说道，他呆呆的说道：“好好，好厉害的灵气，就让你尝尝浴血罗刹的威力。”说到这里，云空整个人变得血红，带出无限的戾气与杀机，他猛地对着莫白冲了过来。

　　莫白的眼睛微眯着，他看着云空这招玉石俱焚的狠招，刚要动作，却猛然发现空中闪过一道人影，那人手中划出一道天道正气，“孽障，还敢放肆。”那道正气轰然砸在云空的肩头之上，只见云空如断线风筝一般飞出数米，载到地下，不能动弹。

　　莫白看着那人的背影，恍然道：“原来是前辈。”这人不是别人，正是那日在云奇峰上，出现在莫白身后，叫云罪为孩儿的老者。

　　只见那老者面无表情，如枯枝一般，赫然背手而立，说不出的洒脱，与此同时，云罚，云铜，云灵几人纷纷跪倒：“拜见师傅。”

　　莫白仰望那老者的背后，心中这才明白，这人竟然是云天六子的师傅，枯枝大师。

　　只见那枯枝大师对着众人一摆手，然后转身对莫白说道：“小友，这次辛苦你了，云师弟他还好吗？”

　　莫白淡然一笑道：“云真人前辈也是与晚辈数年前有过一面之缘，想来他过惯了云游四海的生活，这时不知道在何处逍遥。”

　　枯枝大师点了点头，继续说道：“小友对我云天派有大恩大德，除去如此败类，还牵出了更深层次的根源，让我云天派不至于再堕落下去，不知道小友有没有什么想要的东西，我一定竭尽所能。”

　　莫白莞尔：“大师，莫要以为我夹杂很多修灵大家的灵功，就对天下所有的灵功都要唾手。”

　　枯枝大师一愣，然后立刻安稳了下来，缓缓的说道：“是我妄语了。”

　　莫白却忽然说道：“我虽然不想要什么，但是还请大师答应我一件事。”说着莫白一指无落花，道：“这是修灵无家的大公子，他身体异常，没有一丝的灵气，不过他在云奇峰一个特别的地方看到过云顶天宫的影像，而那时他竟然感到了一丝灵气的波动，不知道大师能否让我这个兄弟进入云顶天宫修灵呢？”

　　云天六子剩下的几人立刻大惊，他们怎么也没有想到莫白竟然提出如此的要求，要知道，那云顶天宫乃是云天派最为至高无上的地方，乃是历代掌教才能进入参详的地方，怎么可以给一个外人进入，几人不觉得将疑惑的目光看向了枯枝大师。

　　枯枝大师也是眉头紧皱，过了半晌，他叹道：“小友，这件事关乎整个云天派的规矩，恕我不能从命。”

　　莫白哈哈一笑道：“枯枝大师可是说过一定要竭尽所能的。”

　　听到此话的云灵心就是一惊，她立刻来到了莫白身边，拉了拉莫白的衣衫，莫白却对她微微一笑，静等枯枝大师的消息，试问整个修灵世界，也只有莫白才能如此，与枯枝大师如此的说话，要知道云天六子的名号已经冠绝宇内，更何况他们的师傅！

　　枯枝大师的脸上仿佛在抽搐一般，云灵的心就是一沉，可是莫白却已经安稳了下来，因为枯枝大师那表情不是在动怒，而是在笑，只不过他面部本来就如此，才会让人不知到底是什么样的情绪，只听枯枝大师说道：“小友，你果然是妙人，等我处理完此间的事情，必然给你一个满意的答复。”

　　就在这时，只听云罚忽然开口道：“师傅，请恕弟子不孝，弟子一天在刑罚堂就要有一天的规矩，无论是谁也不能破了祖师爷进入云顶天宫的规矩。”

　　枯枝大师冷哼一声：“你以为我会吗？无知的愚儿，还不退做一旁，你的过错，为师不会忘记的。”

　　云罚立刻闭嘴不敢再发一言。

　　天脉殿中，枯枝轻抚云罪的肩膀，叹道：“罪儿，你有今日是为师的过错，只不过师傅也是有苦衷的，请你死后能够原谅为师。”枯枝大师一句话已经定了云罪大师的死刑。

　　众人无不默然，却忽然发现云罪的眼角流下了一滴泪水，莫白走到枯枝大师面前，将那云罪大师的鱼儿交给了枯枝大师，然后轻声说道：“云罪大师看来早就已经选好了谁才最适合做他弟子的人选。”

　　枯枝大师的目光何其犀利，那鱼儿上面竟然刻有纳兰二字，枯枝大师，哀叹一声，无尽的惆怅，似乎又不知道是对是错，他仰望天空，半晌之后说道：“看来一切都是天命注定，纳兰馨儿，你出来吧。”

　　纳兰馨儿早就被今天的阵仗给吓懵了，要不是还要参与最后的授徒大典，她早就逃之夭夭了，此刻一听那祖师爷爷喊话，立刻小心翼翼的走了出来。“师祖爷爷在上，馨儿给您行礼了。”

　　枯枝上下打量了一番，然后他有一指云铜，缓缓的说道：“铜儿，带着你五师弟与馨儿去完成他们的使命吧。”

　　云铜点头答应，牵着还不知所措的纳兰馨儿离开了天脉殿，那小魔女临走之时还不忘给莫白投去一个求助的眼神，莫白无奈的一笑，暗道这小姑娘的福缘可是真不浅啊。

　　殿下顿时一阵骚动，声音的当然是另外六位选徒的弟子了，他们直到现在才仿佛发觉了什么，他们千辛万苦的拜入了云罪大师的门下，却只找到了一个快死的修灵者，怎能不让他们动容，而那纳兰馨儿与云罪大师一同被推了出去，显然是有着十分关键的所在。

　　枯枝咳嗽一声，道：“你们几个弟子，也算是杰出，能够败在云奇峰云罪的门下也是三生修来的福分，云罪被奸人所害，命不久矣，唯有真灵传功，将他自身的灵力传授给纳兰馨儿，这件事事情已经是云罪早就定好的事，你们也不必苦恼，修灵之路本就是要勤苦坎坷，纵然意外得到别人的灵气传输，也不一定会一举成功，主要还是看自身的修行。”

　　众弟子连忙点头称是。

　　枯枝大师顿了一顿又说道：“不过你们几人也不必失望，我这里留有密灵之术九种，分别适用于天道灵气与云光灵气，你们要勤学苦练，一年之后，谁能够将修灵实力达到最高峰，谁以后就是云奇峰的峰主！”

　　那几个弟子，你看看我，我看看你，仿佛吃了大惊一般，他们呆站在一旁，不说那密灵之术是多么的难得，更何况那是师祖爷爷赐予的，更加另他们震撼的是，自己竟然有机会成为云天派十三峰云奇峰的峰主，这在云天派可是天大的地位了。

　　云灵扑哧一笑道：“你们几个木头，还不磕头拜谢师祖。”众人立刻如梦方醒，噗通噗通的跪下，磕起头来。

　　枯枝眉头一皱，道：“云灵，这么多年，你还没有一丝的修改，为师怎么放心将云天派副掌教的身份交于你！”



　　第四十三章 下山

　　云灵看着师尊的样子不仅一愣，她做梦也没有想到过师傅会和自己说这样的事情，要知道如今的云天派，掌教师兄闭关云顶天宫，那么云天派的副掌教就是整个云天派最掌权的人物了，尤其是云空，云罚相济失去了他们的地位，云罪大师也是命不久矣，那么这个时候谁做副掌教无疑是一人之下，万人之上。

　　云灵显然没有做好这个准备，天不怕地不怕的云灵却在枯枝面前显得十分的胆小，她怯怯的说道：“师父，无论是修为还是资历，我都不如四师兄，我怎么能够做副掌教呢，况且除了云天六子外还有许多修为颇深的师兄弟，况且我还是一介女流。”

　　枯枝大师恩了一声，云灵的心本是一喜，却听枯枝大师说道：“虽然我现在不是云天派的掌教了，但是云尽在闭关，我又是你们的师傅，这里面的一切自然由我说了算，你所说的有几位与你同代的弟子，我自然也晓得，我会选出其中修为深厚的几人由我亲自指点，云天六子不能消失，这是云天派最为重要的事情。”

　　云灵还要多说，却不经意间看到了莫白的微笑，似乎在鼓励她，她也不自觉的答应了一声，枯枝大师此刻才算是将心中的事情安稳起来，然后闭目不语，众人都知道他在等待云罪真灵传功的结果。

　　云天派经历了这番浩劫，变得有些死气沉沉，又加之多年不掌管派务的枯枝祖师出现，更显得肃穆不少。

　　不知道何时，外面竟然淅淅沥沥的下起了小雨，那雨水滴落在天脉殿外，让人无尽的伤感，无落花有些被这气氛压得喘不过气来了，他悄声问莫白：“莫大哥，多谢你为了小弟想那么多，却不知道那枯枝大师究竟会想出什么办法。”

　　莫白回道：“虽然我不知道是如何办法，但是以枯枝大师的名望，我想不会骗我等小辈的。”

　　无落花苦笑道：“他有八十，还是九十了，一会儿不会忘了吧。”诛杀了云空之后，无落花的心情也好了很多。

　　莫白笑骂道：“你啊，想的太多了。”

　　就在此时那大胖子云铜从外面走了进来，身上被那雨水琳了个遍，他却仿佛没有任何的感觉，只是看他的脸色就浮现出了一丝悲痛之色，他快速来到枯枝大师的身前，深施一礼，敬道：“师父，五师弟功成身退，传功已经完成，馨儿正在绮水的陪同下休息，请您放心。”

　　枯枝大师那双老眼才微微睁开，“好，云铜，以后的一段时间，你要好好辅佐你小师妹云灵治理云天派，为师恐怕又要许久不能出关。”

　　云铜点了点头道：“师父，请放心，云铜一定会好好的帮衬着云灵师妹。”

　　枯枝大师转身对莫白说道：“小友，你随我来。”

　　说着随着枯枝大师的身影离开了天脉殿，只是他刚出天脉殿，就见到一个身影如同僵木一般直飞了出去，他苦笑的摇了摇头，一抖身形，如同幻影一般追了过去。

　　云天派上，两道奇特的身影，一前一后，那前面的如利箭，后面的如浮云，只是他们的速度却同样的快速，这两人的灵跃功已经达到了化境。

　　终于在一片树林之前，那前面的人稳稳的落在了地上，然后回头看着后面那人，莫白的脸色有些微红，气息也有点紊乱，惨笑道：“大师的灵跃功果然厉害，小子这两下真的献丑了。”

　　枯枝大师却道：“小友，我二十年前都不曾达到你的境界，稍加时日，必然能够轰动玲珑。”

　　莫白笑道：“大师谬赞了。”话锋一转又道：“大师不知道能不能将我那落花兄弟也炼成我这般的灵力呢？”

　　枯枝大师的脸有是一动，道：“我虽然已经很老了，但是说过去的话却一定会做到，你，你就拿着这个信物，去伊花门找古梦真人，就说让她传无落花修灵法门。”

　　莫白一听此言心就是一喜，要知道那伊花门同为五大灵修大派之一，已奇门修灵为尊，那古梦真人不是别人，正是伊花门当代的门主，有她的亲自指点，必然能够找出无落花的灵气究竟为何不能聚集，莫白对着枯枝大师深施一礼，“多谢大师。”

　　枯枝大师身形一闪，消失在那树林之中，那树林忽的动了一下，变成了另外一重景象，莫白才哑然笑道：“原来这里就是迷踪林。”

　　三天后，云灵接任云天派副掌教，九熙忍刑罚堂堂主，云罚悔过崖思过终身，云天派这个百年大派的车轮再次缓缓的转动了起来。

　　莫白拿着枯枝大师给出的信物与无落花悄然下山，一个曼妙的身影在高高的天脉峰中注视着莫白的背影，那女子眼中忽的一酸，却又暗道自己没有骨气，世事无常，他这一生风流成性，注定不会属于任何一个人，如果真有一天他能为之倾尽一生的女子，必然是他的真爱，也必然会幸福，可是会有这样的女子吗？

　　云灵左手忽的抬起，她那股刚烈的天道灵气猛然而生，天脉峰不知何时刮起一阵微风，吹的云灵的秀发飞舞，云灵眉头紧锁，然后她一狠心，射出一道灵气剑，将那飞舞的长发拦腰切断，挥剑斩情丝，一行热泪不知不觉的流淌了出来。

　　忽然她的眼中一动，只见一个青春的身影从莫白的身后，时隐时现，云灵竟然破涕为笑，看着那个女孩，她心中感慨万千，或许她能够有所收获吧。想到此处，云灵一抖那掌教的衣衫，飘下了天脉峰，如九天仙子，终于再次遁出了凡尘。

　　莫白与无落花缓缓行走，却不知道背后跟着一个人，那人的速度奇快，而且脚步十分的轻盈，可见她的灵跃功有多么的强悍。

　　终于离开了云天派的范围，无落花竟然一把抓住了莫白的手，然后急问道：“莫大哥，你能告诉我，这个小木梳到底有什么用吗？我的命运就要在这上面吗？”

　　莫白指了指无落花腰间那块玉玦道：“至少不比你这玉玦要差。”

　　无落花却笑道：“这块玉玦却没有大哥想象的那么高贵，只不过是爷爷从小给我挂在这里，多年来就如同熟悉了一样，除了散发出清香之外，却没有特别的功效。”

　　莫白忽然听到一声似有似无的声音，那声音似乎有些惊讶又带着些许的愤怒，他悄声对无落花说道：“小花，我还记得我们初上云天派的时候，你张口就向那云空一千两黄金的事情，不知道还有没有印象了？”

　　无落花尴尬的一笑，却又不失风流的说道：“哈哈，小弟怎么会在乎那些许银两。”

　　莫白却说道：“哦？那不知道无大公子，此去伊花门还有多少盘缠呢？我昨天可是光看到你的玉石宝袋里面装有各种大小的零食，几乎要把云天派的厨房都装了进去，却没有发现半点的银两。”

　　无落花猛然大惊：“呀，我光顾着吃了，这下没钱住店，雇马车了，这个怎么办？要不然。”他脑袋一转，坏主意上来了：“要不然，莫大哥，你拿我的东西去找个当铺卖了它，换点银子？”

　　莫白惨然一笑道：“那当票怎么开？”

　　无落花大叫道：“当然召开不误。”

　　莫白苦道：“那等我们有银子，还能赎回自己的东西吗？到时候，那当铺岂不是变成了云天派的厨房。”

　　无落花也想到处进云天派时候厨房苍蝇乱飞的景象，不觉得哈哈大笑，“果然，果然当铺不会当食物，尤其是这些普通的又爱腐烂的食物，除非，除非，他们也有玉石宝袋。”不过想到这里，就连他自己都不相信了。

　　不过却听莫白自信的说道：“车到山前必有路，你的玉石宝袋里面没有银子，可不见得别的人没有啊，放心，这一路上我们锦卧玉食一样都不会少的。”

　　无落花仿佛明白了些什么，他大吼道：“我懂了！”

　　莫白赞赏的点了点头，只听无落花兴高采烈的说道：“是莫大哥你有银子，你把那小丫头的玉石宝袋给偷来了！”

　　莫白听到此处是右边额头冷汗三条，仰面栽倒。



　　第四十四章 同伴

　　莫白掸了一掸身上的尘土，苦笑道：“小花，难道你莫大哥看着像是偷盗之人吗？”

　　无落花立刻将头摇的和孩童玩耍的拨浪鼓一样，信誓旦旦的说道：“观你外貌，绝对不像，只是为什么莫大哥，要跌倒？此地也没有香蕉皮啊？”

　　“呵呵，呵呵。”一串银铃似的笑声再也忍受不住的笑了出来，只听这个声音就能猜到必然是一个美貌的女子，而且年纪也应该是青春活泼之时。

　　无家大少爷一回头，就是一愣，他一眼就看到了那个长发齐臀，胸部饱满的女孩子，这女孩子不但长的极其的可爱，更有一双紫色的眼眸最让人难以忘怀，只是此刻却如同弯月一般，笑得差点飞出泪花。

　　无落花指了指那女孩子，然后对着莫白惨淡的一笑道：“莫大哥，你说的长期饭票就是她？”

　　莫白尴尬的一笑，还没等他说话，就听那女孩子对着无落花厉害的说道：“你说你家馨儿姐姐是什么？饭票，你找死？小白脸！”这女孩不是别人，正是云天派当代掌教云尽大师的孙女，刚刚拜入云罪大师门下，并得到云罪大师真灵传功的小魔女纳兰馨儿！

　　要说纳兰馨儿如此的身份，不应该随随便便在此时下山，可是这个女孩子与别人不同，她意外的受到了云罪大师的真灵传功，体内现在已经充满了云罪大师多年修炼的灵气，要是加以时日必然可以响彻玲珑，可是自从她被传功之后，听从祖师枯枝大师的教诲，与其他几位师兄弟与姐妹一同进入云奇峰，重振云奇峰的声威，却总是遭到其他人的冷眼。

　　一是她本身的地位就高出这些普通的弟子，而且性情也是十分的孤傲，还有些魔女的脾气，二来偏偏她得到了真灵传功的好处，自然也是遭人妒忌。

　　在云奇峰这短短的两三日，就已经让纳兰馨儿有些郁闷不已，失去了往日的光彩，也只有偶尔见到莫白的时候才能将她那颗青春的心挑动起来，于是纳兰馨儿是自作主张，在副掌教云灵师叔的卧室留下一封书信，是偷偷下山，她哪知道云灵已经将一切看在了眼里。

　　此前纳兰馨儿只是偷偷跟随莫白二人，后来终于忍受不住落花公子的无厘头，这才现身，此时的纳兰馨儿如同飞鸟入林，困鱼入海一般，围绕在二人身旁，只不过无落花一声饭票可是气坏了她。

　　无落花一听纳兰馨儿训斥自己，立刻转移方向，指着莫白解释道：“这可不是我说的，是莫大哥的意思。”

　　莫白淡然一笑，他刚才就已经发觉了纳兰馨儿的跟踪，刚要开口，就听纳兰馨儿说道：“莫大哥想吃什么自然可以，我的玉石宝袋别的不多，银子倒是从胖叔叔那里敲来不少。”然后她一看无落花，撇嘴道：“至于某些小白脸吗？本姑娘可是没有兴趣养着。”

　　无落花一脸的哭相，我堂堂修灵无家大公子绝对不比你的身份差，然后他哭丧的看了一眼自己的宝带中，三块硬烧饼，两条臭咸鱼，还有一两牛肉干，怎么看是怎么不够此行的伙食，一边暗骂云天派这几天虽然发生了很多事情，但是也不能不顾做饭啊，一边暗道老天不公，可怜巴巴的看向了莫白。

　　莫白哈哈一笑道：“馨儿，此去伊花门虽然不远，但是也要雇辆马车，这样一来不累，二来可以欣赏沿途的风景。”

　　纳兰馨儿拍手称好，忽然仿佛想到了些什么，她红着脸说道：“莫大哥，我自幼在云天派长大，马到是见过几次，可是要说马车，还要赶，我是一定不会的。”

　　莫白看着面目铁青的无落花道：“没事，你落花哥哥会，这是他的看门绝学。”

　　纳兰馨儿看着无落花，若有所思的说道：“哦，我明白了。”说着那小巧的玉手从玉石宝袋中掏出一块银子，呦的一下对着无落花扔去，然后如同小姐命令奴仆一般道：“去云下村雇一辆好一点的马车来，剩下的钱置办一些酒菜，我要与莫大哥，边走边喝。”说罢竟然一伸手挽住了莫白的左臂，然后有些幸福的看着无落花。

　　无落花是人在屋檐下，不得不低头，他这下可知道了不在云天派的纳兰馨儿才是变成了真正的魔女，他怏怏的说道：“纳兰大小姐，那要是万一剩下点钱，能打赏给小子吗？”

　　只听纳兰馨儿训斥道：“该死的奴才，刚做点事情就要赏赐，算了吧，今天本小姐心情好，剩下的零头就留下给你买包子吧，你那宝袋里面的饼都是三天前的了。”

　　无落花哭道：“可不是，你们都三天没做饭了。”

　　纳兰馨儿无奈的说道：“可是今天是云灵姑姑继承掌教的大好日子，有的是好吃的，为什么你们却又要急着下山，不然一定可以大鱼大肉好吃好喝一顿，还能让云灵姑姑好好的谢谢莫大哥的大恩大德。”

　　无落花一个箭步就要往云天派的山上冲，边跑边喊：“莫白，你骗我，你说今天是大典，要吃素才算恭敬！”

　　莫白无奈的一笑，他一伸手渡出一道灵气，将无落花的身体拉回，然后苦笑道：“小花，有些事情要是不能快点结束，就永远也结束不了了。”

　　无落花一愣，他仿佛想到了些什么，然后对着二人说道：“那我们还是快走吧，我现在就去雇马车。”说着也不理二人，快速向云下村跑去，这一来一回的变化着实不小，将纳兰馨儿弄的一愣，莫白却是长出一口气，只是他却与无落花想到的事情是南辕北辙。

　　云下村还是如往常一样的热闹，丝毫没有因为云天派上发生的巨大震动而有任何的改变，对于这些普通的老百姓来说，不管上面发生什么变化，只要能让他们能够穿的暖，吃得饱，再有两个闲钱喝喝小酒就可以了。

　　纳兰馨儿这里蹦蹦，那里跳跳，俨然一份孩子的气息，其实她也不过刚刚十七岁而已，那个少女有没有一些灵动呢？“莫大哥，你看这只玉钗好看吗？”纳兰馨儿把持着一只玉钗，那玉钗虽然上面雕刻着一只蝴蝶，但是明眼人一看就是凡品。

　　莫白却不好扫了纳兰馨儿的雅兴，他笑道：“好看。”

　　“那莫大哥能卖给我吗？”纳兰馨儿期待着看向莫白，只见莫白刚一点头，她立刻有些兴奋的说道：“老板，多少钱，我给你。”说着在那老板诧异的眼神中掏出一块足矣能够买下整个摊位的银子。

　　莫白微笑道：“不是要我卖给你吗？”

　　纳兰馨儿揪着衣襟道：“没事，就当大哥借的我的钱，不过不用还，莫大哥能帮馨儿带上吗？”

　　莫白摇头一笑，接过那支并不华丽的玉钗，插在了纳兰馨儿的头上，却不曾发觉纳兰馨儿早已经面红赛胭脂了。



　　第四十五章 疑惑

　　无落花赶着一辆没有门帘的马车缓缓而行，纳兰馨儿喝了一口那买来的烧酒，只觉得心头一辣，俏脸绯红，她轻轻的说道：“花哥哥，你也进来坐吧，我们一同喝酒。”

　　无落花嘴里面叼着一个烧鸡腿，那是他用刚才剩下的钱买来的私活，他支支吾吾的说道：“那谁来赶马车。”他还以为这魔女要将他的鸡腿抢走呢。

　　纳兰馨儿微微一笑道：“这么好的天气，就让马儿自由行走吧，只要我们大方向不错就可以，我们三兄妹正好可以在这里观景，喝酒，谈心，咦，别说，花哥哥，你这没有门帘的马车倒是很有创意啊。”

　　无落花一围身子就进了这宽大的马车，然后别有深意的说道：“没事，我们又不用马夫驾车的高手在，怕什么，喂，给我喝一口酒，这烧鸡都噎死我了。”说着就去抢莫白的酒壶。

　　莫白哈哈大笑，将酒壶递给无落花道：“你呀。”说着小拇指一动，那马儿就如同听了指挥一样，开始自动认路了起来，走的是四平八稳，潇洒异常。

　　纳兰馨儿的小嘴顿时成了个哦型，不知道该如何闭拢，看着莫白的这种驭马神迹都有些晕菜了，无落花又扯了一只螃蟹腿道：“怎么样，小姑娘，开眼了吧。”

　　纳兰馨儿连忙点头，只听无落花又说道：“这算什么，和我们在一起让你吃惊的事情还多着呢？”这一刻仿佛那驭马术是他用出来的一般。

　　莫白也不多说，云天派一役更让两人变得亲密无间，尤其是莫白深陷天脉殿中，无落花不畏生死的替他喊冤阻挡，更让这个经历了太多事情的男人感到了一丝纯正的友情。

　　三人寻着伊花门的方向而去，不知不觉中就是菜过三巡，酒过五味，无落花一身懒腰，看了看窗外，然后道：“此间已经离开云天派很远了吧。”

　　纳兰馨儿一愣，问道：“是啊，怎么了？花哥哥？难道你还想冲回去吃那大典的美食？估计此刻也已经进入到洗洗涮涮的程序了吧。”

　　无落花淡然一笑道：“你以为你花哥哥真是一个吃货。”

　　纳兰馨儿微醉的说道：“我觉得你就是。”

　　无落花摇了摇头道：“错，错，错，别看你花哥哥喝了不少，只不过却只有我才是最清醒的，因为，你们谁也没有想到一个关键的问题。”无落花这一句似有似无的话让莫白心中一动，他只有有些事情是瞒不过无落花的，这件事情他虽然也只是猜测却是八九不离十，只不过真如他所想的话，他是断断不想让无落花卷入到这场风波之中，毕竟无落花本身没有一丝的灵力，而在这场风波中，又有几位修灵者能够存活下去呢？何况是手无缚鸡之力的小花。

　　只不过看到此刻无落花的神态已经到了不吐不快的地步，莫白悄然伸出一只手指，毫无声息的点向了纳兰馨儿，只是纳兰馨儿稍有些一晃，竟然没有立刻睡过去，莫白无奈的心道，云罪大师的灵力果然是醇厚绵长啊，手下不得不再加了一丝的灵气，这时纳兰馨儿才噗通一声靠在了莫白的身上，幽幽的睡去了。

　　莫白轻轻的将纳兰馨儿依偎到马车的内侧柔软处，然后做到无落花的身边，微笑道：“小花，有什么高明之处说吧。”

　　无落花看到莫白的手段之后，挑了一个大拇指，然后说道：“莫大哥高明，这事的确不适合让馨儿知道，毕竟她还小。”

　　莫白苦笑道：“其实，我也不想你知道，只不过你太聪明了。”

　　无落花摇头道：“莫大哥，我只是有个疑问罢了。”说着他也不等莫白多说，抬头看了看已经西下的斜阳，缓缓的说道：“为什么枯枝大师早已经知道了云空是叛徒，云罚也是野心勃勃，他却不出来制止呢？而他早就退出了云天派的核心，隐居起来，那么云天派真正的掌教云尽大师却为何不出来主持公道呢？三年了，即便当初云空再厉害也不至于将云尽大师打的三年都不能康复啊？”

　　莫白眼中猛然闪出一道精光，他摸了摸眉头那道疤痕，有些惆怅的说道：“或许枯枝大师根本就无从分心吧。”

　　无落花那仿佛也醉眼朦胧一般的眼中也是顿时变得格外的分明，他淡淡的说道：“云天派中还能有谁让枯枝大师难以分心呢？”

　　说道这里莫白与无落花两人不约而同的看了看那已经熟睡的纳兰馨儿，二人相视一笑，却是道不尽的苦水，自纳兰馨儿进入挽着莫白手臂与无落花打嘴仗的时候，二人就知道这个小魔女注定要与他二人结下一段情缘了。

　　朗朗明月慢慢的滑入星空，莫白与无落花也不在交谈，他们彼此相对举杯，一干而尽，然后再次倒酒，任由那云天派中当代掌教云天六子之首闭关于云顶天宫的云尽大师有着何曾迷离的故事抛在脑后。

　　云天派的危机，或许只有等到她再次印入人们的眼帘中才会真正的被发觉吧。

　　行有七日，三人已经变得亲密无间了，只是偶尔馨儿会折磨一下小花，也被莫白看在眼中，乐在心头，这种荡剑江湖，无忧无虑的日子或许才是莫白最喜欢的事情。

　　“莫大哥，你看前面有个市镇好热闹呀。”纳兰馨儿站在马车的外面，一边翘指兰花一边对着前面的一个市镇喊道。

　　无落花也从马车钻了出来，狠狠的伸了个懒腰，别有神采的说道：“可不是，咦，甘家堡，看来这是一个甘姓大家族的领地啊。”

　　莫白一抬头，他也看到了那城门上赫然刻着三个黑色的大字，甘家堡！

　　几人缓缓的形入了这甘家堡中，发现每个行人都是面露喜色，说不出来的开心，无落花笑道：“此地必然是民风淳朴，与人为善，你看这些村民都是这般的喜庆。”

　　纳兰馨儿也是蹦蹦跳跳的来回走个不停，这丫头连云下村都没去过几次，何况是这等庞大的市镇了，无论是冰糖葫芦还是粘牙的灶糖都成了她的怀中物，不多时竟然还淘到了一个五彩的虎头帽，她大大方方的戴在了头顶，更显得俏皮异常。

　　莫白早已经犯了酒瘾，一提鼻子就看到了那家名曰独白居的酒馆，一招手与无落花，纳兰馨儿走了过去，早有伶俐的小二哥将那马车牵到后院，上好的草料自然不在话下。

　　这间独白居一进门就有数十个酱色的大酒缸映入三人的眼帘，虽然酒缸上面有红绸压顶，却难以掩盖那四溢的酒香。

　　莫白暗道一声道，在店伙计的指引下来到一处别致的小桌旁，点了几个清雅的小菜，要上了几壶这独白酒，开始慢慢的畅饮起来。

　　“小二哥，这里距离伊花门还有多少日的路程呢？”无落花一边夹着一粒芹菜花生米一边问道。

　　“大爷，这伊花门是修灵的圣地，小的也只是听闻，具体还有多远我还真不知道，不过据我们老掌柜的说，顺着我们甘家堡这条道路向西行去，就一定没错了。”店小二客气的回答着。

　　众人纷纷点头，看来大致方向是没有错误的，纳兰馨儿又开口问道：“小二哥，为什么你们这里每个人都是喜笑颜开的呢？有什么事情让人这么高兴啊。”

　　店小二听到这里仿佛来了精神一样，他得意洋洋的说道：“要说我们甘家堡也是建立了七八十年的城镇了，虽然这里大多数人都不姓甘，但是为什么这里偏偏叫甘家堡呢，那是因为三代堡主都姓甘，而且他们都是乐善好施，对我们这些村民极好，尤其是此代的堡主更是让我们这些村民风调雨顺，家家过着美满的日子。”

　　纳兰馨儿点了点头，“难怪这里的村民都是如此的喜庆，有这样的堡主庇护真是你们的荣幸啊。”

　　那小二哥继续说道：“几位也真是有福，今天这顿饭菜可是免费的啊。”

　　无落花一愣，问道：“为什么啊？爷可是有钱的。”

　　那小二哥：“爷，您的钱就是想花也花不了了。”

　　莫白三人皆是一阵的莫名其妙。



　　第四十六章 冲突

　　那小二哥看到众人莫名的眼神，更加的得意，他朗声笑道：“那是因为三天之后就是我们甘堡主家的小姐出阁的日子，甘堡主早就吩咐下去，从今天起要大宴三天，外来的行人经过我甘家堡吃喝免费，共庆小姐出阁。”

　　看那店小二得意洋洋的样子，仿佛就是他将那甘家的大小姐娶到手了一般，三人这才点头表示理解，纳兰馨儿有些不服气的说道：“就算是家大财大也不用这般的张狂吧，哼，姑娘有钱，我才不吃这免费的饭菜。”纳兰馨儿是什么身份，别看她在莫白面前是乖的很，可是她骨子里与无落花都是一样的傲然，小小的甘家堡怎么会放在修灵大派纳兰小姐的眼中。

　　店小二切了一声，也不多说，只是不再理会众人，一转身忙活去了。

　　莫白倒是不在意，他悠悠的喝着，却在此时猛然听到一阵骚动，原来这独白居又进来了数十名的男女，只见他们个个身带武器，一副不可一世的样子，其中一人满脸的络腮胡须，只听他大喊一声：“甘堡主财大气粗，有这等免费的酒肉，我们海坤帮就不客气了，来，兄弟们，吃着喝着。”

　　他这一招呼，顿时那些大汉与辣女就霸占了不少的桌椅，由于他们人数众多，一些普通的食客也被他们赶出了饭馆，那些被赶出去的人虽然面带怒气，却是敢怒不敢言，可见这名叫海坤帮的一群人并非什么善类。

　　这群人大声的喊叫着，可一下就惹怒了纳兰馨儿，本来刚才小魔女就遭受到了店小二的白眼就有些不爽，不过对于这些普通的老百姓，纳兰馨儿还是能够忍让的，可是对于这些有几个身上明显散发出修灵气息的修灵者来说，我们的小魔女才不会手下留情，只听她娇嗔道：“不知道哪里来的野狗在这里胡乱的喊叫。”

　　呀，这一句话可是惹怒了刚刚坐落的海坤帮的帮众，唰就从人群里蹦出了一位，这人年纪不大，却是面黄肌瘦，一看就是酒色之徒，在这方圆数十里那里还有人敢和他们海坤帮的人叫号，就算那甘堡主也要给他们三分的颜面，这人刚要叫骂，却硬生生的将他的话语咽了下去。

　　在他后面的帮众都是一愣，心道，四当家这是怎么了呢，只有那络腮胡子的大汉微微一笑，因为他知道老四一定又是犯了老毛病，只见那面黄肌瘦的年轻人嘿嘿一笑，色迷迷的看着纳兰馨儿，“呀，刚才是小姐说话吗？”

　　纳兰馨儿冷冷的看了一眼这人，不屑的说道：“是我，又怎样？”

　　那人立刻回道：“小姐说的对，说的准，我这些属下确实没有素质，打扰了小姐的清幽，我这就立刻将他们赶出去。”

　　纳兰馨儿这才面色有些缓和，道：“这还差不多。”

　　那人顿时心就一愣，要说他也见识过不少的女人，可是如纳兰馨儿这般青春萌动的女孩子，他还是第一次见到，别看眼前这女孩子年纪不大，可是该大的地方大，该翘的地方翘，那一脸童颜更是让人着迷异常，只见他欠了欠身道：“在下海坤帮四当家，忧郁书生刘书宜见过小姐，不知道小姐尊姓大名，能否赏个脸面与小生聊上几句呢？”

　　还没等纳兰馨儿开口，旁边的无落花扑哧一声笑了出来，“忧郁书生，哈哈，这个外号响亮的很，与兄台的气质面容都相符的很，哈哈，啊哈哈。”

　　本来无落花前面说的那两句在刘书宜的耳中听着还算顺耳，可是后面那两句笑声，可是大大的出卖了无落花，刘书宜可不是傻子，他立刻就听出了此人是嘲讽于他，刘书宜本来就是怒火上升，在一看那开口的人，他不觉得一惊。

　　只见那人一身白衣，黑色长发披肩，端是十分的潇洒，在看面容，是朗星剑目，可谓是标准的帅哥，比起自己这份尊荣不知道要强了多少倍，他立刻断喝道：“你是什么东西，敢在这里撒野。”

　　无落花放下筷子，啪的一抖折扇，更加的潇洒，顿时惹来纳兰馨儿一阵崇拜的眼神，要说耍帅无大公子敢称第二，就没有人敢做第一，只听无落花慢条斯理的说道：“我不是什么东西，而你才是东西。”

　　那忧郁书生一愣，问道：“我是什么东西？”

　　无落花答道：“你不是个东西。”顿时惹来纳兰馨儿的一阵娇笑。

　　虽然在刘书宜眼中，纳兰馨儿这一笑更显得美丽异常，不过此时他却不能忍受别人在这美女面前来侮辱自己，他立刻吼道：“小白脸，来，站出来我们斗上一斗，别躲在女人的背后，让你看看海坤帮大爷的厉害。”

　　看到此处那独白居的老板立刻上来打圆场：“几位，几位，有话慢慢说，慢慢说，这顿就算小老儿的账上，各位消消火，消消火。”

　　那刘书宜一抬腿就将那老板踢到一旁，冷声道：“爷在这里说话，和你个老头子有什么关系，这酒钱本就是那甘森老儿花的，你冲什么有钱人，给爷滚开。”

　　那老板本就是普通的老百姓，又怎么能够得罪海坤帮这帮凶人，颤颤巍巍的在店小二的搀扶下退了出去，可是那老板也不是糊涂的人，趁没有人注意他，在店小二的耳边悄声说了几句，那店小二偷了个空隙，跑了出去。

　　刘书宜这时又将他的目光看向了无落花，横道：“你出来，小白脸。”

　　就在这时，他猛然觉得一阵灵气从空中袭来，别看这刘书宜平时是沉迷于酒色，可是手下还真有两手，一个晃动，竟然避开那道灵气，然后不屑的说道：“呀，还是个修灵者，没看出来啊。”不过他在一仔细观瞧，他才发现释放灵气的不是那彬彬公子，而是那童颜的小美女。

　　只见纳兰馨儿已经缓缓的站了起来，面色沉静，“小白脸也是你可以叫的，只有我才能叫。”

　　无落花只觉得他的头顶飞过两只黑色的小鸟。

　　纳兰馨儿说道此处，一抖手可就下了狠劲，刚才她只不过是随意的一挥，现在可是毫不顾忌，只见她手腕连连转动，一夺紫色的花朵从她的手中开始绽放出来。

　　在一旁的莫白欣然的一笑，云最大师的灵力果然的强盛，短短几天之内，得到真灵传功的纳兰馨儿已经今非昔比了，这一招紫花拂穴手自己也曾在不久前见过纳兰馨儿用出过，可是今天无论是从气势上还是凝结的速度上都是大为提高。

　　那对面的刘书宜嘿嘿一笑，他显然没有见过这云天派少有的密灵之术，“小姐的小花可是真美，不知道能不能给哥哥带上啊。”

　　“贼子，找死。”纳兰馨儿一声断喝，整个人就如同剑芒一样射了出去！



　　第四十七章 小偷

　　纳兰馨儿的妙手对着那刘书宜就抚了过去，只不过这一抚可不是如爱人那般的温柔，要是被她击中，可不是开玩笑的。

　　那刘书宜的眼中也闪出了一道皎洁，身形快速转动，竟然在这空间不大的酒馆内用起了灵跃功，只不过他这种小丑跳梁的技法在纳兰馨儿的眼中简直就是不值得一提。

　　只见馨儿的手虽然没有到，但是那紫花却已经变得硕长，空中就听到，啊的一声惨叫，刘书宜被那紫花拂穴手直接击中了右臂，只这一下，就将他从空中击落，扑通一声载落在地上，咔嚓一声，他身下的木凳也被震裂了，下一刻一道红色的身影唰的一声就飘了过来，一抬脚就将那刘书宜的脖子踩到了她的金莲之下。

　　那络腮胡子的大汉猛地一惊，脸色变得阴沉无比，再也没有刚才看热闹那种闲情逸致了，他粗里粗气的说道：“敢问几位是何门何派，来我归海城有什么目的！”

　　莫白等人这才恍然，原来已经到了伊花门与云天派中间的玲珑大城归海城！这海坤帮显然就是归海城管辖范围下的一个势力了，只不过这种手段却有些让人不以为然罢了。

　　无落花从后面缓缓站起，一扫折扇，吟吟一笑道：“天大地大，我们兄妹几人想去哪里就去哪里，归海城又怎么了？云天派还不是任我们随意走动。”说完傲然的抬了一下他的头。

　　却迎来了纳兰馨儿杀人的目光，无落花一缩脖子，讶然坐了下来。

　　虽然无落花不在张狂，可是从他口中说出云天派三字时候的神态，就不仅让那络腮胡子的大汉一惊，暗道原来如此，原来他们是云天派的人，他稳了稳心神，拱了拱手道：“在下落叶宗外门弟子张彪，是海坤帮的二当头，几位兄台不知道能不能给个面子？”

　　纳兰馨儿冷笑道：“你要什么面子？”听此话显然是没有把同为五大灵派的落叶宗放在眼里，还故意的转动了一下脚腕，可怜刘书宜也是一个修灵者，此时却没有任何的应对方法，只能唉唉的叫痛。

　　张彪也是一愣，看到对方毫不客气的样子，他朗声说道：“玲珑大陆，修灵者本是一家，云天派与落叶宗也同为五大修灵门派之一，更应该同气连枝，今日算我这位兄弟对小姐不尊，请小姐高抬贵。”说道这里，张彪向下看了一下，继续说道：“高抬贵脚，放我四弟一把。”

　　纳兰馨儿此时也将气消了大半，她又飞起一脚将那刘书宜踢到了张彪的身下，就听那刘书宜妈呀一声惨叫，还哪有什么忧郁书生的风采。

　　过来几个小弟立刻将刘书宜搀扶了起来，张彪一见四弟已经回归了自己的身旁，他心里也有安稳了不少，海坤帮在这归海城虽然是三流的帮派，但是在这外围的地方还从来没有吃过这么大的亏呢，他也要找回几分面子，只听他朗声说道：“小姐可否留下个名号，也好让我海坤帮记得今日的事情，待到他日有机会再来报恩。”他说的报恩，其实就是报复。

　　纳兰馨儿一派的纯真，她不屑的笑道：“恩就不用报了，快滚就好。”

　　“你。”那大汉被气得一时语滞，可就在这时，一阵奇异的清香忽然飘来。

　　纳兰馨儿就觉得头有些发晕，不过立刻就清醒了过来，只见莫白随手挥出一道灵气，然后缓缓的说道：“像淡兰巧花香这种下三滥的手段以后就不要拿出来丢人了。”

　　张彪那群人立刻大惊，尤其是他们中一个一身紫衣的妖艳女子更加的吃惊不已，她本想利用这迷香将众人迷倒，却不想一下就被人给察觉了出来，要知道淡兰巧花香虽然不是什么一等一的毒药，但是对于普通的修灵者是一抖一准，从她出道以来还没有失手过，今天眼看刚才那小女子都有些要晕菜了，没想到那一直默不作声的人竟然只是轻轻一抖就将她的绝技破掉了。

　　这时候张彪等人才真正的感到了些许的恐惧，原来正主一直都没有开口呢。

　　张彪还要在嘴上占些便宜，可是没等他开口，纳兰馨儿也反应过来了，大叫一声：“卑鄙。”说着就要二次冲上来。

　　可就这个时候，那饭馆门口又是一阵骚动，一下就进来十数位，只见他们各个身材彪悍，一看也都是练家子，为首的是一个帅气的小伙子，这人衣冠楚楚，风度翩翩，腰间一柄金色的宝剑闪闪发光，只听这人喊道：“海坤帮的朋友，这几日就是舍妹出阁的日子，不知道能否给些面子，暂离甘家堡，等舍妹大婚之后，甘英必定亲自登门拜访蒋大当家的。”

　　张彪听到这句话是暗道一声不好，这甘小子不是别人，正是甘家堡主的大公子，同是落叶宗的弟子，其修灵功法与自己不相上下，而这眼前还有强敌，他一时间不知道如何是好。

　　那甘英也是一愣，他本以为这张彪能给自己几分薄面，没想到人家连话都没有搭理，这小伙子也是年轻气盛，顿时怒火中烧，他怒吼一声：“既然张二当家的不给面子，那就别怪小弟手下不留情了，给我上。”他这一招呼，只见他身后顿时冲出了十几人与海坤帮的弟子战到了一处。

　　那些海坤帮的帮众向来作威作福惯了，今天又连番受挫，怎能让人在骑在脖子上来，于是双方是大打出手，这一下可乱了套，在厮打当中，不时有人飞出饭馆，还有人对着莫白这群人跌倒过来。

　　无落花与纳兰馨儿却是一脸的兴奋，向如此的群殴他们可是很少见到，尤其是这里面鱼龙混杂，有修灵者，还有普通的靠着冬练三九，夏练三伏的打手，可谓是五花八门，一时间好不热闹。不过修灵者俨然是这群乱动中的主力部队，尤其是那甘英与张彪二人。

　　只见甘英一抖手中的金剑不时的射出灵气剑光，虽然那剑气不是十分犀利，但是射到对方身上也是让人痛叫连连，而张彪一只大铁刀也是舞动的上下翻飞，毫不客气。

　　这归海城东面本来就是海坤帮的地盘，在这里也只有甘家堡能够与之抗衡，今天他们就是故意来找茬的，何况刚才还吃了莫白等人的亏，这下可是将全部的怒火都撒在了甘家堡这群人的身上。

　　就在这乱斗中，忽然有一个叫声，可谓是震彻了饭馆：“妈的，有小偷，我的玉玦没了！”这一声叫喊如同是在混沌中打了一个响雷一般，竟然将两伙人喝的一顿，纷纷扭头看向那喊话的人。

　　无落花郁闷的看着腰间，他虽然没想到自己的玉玦会丢掉，更没有想到自己竟然能够叫出那么大的声音，此时一见众人都看着他，他更是气不打一处来，只听他吼道：“嘿，你们这群人，还真是牛啊，在打架中还能偷别人的东西，我真是佩服你们，竟然有这种手段。”

　　众人一愣，那甘英脸色一红，他立刻解释道：“这位兄弟，甘家堡人人都是清手清脚，绝对不会做这种偷盗的卑鄙小事。”说道这里他不仅向张彪看去。

　　张彪立刻就看到了甘英的目光，他也跟着吼道：“朋友，虽然我们有些误会，可是我们海坤帮却也不是这般猥琐之人，哼，甘家堡虽然是名声在外，却没有想到竟然是这样的名声。”

　　甘英剑眉一立，怒道：“你说什么，找死！”说着又要拉剑上前。

　　就听到一个人咳嗽一声，他对着无落花说道：“小花，这玉玦除了是你爷爷送给你之外，还有什么其他的含义吗？”说话的不是别人，正是莫白。

　　无落花多聪明，他自然知道莫白的用意，这位莫大哥可不像自己与纳兰馨儿一样，看什么都新鲜，他立刻说道：“没有什么特别之处，只不过缺了它觉得有些别扭罢了。”说着按了按那没有玉玦的腰间。

　　莫白淡然一笑道：“那我们就走吧，只要这个不丢就可以了。”说着他从手中掏出一只别样的木梳对着无落花晃了晃。

　　无落花立刻明白了过来，他们去伊花门给自己破灵气才是这次行动的重点，想到此处，无落花也不在纠结，大大方方的说道：“算了，就当小爷破财免灾了，你们闪开吧，小爷要走了。”

　　三人站了起来，刚要往出走，就听一人叫道：“兄弟，你不能走！”



　　第四十八章 入堡

　　莫白等人一愣，没想到在这个时候竟然有人将他们拦了下来，而且拦他们的人不是那刚才与之有过节的海坤帮等人，而是后进来的甘英！

　　只听甘英咳嗽一声说道：“朋友，甘家堡向来以清誉示人，兄弟在这里丢了东西怎么能随便就离开，而且刚才在下仿佛听到这位兄弟说您丢的是一玉玦，还是老人传下来的，这显然十分重要，就算没有什么特殊的功效，也有一定的纪念意义，所以，请几位给小弟一些时间，必然将此玉玦找到，然后物归原主。”甘英说的大义凛然，不得不让众人高看了一眼。

　　无落花苦笑道：“这位，我想就没有这种必要了吧。”

　　“不！”甘英回答的十分的坚决，他又接着说道：“三位有所不知，我有位妹妹，三天后就要大婚，而我那妹夫是入赘而来，那妹夫最是注重这等偷盗之事，如果要是让他知道有人在我甘家堡莫名其妙的丢了祖上传下之物，一定会心有牵结，要是在干扰了我妹妹的婚事就有些不妥了，所以请诸位一定要给在下一点时间。”

　　无落花看了看莫白，然后说出了一句让人大跌眼镜的话：“新娘子漂亮不？”

　　纳兰馨儿竟然还在暗处给无落花挑了挑大拇指，这小魔女，莫白看在眼中也只能无奈的摇了摇头。

　　甘英颇有些尴尬的说道：“舍妹，长得的确有几分的姿色。”

　　“那太好了，我们要去看新娘子。”纳兰馨儿终于忍不住，从背后跳出来喊道，她这一出来，那甘英不觉得眼前一亮。

　　只听甘英快速说道：“请几位稍等片刻，等我处理完这边的事情，就与我共回堡内，见过家父之后，定然给几位一个满意的答复。”

　　无落花与纳兰馨儿连连叫好，莫白也只能含笑不语。

　　甘英一转身，对着张彪喊道：“张彪，你我虽然同为落叶宗的弟子，但是平日却没有什么交情，如今我妹妹就要大婚，你还来这里捣乱，你到底是何居心。”

　　张彪也是虎目一瞪，不过他立刻又萎靡了下来，因为他看到了莫白不经意的一眼，虽然他不知道这位到底有着何样的修为，但是只那么一眼就已经让他不知所措了，只听他磕磕巴巴的说道：“也，也没有什么意思。”

　　甘英哈哈一笑，他还以为张彪是怕了他，得意的说道：“那今天你们就散去吧，这里的损失也不用你们来赔付了，只不过你要保证你的手下没有偷盗之人，要不然我们甘家堡就算是付出全力，也要为失主讨回公道。”说道这里他还回头看了看纳兰馨儿，那意思是，小姐兄弟的事就是我的事。

　　张彪也发现刚才的漏怯，他一挺胸膛道：“我张彪用人头做保，我的这群兄弟都是手底下干净的人。”说道，这里他又顿了一顿，一回头看着海坤帮的帮众道：“哼，要是让我知道谁偷了人家的东西，我定不会放过他。”

　　张彪对着这群小弟可是目露凶光，霸气的很，那群小弟顿时纷纷摇头，表示不曾偷盗，这张彪才放下心来。

　　唰的一声，甘英将那金剑收起，颇为大度的说道：“那就请众位海坤帮的朋友离开甘家堡，甘英就不送了。”

　　张彪也知道今天再闹也闹不出什么结果了，一摆手，泱泱的离开了甘家堡，这番闹剧结束之后，甘英才转过身子，将店老板招呼了过来，不容老板分说的掏出了一大锭金子塞到老板的手中，说是赔付之前，那老板连连称谢，甘英也是满面桃花开，显得十分的大度与豪气。

　　在甘英的指引下，莫白三人随着他来到了甘家堡的堡内，这是一间十分大气的豪宅，可见这甘堡主一定是个及其有钱的人，内室装修的也是十分的炫耀。

　　早有下人去通知了甘堡主，说少爷请了几位客人，要知道这个时候甘堡主已经来了很多的好友，他也是十分的忙碌，可是莫白几人毕竟是少爷亲自请来的客人，甘堡主甘森还是出于礼貌出来迎接。

　　这甘森，五十左右的年龄，却没有这种年纪人那种臃肿的身材，而是龙形虎步，只是眉角中有几丝的倦容，只见他轻抚三留莫须髯，走到莫白几人面前，拱了拱手道：“几位贵客，远道而来，小老儿招呼不周，还望见谅。”

　　莫白也失了一礼，笑道：“堡主客气了，我等只不过是寻常人，还劳堡主亲自迎接，真是过意不去。”

　　那甘森也是爽朗的一笑，颇有主人家的风范，“英儿，为父这几天事情比较多，你就多陪陪几位贵客，几位，哈哈，那小老儿就不多陪几位了。”

　　莫白等人一拱手，目送甘堡主离去。

　　甘英看着父亲离去的背影，有些不忍的说道：“舍妹这场大婚可是将老父亲累的够呛啊。”他说着看向纳兰馨儿感慨的说道：“我母亲在我们很小的时候就已经死去了，我父亲一手拉扯我们兄妹俩长大，终于等到了妹妹出嫁，也算了了父亲的一桩心愿。”

　　众人微微点头，心道甘堡主的拉扯孩子的辛苦，又见那甘英目不转睛的看着纳兰馨儿说道：“要是有一日，我也能够娶得一位佳妻，也可以让父亲大人享享清福了。”

　　纳兰馨儿眨着她那两只大眼睛，忽闪忽闪的，就是没搭理甘英的茬，甘英一尴尬，就听莫白笑道：“甘公子一表人才，绝对会得到美妙娇妻的。”

　　甘英这才缓了过来，然后不好意思的一抬手道：“还未请教几位的高姓大名呢。”

　　无落花别有深意的说道：“这位是纳兰馨儿。”他又怎能看不出这甘英的想法，所以故意的先将小魔女的名号说了出来。

　　甘英立刻深施一礼，略有些兴奋的说道：“原来是纳兰小姐。”

　　无落花继续说道：“我叫无落花，这位是莫白，莫大哥。”可是此时的甘英却仿佛没有听到他说话一般，早就将二人姓甚名谁抛到了九霄云外去了。

　　只听无落花大叫一声：“我说我姓无，他姓莫！”

　　甘英如梦方醒，痴痴的说道：“不摸，不摸，看看就好，看看就好。”

　　无落花直接一个趔趄被这位花痴的甘公子给直接征服了，莫白哈哈大笑，却发现纳兰馨儿不知道何时竟然挽住了他的手臂。

　　甘英就在那一刻眼中猛然射出了一道光彩，那是嫉妒的眼神，任何人都能够看出纳兰馨儿那种缠绕臂膀的方式绝对不会是兄妹之间，而宛如情侣之间一样亲密。

　　甘英心中暗暗的埋下了一丝的愤恨！



　　第四十九章 无奈

　　甘家堡是一阵里里外外的喜气洋洋，也不自觉地让纳兰馨儿这种高高在上的修灵大派出来的丫头又多了几分的人间烟火。

　　看着纳兰馨儿里外的新鲜劲，甘英甘少堡主是越看越喜欢，“不知道几位这是要向何处去？”甘英问道。

　　莫白微微一笑道：“流浪天涯。”

　　甘英一听到这话顿时来了兴致，他说道：“那几位就在这甘家堡多待上些时日，以便兄弟尽好地主之谊。”

　　莫白拱手道了声客气，就不在说话，气氛颇有些尴尬，甘英咳嗽一声对着纳兰馨儿说道：“馨儿小姐，不知道有没有兴趣去随我去看看舍妹，这姑娘这几天要嫁人了，估计心里正七上八下呢。”他有意要将纳兰馨儿分开与众人，给自己造成独处的机会。

　　纳兰馨儿一听说要去看新娘子，自然是美的不行，“好啊，甘大哥，你这就带我去。”这一声甘大哥，可是把甘英叫的心花怒放，顿时这心里就是舒坦了不少，他挺了挺胸膛，也自信了起来。

　　然后对着莫白与无落花拱了拱手道：“我看二位驾着马车前来，也是行了很多的路程，这一路上相比是风餐露宿，鄙堡有佳肴美味与上等的美酒，请二位兄台随意的品尝一番。”说着他招呼过来一个家丁，也不管莫白与无落花愿不愿意，就给二人布置了一桌的酒席。

　　无落花看了看莫白，莫白神情自然，对小花点了点头，二人恭敬不如从命。

　　甘英大喜，他急不可耐的与纳兰馨儿向着后院走去，一个转弯之后，甘英见再也看不到莫白二人，他悄声问道：“纳兰小姐，小生有一件事情想冒昧的问上一句，不知道方不方便。”

　　纳兰馨儿是不禁事事的人，她也没多想，回道：“甘大哥请说。”

　　甘英稳了稳心神道：“那莫大侠是您的爱侣吗？”

　　纳兰馨儿猛地心中一动，仿佛如小鹿乱撞一般：“啊，啊，莫大哥是我的大哥而已，怎么会是爱侣呢？”

　　甘英这才舒下一口气，他继续问道：“哦，无公子却是与纳兰小姐是郎才女貌，天生的一对。”

　　纳兰馨儿娇笑道：“你说小花哥哥，我怎么会喜欢他呢，呵呵，呵呵。”说道这里仿佛是想起了什么特别着乐的事情一般，那可爱的笑颜更加让甘英迷恋。

　　甘英听到这里也是心头大喜，暗道，原来几人只是普通朋友的关系，这下自己可是机会甚大，二人有闲聊了几句，不多时就来到了甘家小姐的房中。

　　砰砰砰，甘英轻敲了几下门窗：“妹妹，你可在房中？”

　　“啊。”里面发出了一声答应，但那声音仿佛有点慌乱，纳兰馨儿就是一皱眉，心道，难道要出嫁前的女人都是这样的心慌吗？要是自己呢？想到这里不觉得有一脸红。

　　甘英则此时都将全部的注意力在纳兰馨儿的脸上与身材上，也没有多想，“妹妹，家里来了贵客，是哥哥新结实的好朋友，特来陪妹妹聊一聊天，解一解闷，你可要好好对待，这位纳兰，纳兰姑娘啊。”甘英故意将纳兰两个字重复几遍，心道以妹妹的聪慧，在一看到纳兰馨儿的容貌必然会有所了解。

　　滋啦一声，那房门被打开，纳兰馨儿那只可爱的小嘴顿时变成了一个鸭蛋的形状，对面这个姐姐长的好美啊，那娴静的性格，略有些单薄的身子，白皙的肌肤，举手投足都体现大家闺秀的格调，“纳兰姑娘你好，我是甘英的妹妹，我叫甘雨。”那叫做甘雨的准新娘一开口就让纳兰馨儿有种找到邻家姐姐的甜美感。

　　她一伸手就抓住了甘雨的玉手，样子十分的亲密：“甘姐姐，你好美啊。”

　　甘雨脸色微微发红，道：“妹妹你也是十分的漂亮啊。”

　　两人这初次见面，却仿佛如老友一般，倒是把甘英晒到了一旁，甘英咳嗽一声，然后给甘雨递去一个意味深长的眼神道：“二位妹妹那就好好的畅聊一番吧，我去叫人给你们准备几个清雅的小菜，红儿，来。”说话甘英就呼喊甘雨的贴身婢女。

　　甘英这一呼喊，那甘雨立刻神情一变，然后悄声说道：“哥哥，红儿这几天也累了，我让她休息去了。”

　　甘英冷哼一声道：“这奴婢不知道现在是什么日子吗？还不赶紧伺候，竟然想着自己休息，看我去将她找来，好好的责罚一番。”一股他自认为是男子气魄的韵味显现出来。

　　却不知道纳兰馨儿为止叱鼻，只是馨儿在看看眼前这位清幽的邻家姐姐却将那其他的俗事都放到一旁去了。

　　甘雨一听哥哥这么说，连忙回道：“哥哥，不用了，我一会叫莲儿去就好，家里的宾客众人，您就去忙吧。”

　　甘英不忍的在二人的目光下离开，更是一步三回头，知道甘雨挽着纳兰馨儿的手进入了闺阁中，方才泱泱的离去。

　　“哥。”无落花苍白的脸色微微有些发红，那是喝多了前兆。

　　“弟儿，咋了？”莫白配合了一句。

　　“你说，甘英那小子是不是对馨儿有意思啊？”无落花莫名的问道。

　　“你吃醋了？”莫白调笑道，自从有了纳兰馨儿在之后，二人很少这样的说话了，今天难得那小魔女去了别的地方，二人自然是知无不言，言无不尽了。

　　无落花翻了翻白眼道：“没，怎么会，她，她只不过是一个小妹妹，小妹妹而已。”说完这句话，无落花一张嘴又是一大杯。

　　莫白也品味着甘家特殊的美酒，笑道：“只怕这个小妹妹不是甘英能够降服的。”

　　小花仿佛立刻来了精神一般，“我觉得也是，甘小子不过是一个落叶宗外门的弟子而已。”他没有接着往下说，莫白却明白了小花的意思。

　　二人轻碰酒杯，不言而喻。

　　甘雨的闺房之内，几个清雅的小菜，一小瓷壶的酒已经烫好，纳兰馨儿终于不舍的放开了甘雨的手，二人相邻坐下。

　　甘雨一举手中的小杯，略带些苦涩的笑道：“妹妹，来我们虽然初次相识，却总觉得有说不完的话，姐姐先敬你一杯。”

　　纳兰馨儿也是这几日随着莫白学坏了，酒量直线上涨，她也像模像样的举起了手中杯道：“甘姐姐和我心中所想的是一模一样，来，妹妹也敬你。”

　　甘雨缓缓的喝下这杯酒，却忽然一叹，纳兰馨儿刚要夹菜，听道这声叹息立刻放下了筷子，关切的说道：“姐姐这是怎么了？这几天不就是大喜的日子吗？姐姐为何发叹。”

　　甘雨放下酒杯，幽幽的说道：“妹妹可有心上人？”

　　甘雨这一问，立刻让纳兰馨儿变成了一个红苹果，她痴痴的说道：“还没有，没有，怎如姐姐这般幸福。”

　　听到幸福二字，甘雨不禁摇头，叹道：“我连要嫁给那人的模样都没有见过有谈的上什么幸福呢？”

　　纳兰馨儿一愣，问道：“为何姐姐没有见过新郎官呢？那姐姐又怎么知道他知否是你中意的人，却又如何嫁给他呢？”

　　甘雨无奈的说道：“父母之命，媒妁之言，听说我那未来的夫君在归海城中见过我一面，变喜爱上了我，托人来说媒，我早点丧母，家中一切的事情都是父亲做主，据说那人家中只有一个奶奶，他十分的孝顺，并且及其的知书达理，是个大好的青年，父亲听说此人人品上佳就将我许配了出去，哎。”说道这里，她又给自己倒上了一杯，幽幽的喝了下去。

　　纳兰馨儿自幼在云天派长大，所见所闻都是江湖儿女的情节，这种父母之命的事情在她的眼里仿佛十分的蹊跷与不解，她想象中的仗剑玲珑，潇洒天下的样子可不是眼前这位甘姐姐的愁容，看着甘雨的样子，她也不禁有些郁闷，还带着三分的恼火：“甘姐姐，就不曾偷偷的去看过那新郎官长得是个什么样子吗？要是不行，我们就拒婚！”

　　纳兰馨儿说道了拒婚二字，甘雨仿佛眼中闪过一丝的光芒，她蓦然的点了点头。



　　第五十章 求亲

　　“父亲，父亲。”甘英焦急的呼唤着。

　　甘森微微一皱眉，道：“英儿，何事这么惊慌啊。”

　　甘英环顾四周的宾客，欲言又止，这些客人一见父子二人有话要说，纷纷拱手施礼，然后退了出去。

　　甘英喝了一大口的茶，然后有些急迫的说道：“父亲大人，今日可是有好事成双的事情，还望父亲大人能够成全孩儿。”

　　甘森哦了一声道：“怎么？是你的落叶宗修灵功有所突破了？”

　　甘英俊脸一红，尴尬的说道：“不是孩儿的灵功，是，是孩儿已经找到了心仪的女孩子，想请父亲大人去帮忙提亲，能让我与妹妹一同步入良缘，岂不是好事成双？”

　　甘森缓缓的说道：“你不是说今日那个黑发紫眼的女孩子吧。”

　　甘英立刻答道：“父亲大人英明，她叫纳兰馨儿，与她在一起的是她的普通朋友。”他特意将普通二字说的明亮，以便让甘森明白莫白三人的关系。

　　甘森略犹豫了一下，然后哈哈大笑道：“也好，也好，我儿眼光颇高，今日能够看中那纳兰姑娘，也算是她的福分，我甘家堡若真能够双喜临门，也算是一桩佳话，嗯，等为父明日早上，精神一些之后就去与你提亲。”

　　甘英看着父亲这几日的面容，却是有些憔悴，心中一动，道：“多谢父亲大人，还请父亲大人早点休息，这外面的事情就交给孩儿吧。”

　　甘森欣慰的一笑道：“我儿长大了。”

　　夜间，甘雨百般的要留下纳兰馨儿，馨儿却不知道为何偏要回到莫白那边去，即便她与甘雨一见如故，但还是舍了甘雨独守空房，她一开门，就看到了两个醉鬼。

　　纳兰馨儿的脸色也是微微的发红，她啪的一声，大声的拍响了桌子，震得二人纷纷醒来，馨儿掐着小蛮腰，“你们两个倒是放心我一个大姑娘，这么晚了还没回来，你们竟然一点不担心，还在这里喝成了醉猫，哼。”说着双臂抱膀，气愤的坐在了一旁，小脸都不看二人。

　　无落花泱泱的说道：“小翠，去再给也拿一壶酒。”

　　纳兰馨儿顿时火冒三丈，一抖手放出一道灵气，只听到卡啦一声，那无落花屁股下面的凳子立刻变得四分五裂，无落花妈呀一声摔倒在地上，纳兰馨儿看到小花如此的惨样，才稍稍的平息的怒火。

　　莫白悠悠的说道：“馨儿，不是我们没去，而是你谈的太欢快，却没有发现我们已经去找过你了。”

　　纳兰馨儿一愣，问道：“什么时候啊？”

　　莫白说：“当然是天黑的时候。”

　　无落花爬起了身子接道：“月黑风高夜，杀人放火天。”

　　纳兰馨儿给了他一个白眼，然后走到莫白的身边，笑道：“还是莫大哥对我好。”然后她转身看着无落花道：“哼，别说这甘家堡是一团的和气，就算真的有什么恶人，难道我纳兰馨儿还怕吗？”

　　无落花可是不敢再得罪这小魔女，他附和着：“不敢，不敢。”

　　纳兰馨儿骄傲的一抬头，然后傲道：“那是自然。”

　　无落花蹭蹭的做到了纳兰馨儿的身边，他笑嘻嘻的说道：“馨儿，我和莫大哥一听你与那甘小姐相谈甚欢，就没有打扰你们，不知道那新娘子美是不美？”

　　纳兰馨儿鄙视小花色迷迷的眼神道：“美得很，只可惜，你没有福缘看到！”

　　无落花一摆折扇道：“哼，那是公子我不想看，要是那甘小姐看了我一眼定然魂不守舍，在爱上我又怎么办，我可不是那横刀夺爱之人。”

　　纳兰馨儿听了这话不自觉的发了一会呆，然后她转身对着莫白问道：“莫大哥，你说一个女人如果都没有见过那个男人就要嫁给她，是不是很凄惨的一件事情。”

　　莫白微笑道：“这个世界本就有许多无奈的事情，有太多的女子都要承受着父母之命与媒妁之言，几遍是修灵世家，也难道有些联姻的出现，他们或许在婚前从未见过，但是却也有在婚后相亲相爱的，有些时候，这就要看缘分了。”

　　纳兰馨儿默念着缘分二字，半晌道：“也许云胖子和绮水姐姐就是一对好缘分，只是不知道那甘姐姐能不能如他们一般的幸福，哎。”说道这里她不禁又想起了刚才甘雨的愁容。

　　莫白也不多说，甘家堡只是一个小小的插曲，只能眼前这对小孩子看完了结婚的热闹，三人就向伊花门行去。

　　三人对影落座，竟然都没有了睡意，就这么默默的坐着，发呆，直到天明。

　　当当当，几声清脆的敲门声将三人各自拉回到了天明，莫白起身打开房门，就开到了此处的东主甘森甘堡主，“呦，是甘堡主啊。”莫白客气的说道。

　　甘森也看出这三人已莫白是为首领，他哈哈一笑道：“莫贤弟，我可是要给你道喜了。”

　　甘森这一句话，着实让莫白一愣，他笑道：“甘堡主这是从何说起，要说道喜也是我等给您道喜，您马上就能招到乘龙快婿了。”说着一摆手，请甘森落座。

　　下人立刻上来香茶，甘森抿了一口感叹道：“老夫这两个孩子自幼丧母，可谓是十分的命苦，如今终于慢慢的长大，雨儿也到了婚嫁的年龄，承蒙上天感恩，找到了一个适合的夫君，算是了却我一桩心愿，不过我却还有另外一桩更重要的事情没有了解。”说着他看了看坐在一边的甘英。

　　今天的甘英打扮的是十分的精神，洒脱异常。莫白何其聪明，只不过他依然微笑不语。

　　甘森继续说道：“我这英儿，年轻才俊，又是修灵大派落叶宗的弟子，将来等我修文地下，这诺大的甘家就是我儿的了。”说道这里他顿了一顿，继续说道：“只可惜我儿虽好，却不曾找到一房好的媳妇帮他共同管理家业，实在是我一大遗憾，如今要是能够在小女成亲的时候也将英儿的婚事定下，岂不是两全其美的好事。”甘森看了看莫白，又望下了纳兰馨儿，暗中也是赞叹一声，这女孩子虽然年纪不大，但必然是个美女的坯子。

　　莫白点了点头道：“甘堡主说的十分在理，只是不知道，这与我们兄妹有什么关系呢？”

　　甘森哈哈一笑道：“这就是我为什么给莫贤弟道喜的原因，那是因为我这孩子看中了纳兰小姐，故而我今日是来求亲的，俗话说的好，父不在，兄为尊，如今莫贤弟再此，看看是否中意我这孩儿啊？”

　　甘英也随着父亲的话语站了起来，也是威风凛凛，帅气异常，目光也不自觉的看向了纳兰馨儿，知道此刻纳兰馨儿才明白，原来竟然是那甘英看上了自己。

　　出乎预料的，纳兰馨儿脸都没红，莫白看着她笑道：“先生想必误会了，馨儿虽然叫我一声莫大哥，但是我们却没有兄妹的血缘，更没有结拜金兰，她有自己的长辈，所以请恕莫白不能随意做主。”

　　甘森点了点头道：“原来如此，那不知道纳兰姑娘。”

　　没等甘森说完，只听纳兰馨儿说道：“我不喜欢他，莫大哥，我们走！”



　　第五十一章 钟情

　　对于纳兰馨儿的举动，莫白早就在预料之中，倒是无落花有些不怀好意的笑了一笑，这一笑可不要紧，本来就举得十分没有面子的甘氏父子是极为的恼火。

　　尤其是被拒绝了甘英那本来就粉嫩的脸变得苍白，他已经将满腔的怒火都转移到了无落花身上：“你笑什么？”

　　无落花一摆折扇，潇洒的说道：“笑你不自量力。”小花是何等的身份，怎么能被甘英的气场给镇住。

　　甘英怒火中烧，碰的一声爆出一阵灵气，把那昨天请人的事情忘得一干二净，冷声说道：“哼，别说我欺负你，走，我们出去较量几招，让你知道小爷的厉害。”

　　没等无落花开口，纳兰馨儿一挺胸膛道：“哼，小花哥哥，不用你出手，就让姑奶奶来领教一下这位甘大公子的风采。”

　　纳兰馨儿这一替无落花说话更是让甘英气往上撞，他一个箭步跨出屋子，点指喝道：“姓无的你出来。”

　　无落花面色严峻，他赫然将纸扇一合，嗖的一下就跳了出去，纳兰馨儿焦急的对着莫白只瞪眼，莫白微微一笑，却不在意，他也缓缓的跟了出来，反观那甘堡主甘森到是面容严肃，显然是怕小儿受了什么伤害。

　　那场面一触即发，甘英不知道何时竟然运出了一柄宝剑，那宝剑在空中微微晃动，显示他的修灵功力并不高深，怎奈小花是一丝的修灵也没有，就见那甘英猛然一声暴喝，那宝剑飞也似的对着无落花射来。

　　莫白轻抚左边眉梢的疤痕，然后他不自觉的笑了出来，因为他看到小花一个跳跃竟然闪了过去，虽然有些狼狈，却到现在还安好无事。

　　纳兰馨儿呲道：“这也太丢人了吧，还没有狗啃屎躲的漂亮。”

　　甘英一剑未果，却是剑剑紧闭，小花则是上蹿下跳，二人在甘家的后花园斗的是好不热闹，却不知道什么时候，有一女子悄然的来到了角门的旁边，看着二人的恶斗。

　　甘英是气急败坏，他此刻也看出了那无落花不是在故意的调笑于他，而是真的不能任何灵功，他压根就不是一个修灵者，想到此处，甘英是杀意大增，只见他手中连连凝决，那宝剑瞬间飞回到他的手中，然后开始强烈的震荡，再见甘英目光一闪，那宝剑嗡鸣一声，幻化为数十片枫叶直奔无落花而去，甘英虽然有些微微带喘，但是嘴角却露出了笑容，这一招正是落叶宗的绝技，纷飞落叶剑！

　　那幻化的枫叶成六个角度对着小花飞来，任他的速度再快，也是不可能躲闪的，纳兰馨儿发出一声惊叫，可就在这时，不知道从何处掠过一阵灵气，竟然将小花全身上下包围了个风雨不透，那落叶剑叮叮作响，却不能穿透那特殊的护体！

　　甘英这十拿九稳的招数竟然被意外的挡了下来，让他大吃一惊，只听一个人淡淡的说道：“甘公子玩够了吧，是否可以让我们几人离开了。”说话的不是别人，正是莫白，刚才那套护体自然也是出自他手。

　　甘英满脸的愤恨，手掌不断的颤抖，他狠狠的看着莫白几人，一时间却发不出声来。

　　纳兰馨儿瞬间从他身旁掠过，来到了无落花身边，关心的说道：“小花哥哥你没事吧。”

　　无落花轻轻的点了点头，莫白也不在多说，招呼几人要往院外走去，可就在这时，那甘英猛然转身，他凄厉的叫了一声之后，那只宝剑如同泣满了鲜血一般，竟然变得血红，然后与他整个人就如同疯狂的狮子一般对着无落花的背后刺来。

　　一个女人梦的惊呼了一声，就扑了出来，她扑出的方向正是甘英剑锋与无落花的中间，甘英也一眼就看出来，那人不是别人，正是自己的亲妹妹甘雨！只是他的修为太低，能祭出这凝血剑已经不俗，根本不能收发自如，眼看那剑就要刺在甘雨的娇躯之上，耳边只听到一声断喝：“你是找死！”

　　一种无形的压力对着甘英袭来，下一刻两道残影相继飞出，甘英噗通一声栽倒在地，他去强忍着伤痛爬了起来，然后就看到了他的父亲甘堡主也跌倒在他的身边，一丝鲜血从甘森的口中渗出。

　　莫白微微一皱眉，他也是一惊，将灵气收回手中，把甘雨与无落花等人抛到了身后，他黯然说道：“甘英，你不该背后痛下杀手，害了你的父亲。”

　　没等甘英说话，甘森哀求道：“莫大侠，我儿是大大的错了，他不该色迷心窍，请看在小老儿的面上就放过他一次吧。”

　　莫白点了点头道：“甘英，你真应该感谢你有这样的父亲，要是没有他，或许，我刚才的一击不会这么的手软，我们走。”

　　莫白说完这句话一回头，却看到了一个木讷到不行的表情，无落花，傻傻的，呆呆的看着对面他的‘救命恩人’，刚才那个他认为可以为了保护他而去死的女人。

　　无落花的脑子一片的空白，他看着甘雨，不知道该用什么来形容，比甘雨漂亮的女人他见过，妖艳的更多，可是却从来没有那个女子能够一眼就能留住落花公子的心，而甘雨做到了，这也许就是所谓的一见钟情吧，如果小花还记得他昨晚自己的调侃，估计现在要后悔到死。

　　“你。”无落花半晌才说出了这么一句话，准确来说是一个字。

　　“甘雨。”他对面的女孩回给他两个字。

　　“无落花。”一向口灿如花的无家公子此时也只能机械的报出自己的名字。

　　“嗯，无花无果，妙玉满香。”说完这句话，甘雨一个万福之后，悄然退出了这个别院，她来的突然，去的更加的突然，却让无落花这辈子都找到了那个他想要的女人。

　　“走了，小花哥哥，这里是不欢迎你的。”纳兰馨儿虽然不舍的与那一见如故的甘雨姐姐分别，可是却更不想看到那一脸仇视的甘英。

　　“啊，走，走。”无落花将他的眼睛看向了莫白，只见莫白也在看着他，小花的脑子嗡的一阵，莫白一个眼神，他会意的点了点头，跟随莫白的脚步离开了甘家堡。

　　甘英看到众人离开的背影，饮恨的说道：“父亲，你放心，早晚有一天儿会抱着个仇。”

　　可是甘森却显然没有他那么激动，只听他语重心长的说道：“儿啊，有些人根本就不是我们能够得罪的，你虽然是落叶宗的弟子，却根本不是那些人的对手。”

　　甘英浑身哆嗦异常，他有些不解的看着自己的父亲，然后一咬牙转身而去，甘森看着甘英的背影无奈的摇了摇头。

　　莫白等人出了甘家堡，驾着马车向西而行，只是这马车却走的极为缓慢，小花又不时的向后张望，纳兰馨儿苦笑道：“小花哥哥，别看了，再看也没有用，那甘姐姐明天就要成为别人的新娘了，你在看也没有用，哎。”说道这里，她也不知道为什么要叹了一口气。

　　莫白看了看已经升到头顶的日头，说道：“小花，不用看了，这里是安全的。”

　　无落花点了点头，对着莫白一笑，这下可是让纳兰馨儿有些不理解，“怎么了，花哥哥，你怕了，这可不想你的性格啊，刚才你跳出去的姿态可是十分的潇洒呢，那一瞬间，我竟然有些崇拜你超过了莫大哥。”

　　无落花不理纳兰馨儿的花痴，对莫白道：“莫大哥，你也觉得事情有些诡异吧。”

　　莫白用力的点了点头：“的确有些不同寻常。”

　　没等纳兰馨儿开口问道什么诡异，小花忽然无比正经的说道：“大哥，我要是喜欢甘雨，你会支持我吗？”

　　莫白向前欠了欠身，看着无落花的眼睛，问道：“你这次是认真的吗？”

　　无落花坚定的点了点头，莫白小手指一动，那马儿嘶哑一声，竟然原地转过了身子，马车对着甘家堡的方向又行了回去！



　　第五十二章 积怨

　　纳兰馨儿一脸的萝莉样，她双手拄在双膝之上，迷茫的看着两位神秘莫测的大哥，大眼睛一眨吧一眨吧的十分的可爱，半晌，她终于受不了的怒吼道：“你们两个有病吧，难道本小姐这个样子真的那么好看吗？你们都看了半柱香了，还不快说，要憋死我吗？”

　　两人同时回过脸去，不看纳兰馨儿，小魔女火帽三丈，她对付不了莫白，可是却不会放过小花，那巧手一动，小花就觉得背后一丝凉风，他连忙说道：“小姐，是你说你憋死了，我们当然不能看你，要不然，你怎么解决个人问题。”

　　“你……去死。”纳兰馨儿直接发飙了。

　　哈哈，二人同时大笑，莫白看着纳兰馨儿缓缓的说道：“馨儿，你就没觉得你的甘姐姐有什么异常吗？”

　　纳兰馨儿翻了翻眼睛道：“也许是快要嫁给人当妻子的之前的一些忐忑吧，这也是人之常情，况且甘姐姐都没有见过她未来夫婿的样子，也是难为她了。”

　　莫白却道：“那可不见得，你甘姐姐绝对不是那种束手待毙的人。”

　　纳兰馨儿奇怪的问道：“为什么？”

　　莫白看向了无落花道：“要不然她也不会偷了你小花哥哥的玉玦，还将这件事告诉了我们。”

　　纳兰馨儿大惊，她不相信莫白的话，却又在骨子里不想否认莫大哥的猜测，“莫大哥，你开什么玩笑？怎么会呢，甘姐姐据说是大门不出，二门不迈的。”

　　莫白话锋一转道：“馨儿，你还记得昨天你与甘雨小姐在一起发生过什么特别的事情吗？”

　　纳兰馨儿想了一想道：“嗯，还真有一样，就是在那甘英带我过去的时候，他招呼甘姐姐开门的时候，甘姐姐似乎有些慌乱，而在之后甘英让甘姐姐的丫环为我们准备酒菜的时候，那丫环竟然不在，甘英大为恼火，现在想来那丫环必然是甘姐姐的贴身侍婢，不在甘姐姐身边确实也有些怪异。”

　　莫白与无落花互相点了点头，小花开口接道：“这就对了。”

　　“什么对了？”纳兰馨儿虽然发现了点问题，但是却没有其他的想法。

　　小花继续说道：“在你见到甘雨的前一刻，她就应该出现在独白居酒楼里面，而在那场混战中，你的甘姐姐来了一个妙手，趁乱将我的玉玦盗走了。”

　　纳兰馨儿一拍大腿道：“我明白了，也就是说我们离开独白居到了甘家堡内堂的时候，甘姐姐是刚刚回来，才会显得如此慌乱，而那贴身侍婢也是被她给打发走的，所以她才会维护那红儿，不让甘英教训她。”

　　莫白点了点头道：“也是因为只有她离开那红儿才能让她方便的单独行动，这也解释了为什么红儿不在的原因。”

　　纳兰馨儿用力的点了点头，却又摇了摇头问道：“可是甘姐姐为什么要偷花哥哥的玉玦呢？甘家堡虽然不是什么大家，但是观其内外也是颇有家业的啊，这可真是奇怪，所以我还是觉得我甘姐姐不是那偷盗之人，你们是怎么证明她是小偷呢？”

　　莫白颇有些古风的吟道：“无花无果，妙玉满香。”说道这里他又看向了无落花。

　　小花却是有些目光呆滞，仿佛他又想起了刚才与甘姑娘的邂逅。

　　莫白接着说道：“这玉玦自幼就佩戴在你花哥哥的身上，他自然熟悉的很，尤其是那玉玦有种特有的清幽香气，那甘姑娘自然也闻得到，所以才会说出那句话。”

　　纳兰馨儿恍然大悟道：“这一句话已经表明了甘姐姐的心意了，原来她真是那个小偷，可是，可是为什么呢？”

　　这时小花却不自觉的说道：“此花此玉，雨致花开。”

　　纳兰馨儿白了一眼道：“花哥哥，别再那里花痴了，那甘姐姐才不是对你一见钟情呢，你以为她故意偷玉是为了要与你双宿双飞？”

　　莫白却说道：“是你花哥哥对你甘姐姐一见钟情难以忘怀了，只是究竟能不能有情人终成眷属，就得看我们下面的了。”

　　纳兰馨儿惊讶的说道：“莫大哥不会为了你们兄弟的私情，去棒打鸳鸯吧？”

　　莫白笑着摇头道：“非也，非也，我们不是去打散鸳鸯，而是却拯救这对情人。”见纳兰馨儿依旧迷茫，莫白解释道：“馨儿，我且问你，要是有人将你的爷爷打伤你的第一反应是怎么做？”

　　纳兰馨儿想起了她的爷爷云尽大师，不禁傲然一笑道：“莫大哥这个比喻不恰当，没人能都打伤我爷爷的，他老可是堂堂云天派的当代掌教哦。”

　　莫白心中有些波动，不过一瞬而过，他笑道：“好好，那就说打伤了我呢，你会怎么做？”

　　纳兰馨儿顿时将她的小脑袋摇得如拨浪鼓一般道：“呸呸呸，不会，不会，莫大哥灵功高超，这样的事情更不会的。”

　　莫白一阵的无奈，“我的小魔女，我只是打个比方而已，总要找个人形容一下吧。”

　　纳兰馨儿坏坏的嘿嘿一笑，将目光看向了无落花，小花被那紫色的瞳孔看了一眼，顿时一阵的冷汗道：“看我做什么？”

　　纳兰馨儿翘起兰花指道：“他，就他吧。”

　　小花一脸的黑线，“为什么？”

　　纳兰馨儿是不管不顾，“就他，就他，莫大哥，你继续吧。”然后就想一个听故事的孩子一般，眼巴巴的看着莫白，焕然不管小花的痛苦表情。

　　莫白也是一愣，道：“我继续什么，是你继续。”

　　纳兰馨儿这才反应过来，“啊，啊，要是花哥哥吗？”说道这里眼睛一顿乱转道：“我会站在旁边加油！”

　　噗通，小花一下栽倒了马下。

　　纳兰馨儿嬉笑道：“开玩笑了，不管是谁，只要是我身边的人，一旦受伤，我必然只有两种做法，第一种是扑到他身边，关心他的伤势，第二种就是怒火中烧，去与那打伤他的人拼命，不过对于女孩子来说，第一种的可能行比较多。”

　　小花慢慢的爬了上来道：“你是女孩子吗？”

　　纳兰馨儿瞪了他一眼道：“要你管，想你甘姐姐去。”

　　小花一番白眼，心道，这小丫头吃的哪门子的邪醋。

　　莫白笑道：“可是你甘姐姐在她父亲甘森与兄长被打倒的一瞬间，她做了什么？”

　　纳兰馨儿讶然道：“她，她竟然与花哥哥到了个万福，说了两句闲话。”

　　小花反驳道：“那是不闲话，是情话。”

　　莫白不管小花，继续说道：“没错，这根本就不是一个正常人应该表现出来的，如果说甘姑娘为了救小花说明她本性善良，而她对于哥哥的背后下手有些不耻，不与关心也很正常，可是老父竟然吐出了鲜血，她依旧不管不问，这就大大的不对了，那么。”

　　纳兰馨儿接道：“那么唯一的解释就是，甘姐姐一定与她的父亲有误会。”

　　莫白苦笑道：“一个误会能够这样吗？”

　　小花若有所思的说道：“是怨恨，而且是一种积怨，甘雨也是酝酿了许久，亦或者是她迫于那婚事的压力，所以才想方设法的找到了我们，所以我们一定要回去！”说道这里的无落花眼中露出了决绝之气！



　　第五十三章 邀请

　　想到此处小花一跃身来到那马车的鞍前，从玉石宝袋中变出一只马鞭，肆无忌惮的抽像了那白马的屁股，那白马嘶鸣一声，回头看了看小花，十分的痛苦。

　　无落花叫道：“看毛，快跑。”那白马无辜的扭回头，颠颠的跑了起来，只是没行多远，就从背后越过一众马队，扬起一片灰尘，那白马迫于压力，竟然放慢了速度，待小花又要抽打的时候，那马队竟然又对着几人跑了回来，然后那群人一拉缰绳停在他们面前。

　　只见一个长满络腮胡子的中年男子噌的一下从他的骏马上跳了下来，对着马车一拱手道：“大侠，可是叫我好找，张彪给您施礼了！”说着竟然来了一个九十度的鞠躬。

　　无落花眉头一皱，此时他心挂甘雨，又有什么心思接受着莫名其妙的礼节，他一抬头道：“哦，原来是海坤帮的张二当家的，不知道拦住我的马车有什么事情吗？”

　　那张彪一听到无落花还记得他，顿时红光满面，他笑道：“几位大侠，来到了归海城外怎么能不让我们海坤帮尽地主之谊呢，看几位定是在那甘家堡没有得到什么款待，才急匆匆的离开，甘家真是给我们归海城丢进了面子。”说道这里他话锋一转道：“不过好在这里不只有他甘家堡，还有我海坤帮，听说几位都是当时的英雄豪杰，我大哥。”说着他一指身后一匹端坐在白马上的中年男子道：“冷面郎君田华山，素懂待客之道，今日亲自前来，相于几位朋友相交一番，不知道几位可否能赏个面子。”

　　这时，莫白与纳兰馨儿也从那马车中走了出来，笑看着海坤帮的这一群帮众，两伙人却都没有在开口，仿佛在无形中较量一番。

　　半晌之后，那田华山猛地从他的马上跃下，然后一拱手道：“几位果然不是凡人，田某在海坤帮设下一席酒宴，还望各位能够赏光。”

　　莫白微微一笑道：“既然田大当家的诚心邀请，我等自然不会拨了这个面子。”

　　莫白这一开口，田华山才觉得压力少了不少，别人不知道，他自己却清楚背后满是冷汗，那是刚才自己要通过灵力去压迫莫白，却不想被这个年纪轻轻的男人给反震了回来。

　　小花有些焦急，他双眼看向了莫白，却看到莫白在对自己点头，小花心中一动，他知道莫大哥必然是已经有了计较，纵是他在心急如焚，也不在多说，驾着马车，跟随海坤帮的马队，缓缓行去。

　　别看小花不说话，可是坐回车里面的纳兰馨儿却是也担心着甘雨，她悄声问道：“莫大哥，为什么我们要和这种三流的帮派喝酒，给他们这个面子有什么用呢？”

　　莫白别有深意的说道：“当然是为了你甘姐姐了。”他顿了一顿接着说道：“我们在这里人生地不熟，就算能够凭你我几人的灵功能够将那甘姑娘摆脱暂时的困境，可是我们毕竟不能帮她一生，所以我们不出手则已，一出手就要将这件事彻底的了解清楚，而海坤帮与甘家堡是有多年的交织，所以我们能够从他们口中得知一些消息，远比我们这样茫然的去甘家堡要好的多。”

　　纳兰馨儿赞赏的挑了挑大拇指道：“果然是老狐，哦不，老谋深算。”

　　莫白向后一仰，找了个舒服的位置，道：“我还是喜欢前面那个称号。”

　　行了一阵，就看到了一处山寨，比起甘家堡的正统，这里可算是流氓了许多，不过身为归海城外围的帮派，能够有一座属于自己的山寨也算是这田华山的能力不小了。

　　吱啦啦，山寨门分左右双开，一众小弟高喝大哥，让人更觉得颇有些江湖的味道，纳兰馨儿更是大姑娘上轿头一回，在她的心中修灵者都应该高居深山苦心修灵，却不知道这世间却有更多的修灵者耐不住寂寞，出山来闯荡自己的一片天地了。

　　不用多说，自然有小弟牵马牵车，张彪一拱手，田华山在前，莫白三人在后就走进那聚义大厅，早就有一席上好的美味佳肴摆上了桌子。

　　那田华山也是极为的豪爽，端起慢慢的一大碗酒道：“能和莫兄弟，无公子，纳兰姑娘成为朋友，是我田某三生有幸，我先干为敬。”说着一样脖子是一气呵成，这喝酒的风范却是与他冷面郎君的绰号不太吻合。

　　莫白哈哈一笑，也是回敬一碗，那酒只是他体鼻子一闻就知道是否干净，纳兰馨儿不胜酒力，只是浅浅一尝，反而是无落花脸中有些焦虑，因为那太阳已经开始过了晌午，要往西面去了。

　　田华山能在鱼龙混杂的归海城范围之内建立自己的势力自然不是等闲之辈，除了他本身是修灵五大派紫龙宫的弟子，更是有着非凡的智力，他微微一笑道：“无公子仿佛有些心事啊，不妨说来听听，要是在归海城范围之内的事情，我田华山还是有几分薄面的。”

　　无落花一摇头道：“多谢田当家的好意，我这麻烦可是不好说。”

　　田华山一颤，颇有些心机的问道：“莫不是几位也是为了这灵崛擂而来？”

　　莫白等人均是一楞，因为他们尚未进入归海城，所以根本不知道这灵崛擂所谓何事，田华山一见众人的表情就已经猜出了个十之八九，他的心稍微放下了不少，然后笑道：“无公子只要不是为了灵崛擂而来，就请但说无妨，我海坤帮虽然不是一流的大帮，却也有着自己特殊的资源与生存的方式。”

　　旁边的张彪附和道：“莫大侠，我们海坤帮虽然盘踞归海城外围，不过就连那归海城主也是十分的看重我们的势力，就拿七天后的灵崛擂来说，那城主亲自派王管家来邀请我大哥助擂，要知道归海城九派十八帮，能够得到归海城主器重的可是寥寥无几啊。”说道此处这张彪也不禁扬了扬自己的脖子。

　　莫白对着田华山拱了拱手的道：“哦，原来归海城近日还有如此的盛事，只不过我们的事情却于此无关，而是与甘家堡有些牵连，昨日在独白居酒楼看似贵帮与那甘家堡似乎有些不合，所以我才不好开口。”

　　田华山一听到甘家堡三个字就是有些气愤，他怒道：“哼，甘家堡是一代不如一代了，我初来此地时候，那甘家已故去的老堡主确是一个仁义君子，而那甘森也是效仿他的父亲，怎知道他父一死，这甘森却如同变了个人似的，虽然表面上还是一番堡主的样子，可是别人不知道他，我田华山却是一清二楚。”

　　莫白心头一动，他暗道，看来这田华山是听到了张彪在独白居上发生的事情之后，有意拉拢自己要去帮忙那灵崛擂，所以这才对自己全盘托出甘家的事情，这也是有意的要与自己交心啊。

　　莫白又与田华山碰撞了一碗问道：“还望田兄能够详尽的说来一听。”

　　田华山一见莫白主动与自己示好，心中也是大为痛快，虽说他是紫龙宫的门人，但是那归海城可是藏龙卧虎，此次被归海城主请去的人定然也是不少，要是能在灵崛擂上一展风采，得到老城主的赏识，那以后在归海城这片可就是风生水起了，只不过要想在众多好手中鳌里夺尊也不是一件简单的事情，光他心里有数的强硬对手就有十几位，所以今早一听到张彪等人谈起昨日在独白居的事情，田华山才是灵机一动，要找到莫白等人助擂。

　　田华山略一思索道：“他似乎像换了一个人！”



　　第五十四章 猜测

　　莫白顿时来了兴趣，那心中的一丝念头似乎也在等待这田华山的证实。

　　田华山也算是老谋深算之人，他偷眼观瞧莫白的面色有些变化，就知道说对了方向，他咳嗽一声，一只手捧起一个酒壶，然后十分潇洒的对着莫白推了过去，这一推可不是简单的敬意，而是在里面夹杂了紫龙宫独有的霸道灵气。

　　紫龙宫同为修灵五大派，不同于云天派灵法的飘逸，而是走刚猛一脉，别具一格，他们的师祖紫龙真人更是能够将灵气与体灵修到浑然天成的地步，只不过这位老人家早就归隐，享受天伦去了，如今的紫龙宫的宫主证实紫龙真人的子嗣，外人都叫他紫龙侯！

　　那酒壶在空中不断的旋转，对着莫白就飞了过来，莫白微微一笑，他何其的聪明，知道要是不显露出一手，是没有办法让田华山服气的，人家也不会说出如何说出心中的所想，就算是为了小花那不知道能不能成功的爱情，莫白也要郑重一些。

　　不过莫白的功力实在是高过那田华山太多，那酒壶还没等旋转他的身边，莫白就已经感受到了田华山所用出的分寸，为了给田华山留下些面子，莫白还是象征性的洒出一片灵气，然后就将那酒壶稳稳的接在手中，然后唰啦一声倒出了美酒，是一滴都没有浪费。

　　田华山的脸上露出了喜色，就凭对方这一手，绝对不会比自己差，他赞赏的看了看一旁的张彪，暗道这次你小子还是很有眼光的，得到老大赞许的张彪也是不自觉的挺了挺胸膛，看来他二当头的位置会越坐越稳，也不怕那用毒的紫丁香再来老大面前搬弄是非。

　　莫白对着田华山微微点头示意，田华山立刻就明白了过来，他稳了稳稍稍激动的心神，道：“要说这甘家堡在归海城的外围也算是有些年头与为名，那甘森在年轻的时候也算是一代的豪杰，只不过发生了一件大事，让他转变了许多。”

　　无落花此时也被勾上了，他快速的问道：“什么事情。”

　　田华山道：“那就是甘森在有了他的女儿甘雨之后，竟然变得有些不同寻常。”说道此地他故意顿了一顿，可就在这时，他竟然看到了莫白对他闪过的眼神，田华山一惊，再也不敢做做，连忙说道：“原来我与甘森还算是有些交情，彼此也是互相往来，一度被称为文武二杰，自然我是武，他文，可是自从甘雨落生后，甘森忽然变得内向了起来，那是恰巧甘老爷子过世，大家起初也以为是他为了父亲的仙逝而感到悲伤，可是渐渐的大家发现他变得阴沉起来。”

　　莫白不为人知的说道：“是不是，连他的表情也变得有些不自然。”

　　田华山立刻接道：“是啊，莫兄弟怎么会知道？”

　　莫白笑而不答，却问道：“那后来呢，是不是他与田兄反目成仇了。”

　　田华山脸上闪出一丝怒容，他猛地一拍桌子，怒斥道：“那时正是兄弟事业是起步时期，刚刚成立海坤帮，需要大量的金银招兵买马，只可惜兄弟那时年轻，也没有多少财力，本想着与那甘森的交情，想向他借点钱已被壮大声势，没想到他却避而不见，哼，要不然，哼。”说道此处，田华山是一肚子的怒火。

　　莫白笑道：“要不然，田大哥早就称为归海城里的一流帮派了。”

　　田华山仰天长啸道：“育我者紫龙，知我这莫白啊。”说道此处，他忽然话锋一转道：“莫兄弟，不过老天却又给了兄弟一个翻身的机会，而且就在眼前，是否能够成功就再次一举了。”

　　莫白喝了一口酒道：“田大哥告诉我这么多事情，那灵崛擂上，兄弟就陪你走上一圈也是无妨，馨儿，你说呢？”说着莫白一转头看着纳兰馨儿。

　　纳兰馨儿吧嗒一下将口中的秘制鸡翅掉落在桌子上，然后也不顾那油乎乎的嘴唇，竟然一下子扑到了莫白的身边，就许下了她人生中的第一吻，只不过这第一吻却有着淡淡的油香味：“莫大哥对我真好。”说完这个她又飘飘然的回到了自己的座位上，再次大吃大喝起来。

　　莫白摸了摸自己的脸，无奈的笑了起来。

　　田华山经验老道，“放心，纳兰小姐，这次灵崛擂定然让小姐玩的开心。”

　　纳兰馨儿不住的点头，其实她是在掩盖自己心中那一点点小小的窃喜。

　　酒过三巡，菜过五味，看着已经夕阳西下无落花在下面轻轻的踢了莫白一脚，莫白打了个酒嗝道：“田大哥，酒也喝过了，我等就先行告退了。”说着缓缓的站起身子，不觉得一晃。

　　田华山也立刻起身道：“莫兄弟，天色已晚，不如今夜就住在此处。”田华山自然是怕莫白一走不归。

　　莫白推辞道：“不了，我等兄弟还有事情要办，就不叨扰了。”

　　田华山看着莫白踉跄的脚步，生怕他都把刚才许诺的事情给忘了，他小心的提醒道：“莫兄弟，那我怎么找你啊。”

　　莫白哈哈一笑道：“有缘自会相见。”

　　田华山流出一丝的汗水，望着莫白等人离去的背影，心中暗道，娘的不会是来老子这里骗吃骗喝了吧，什么叫有缘，哎，他望了望归海城的方向，叹道：“也只能听天由命了。”

　　出了海坤帮的莫白精神猛然一震，还哪有喝多的样子，无落花一见他的表情，就知道莫白心中一定有了主张。“莫大哥，我们要怎么做？”

　　莫白微笑道：“你与馨儿去找个地方好好的休息一下，我自己今晚要去印证一些东西，只要我想的不错，很快事情就会真相大白了。”

　　无落花有些急道：“莫大哥，不用我去吗？”然后他又摇头无奈的一笑：“哎，即便小弟去了也是没有办法的。”

　　莫白看着无落花，一拍他的肩膀道：“小花，只有你有信念，早晚有一天你会将甘姑娘保护的无微不至。”

　　无落花仿佛受到了莫大的鼓励一般，他的眼眶竟然有些湿润，只是这种煽情的场面并没有持续多久，就听那脸色潮红的纳兰馨儿说道：“莫大哥，我要和你一起去。”

　　莫白郑重的说道：“不行。”

　　一见莫白拒绝，纳兰馨儿立刻撅起了小嘴道：“为什么啊，我可是比花哥哥厉害许多呢，我的灵气旺盛，功力也非比寻常了。”

　　莫白颇有深意的说道：“你什么时候懂得隐藏身上的气息的时候，才能够面对今日我要应对的敌手。”

　　纳兰馨儿一提鼻子，然后自己都摇了摇头道：“我果然是浑身的酒气，咦，为什么大哥没有。”

　　无落花笑道：“莫大哥，早已经达到了外气归元的境地了。”

　　下一刻，二人眼前一花，一道身影已经如飘渺般的对着甘家堡方向飞了过去。

　　甘家堡今晚的夜色有些迷离，似乎没有大婚前的喜庆，内宅中，甘英一脸的疲惫，不过相比他眼前的这个老人来说他已经算是精神的了。

　　甘森满脸的苍白，仿佛在这一天中老了许多，就连呼吸也开始有些急促了，甘英握着老父的手，自责道：“父亲，父亲，是儿的不对，是儿不该色迷心窍在前，又想杀人泄愤在后，才惹来今日之祸，孩儿错了，孩儿错了。”

　　殊不知这时间男人为了女人所做的事情，到底是对还是错呢？



　　第五十五章 问题

　　甘森很吃力的抬起了他的手，抚摸了一下甘英劝慰道：“儿啊，人的一生总会做些错的事情，尤其是面对女人的时候，你没有什么错的。”

　　甘英此时已经流出了泪水，他劝道：“父亲，您的身体如此的不适，不如让妹妹的婚礼推迟几日吧，等父亲将身体将养好了，我们在让那妹夫入赘也不迟啊。”

　　却听甘森的气息有些波动的说道：“不，不行，这是老夫的心愿，如今你已经不能娶那纳兰馨儿，更不能让你妹妹如此的不幸。”

　　甘英苦道：“那明日父亲不能在堂上主持婚礼，我该如何对妹妹解释啊。”

　　甘森笑道：“今日雨儿也应该看到了我被击伤的样子，我想她迟迟没有过来，第一是因为预想我受伤不重，第二是怕你的责罚，尤其这几日是她大婚的时期，她更加的心烦，我也不怪她，如果她有疑问，你就对她说，她结了婚，嫁了出去，为父才高兴，这也算是为我冲冲喜气，没准我明日一高兴就能站起来呢，呵呵。”说道最后，甘森不觉的干笑了两声。

　　然后他拍了拍甘英道：“儿啊，你也快去休息吧，父亲觉得有些劳累了。”

　　甘英深施一礼，就要退出，忽然甘森语重心长的说道：“英儿，你也该长大了，明日就由你主持你妹妹的大婚吧，甘家堡的未来就靠你了，明天为父会在这里看着你的成长。”

　　甘英有些动容的说道：“父亲。”

　　甘森却异常的挥了挥手道：“不要在说了，明日若我能够起来就算我的福分吧，待你妹妹大婚过后，你再来这里。”

　　甘英黯然的点了点头，这一刻他忽然觉得自己身上的担子重了不少，只不过他却立刻挺起了胸膛，走了出去。

　　趴在房上的莫白，将他的全部气息都收到了体内，他眼中闪出一丝光芒，然后悄无声息的离开了内宅。

　　甘小姐爬在桌案前，一脸的迷茫，她不知道盗那玉玦到底这次有没有赌中，但是在甘家堡这周围，也只有这一次才是最佳的机会，她已经不能在等，只不过现在她却在苦等。

　　吱呀一声，门竟然开了，“甘小姐，不要害怕。”一个带着温柔笑容的男人竟然已经站在了她的身后。

　　甘雨一回头，她的心扑通一跳，仿佛还带着三分的惊喜，她立刻对着那门走去，可是没等她走出几步，就见那人随手一挥，那门竟然又轻轻的合上了。

　　甘雨心中又有了几分的底气，这人果然厉害，“您是莫大侠吧。”甘雨问道。

　　莫白一笑道：“甘姑娘不必客气，叫我莫白就好。”

　　甘雨倒是很有礼貌的说道：“您年长我几岁，我叫您莫大哥吧。”

　　莫白不置可否，然后他问道：“甘小姐，不觉得我深夜至此有些意外吗？亦或者是意料之中呢？”

　　甘雨的脸色一红道：“是预料之外，却又在最后的一赌。”

　　莫白话中有话的道：“那似乎这一赌，就要看甘姑娘到底有没有诚意了。”

　　甘雨面色隆重的说道：“莫大哥有什么问题但说无妨，小妹一定毫不隐瞒。”

　　莫白暗赞一声这甘雨果然聪明，明明是她找来自己帮忙，却没有说出所谓何事，却要让自己来问，莫白也不是俗套众人，为了小花，就算麻烦一些又算得了什么呢，“甘姑娘的芳龄几何？”莫白这第一个问题就是十分的大胆。

　　甘雨稍稍一愣，却回答的很快：“小妹今年刚好二十岁。”

　　莫白紧接着又问道：“甘姑娘的母亲是否与小姐你一样的清雅秀丽呢？”

　　甘雨实在是摸不到莫白的思路，不过她还是答道：“我母亲的确长得十分的美丽，只可惜却是去世的很早。”

　　莫白点了点头，又问道：“你母亲在死之前你多大，与你说过些什么特殊的话？”

　　甘雨这时才知道莫白已经有了自己的想法，终于问道了正题，她悲道：“母亲说大哥性格偏颇，即便有一日称为了修灵者也是没有任何的用处。”

　　莫白苦笑道：“甘小姐，既然到了这个时候就没有必要在隐瞒了，这不是重点。”

　　甘雨一惊，她看着莫白，看着莫白那真挚的眼神，终于吐露了心扉，她缓缓的说道：“她说父亲变了。”

　　莫白摸了摸他眉梢那道疤痕问出了最后一个问题，“你知道你夫君的家在什么地方吗？”

　　甘雨一愣，莫白是思维的确让她有些不适应，“是距离归海城三十里的邓家村，从甘家堡向北十五里就是了，他叫邓台。”没等甘小姐说完，她的眼前忽然一花，莫白已经消失不见。

　　夜色再次的弥漫，即便是到了午夜时分，也没有半点的月亮，莫白不知道从何处顺手牵来的一只狗尾巴草，他有些写意的叼在嘴边，坐在邓家村的村头一个隐秘的地方，他在等待一个人的到来。

　　果然没有多久一个黑色的身影就由远至近，对着这面行来，莫白微微摇头，心道，你比起同为三大魔头的飞魔轻功可是差了很多啊。

　　看着那道身影几个起落之后，落入一个民居之后又悄无声息的飞了出来，只不过这次不在只是那黑影一个人，而是他肩头还扛着一个黑布袋，莫白目送他远去之后，道：“只要你在回来，我明天就抓你，小花，哥能帮你的也就这些了，至于以后你能不能争取到自己的幸福，那就要靠你自己的手段了。”

　　莫白仰望星空，忽然他的灵力唰的一波动，有三道身影从他身边掠过，莫白一愣，暗道，怎么会有如此高深的修灵之人，在这夜晚经过此处，难道是他的帮手。

　　却听到有一女子说道：“七师姐，我们是在这里等待大师姐的到来，还是先到那归海城去打探一番。”

　　就听另一个清脆的声音道：“当然是先去归海城了，那归海老贼竟然扬言摆下那灵崛擂，这分明是向我们伊花门挑战，他归海老贼修灵才多少年，就像与我们伊花门争光，要我看，今晚就去挑了他的府邸，让他知道我们的厉害。”

　　这时一个冷若冰霜的女子，缓缓的说道：“此处距离归海城已经不远，我们稍作休息，然后就前往归海城。”

　　莫白的心头猛然一震，这种冰冷的音调让他不觉得有一丝的亲切，宛如那带给他无数回忆雨寒池中那轻盈的水滴声，他很想抬头去看一看那女子到底长得什么模样。

　　可是忽的几声，那几人已经消失不见，莫白的心头竟然不知道为什么会有一丝的失落，他见过的女人太多了，却又从来没有如此的心境，就连他自己都不知道是为了什么，这时候，乌云忽然散去，明亮的月光也洒了出来，那清幽的月光显得十分的空灵，莫白不觉得有些看呆了。

　　云天派中一个三十几岁的女人也不知道为什么走出了她的闺阁，抬头仰望那月色，却不知道在远处的那人此时在做着什么！

　　唰啦一声，距离归海城不远的一个白色的身影猛然停顿了下来，让她旁边的两个姐妹有些猝不及防，一个清脆的声音问道：“七师姐，怎么了？前面就是归海城，我们不进去吗？”

　　那白衣女子，忽然仰望着月空，竟然安静的坐了下来，那两人一愣，却听到她少有的带有人间气息的说道：“我想看今晚的月色，不想再做别的事情。”

　　那两人一愣，却也立刻释然，这位让师尊最疼爱的七师姐难得有着想品味人间烟火的情绪，她二人又怎能不陪，噗通一声，那白衣女子从玉石宝袋中掏出三个瓷瓶，递给身边二人，她微微的品尝了一口，然后继续看那明亮的月光。



　　第五十六章 派遣

　　“黑虎，他们都过来了吗？”一个富有磁性的声音缓缓的说道，可是他的眼睛却没有看向那一身黑衣的男人，而是将他的全部注意力都放在了眼前的这个茶海之上，别人的茶海都是黑檀花梨做的，方能现出品味与茶道，而此人的茶海竟然是玉质！

　　那茶水也是十分的特别，就如同清水一般透明无暇，可是却偏偏散发出奇特的香气，让人闻上一下就流连忘返。

　　“门主，他们都是门外等待这您的召唤。”黑虎恭敬的说道，这个大汉一脸的络腮胡子，雄伟的体魄，可是在这门主面前却只能用那蝉翼的声音回话。

　　那门主将玉杯举起，轻轻的抿了一口，然后一挥手，就听黑虎用一种极其低哑的声音说道：“门主宣。”随着黑虎的三个字脱口而出，外面颇有秩序的进来了五个人。

　　这六个人有老，有少，左二右三站好之后，对着那门主深施一礼，齐声恭敬道：“参见门主。”

　　那门主终于慢慢的抬起了他的头，看着下面的人，淡淡的说道：“归海城的灵崛擂不日就要开打，我想派出一人去观看一下，看看玲珑大陆上还会出现多少可以阻碍我大计的人，你们说谁去比较合适啊？”

　　听那门主此话，从右侧站出了一位老者，这老人清瘦无比，却双眼散发出一种强烈的光芒，只听他有些沙哑的说道：“门主，一家三城五派十一门是我们的战略方针，不过只可惜云天派却已经被人搅得不得安宁，所以这三城之一的归海城却不能再出意外了。”

　　那门主缓缓的放下了茶杯，然后将目光看向了另一个一身蓝色衣衫的中年男子，那男子立刻站了出来，快速的说道：“属下已经打探的很清楚，是一个叫做莫白的修灵者，他的出现只不过是一个意外罢了，也怪那云空老儿有些急功近利，才导致这颗棋子功亏一篑。”说完之后这男子却是不敢抬头看着那门主，仿佛是有些害怕一般。

　　却没有想到门主竟然没有斥责他一句，反而一扭头看向黑虎，然后口中喃喃的反复了两句：“莫白，莫白。”

　　黑虎连忙一拱腰，轻声说道：“云间。”

　　那门主的脸上仿佛浮现出了一个令他兴奋的表情，不过却是一闪而过，他对那蓝衫男子一摆手，那蓝衫男子如负重释一般，立刻退回了原位。

　　“林老说的没有错，所以本座心中有一个人选，想说来与各位听听。”那门主顿了一顿，接着说道：“你们觉得清儿如何啊？”

　　那门主的话音刚落，在右侧站着的最后一名年轻人顿时觉得精神一阵，没想到舅舅竟然将这等重要的任务交给了自己，只不过他城府极深，虽然面露喜色却没有站出来喊那些无用的口号。

　　那林老的眉头明显一皱，他为三代功臣，自然是有些信不过这黄口小儿，鼻子微微的哼了一下。

　　那门主的目光唰的就闪了出来，这时站在那林老背后立刻走出了一人，这人身材微微有些发福，不过却是面色银润，一看就是一个养尊处优的人物，只听他恭敬的说道：“门主，清公子少年英雄，自然是足以胜任，只不过清公子久为离开墨玉岭，可能对外面的情况不是十分的了解，所以属下认为，需要给清公子找上几位机灵的手下，也被这一路上能够为清公子的衣食住行打打下手啊。”说完他深施一礼，然后弯着腰看向那门主。

　　门主哈哈一笑道：“银狐所说不错，清儿，你这就去准备吧，至于谁陪你去吗？”说着他看向那还在弯腰的银狐道：“就让你银狐叔叔派几个得力的助手吧。”

　　那叫做清儿的年轻人也站了出来，朗声说道：“请舅舅放心，清儿这一次定然不负您的所望。”然后他一转身对着那银狐拱了拱手道：“还劳银狐叔叔费心了。”

　　银狐微微一笑道：“小事，小事。”

　　林老显然心情极为的不好，他先是冷冷的看了银狐一眼，然后一抖那宽大的袖袍，闭上了眼睛。

　　那门主暗自一笑，也不多说，然后对着那年轻人说道：“清儿，此次前去不是让你技压群雄，而是让你帮舅舅好好的打探，切记不可意气用事，知道吗？”

　　清儿再次拱手道：“请舅舅放心。”

　　门主对着众人一摆手道：“九菩萨留下。”

　　其他几人纷纷拱手施礼，快速的离开了这门主所在的地方。

　　听那门主此话，一个一身袈裟的人站在原地没有走动，他静静的站在那里看着那门主，要说这人长相倒是极为的普通，只是那眉心处一颗红痣显得格外的眨眼，这人的袈裟却没有那么的相得益彰，反而是十分的破旧，就像是挂满了泥土一般，但是这却丝毫不能掩盖出他的神韵。

　　也没见那门主有任何的动作，就见一个玉质的茶杯飞向了九菩萨，那茶杯飞的又快又稳，满满的茶水竟然没有一点的流出，九菩萨一抬手将那茶杯接到自己的手中，与此同时那门主的话也道了“九菩萨，你怎么看这件事。”

　　九菩萨一张嘴将那茶水饮干，热的黑虎连连皱眉，心道也只有他才能在门主面前如此的张狂，那门主却是毫不在意，他还颇有心思的看着那九菩萨品茶的样子。

　　半晌，只听那九菩萨如同十分的享受一般的说道：“茶，果然是好茶，水，亦是好水，人，更是好人。”

　　那门主别有深意的哦了一声，就听那九菩萨说道：“次子对次子，不知如何。”

　　门主忽然如大彻大悟了一般，缓缓的站起了身子，他抬头仰望着天空，却不在发一言。

　　莫白的狗尾巴草微微一晃，他的眼中露出了一丝笑容，就连他眉梢的那道疤痕也仿佛弯月一般的动了一下，他果然回来了。

　　莫白一抖身形，离开了邓家村回到了他与无落花分别的地方，无落花正在百无聊赖的摸索着一块石子，那石子十分的圆润，他也仿佛十分着迷一般，只是别人都知道他是看似放松，其实心里还是十分的焦虑的。

　　“莫大哥回来了。”纳兰馨儿显然比无落花更加的灵敏，她仿佛已经知道莫白的到来。

　　无落花立刻站起了身子，然后他看向远方，却没有见到任何的身影，“死丫头，你又逗我，那有个鬼影子。”

　　“真的了，人家不骗你，难道你没看见？”纳兰馨儿奇怪的问道。

　　“当然，要说你小魔女的灵功的确很强，耳力也应该十分的出众，只不过莫大哥的灵跃功实在是太好，怎么可能发出声音让你听到。”无落花疑问道。

　　纳兰馨儿一攥那粉嫩的小拳头道：“人家说了，是看到不是听到。”

　　“扯。”无落花压根不信。

　　纳兰馨儿对着无落花就是一脚道：“老娘的眼睛里面揉不得半点沙子，你看那是谁？”纳兰馨儿这话刚落，就见一个身影由远至近，慢慢的清晰起来。

　　这无落花才不可思议的看了看纳兰馨儿，这一下他就看到了纳兰馨儿那双水汪汪的大眼睛，那大眼睛中的紫瞳仿佛竟然有些变化，只是这种变化无落花却没有太多的想法，他此刻心中牵挂的是甘家堡的准新娘。

　　“大哥，怎么样？”无落花没等莫白站稳就急匆匆的问道。

　　莫白呵呵一笑道：“放心，你的新娘不会有事情了。”



　　第五十七章 婚宴

　　无落花这才将他的心放了下来，凉风忽然吹来，他才知道他的背后已经全然被汗水襟干了，他坏笑一声道：“我去那边一下，馨儿你不要对着这边看哦。”

　　他不这么说到好，本来纳兰馨儿正挽着莫白的手，问着问那，这一下子就将她的注意力都吸引了过去，只见无落花小跑了半晌，然后一抖手，竟然将衣服脱了个一干二净。

　　只听到远方一声惨叫：“你个流氓。”站在纳兰馨儿旁边的莫白眯缝着眼睛无奈的说道：“馨儿，我啥都没看到啊，你喊什么呢？”

　　纳兰馨儿的脸却如同九月的苹果一样，火红似烧。

　　纳兰紫眼，终于在无罪大师真灵传功下开始慢慢的开启了！

　　嘀嗒嗒，嘀嗒嗒，即便是甘家堡也少有如此热闹的场景，即便是也有人娶媳妇，嫁姑娘，也没有甘堡主的千金大喜而这么气势。

　　甘家堡上下一片欢腾与祥和，似乎谁都认为今天是个大好的日子，独白居的老板一大清早就起来了，他审视着已经辛劳了半宿的杂役，然后一招手十几个厨子已经养精蓄锐完毕，各个磨刀擦掌走上他们最熟悉的灶头，老板一脸的兴奋，要知道今天这独白居可是甘家娶亲迎客的一个分所，要是能把这个买卖做的漂亮，那甘堡主一定会大大的赏赐一番，想想那金灿灿的锭子，老板的脸上就浮现出了财迷般的笑容。

　　“老板，老板，不好了，不好了。”一个店小二找急忙慌的跑了进来，脚下一个拌蒜来了一个狗啃屎。

　　老板的脸一沉，喝道：“你个娃子乱喊什么，丧气，慢慢说，到底怎么了？”

　　那店小二站了起来没来得及打扫身上的灰尘，就上气不接下气的说道：“甘，甘堡主听说生病了，而且是一病不起，今天都不能主持甘小姐的大婚庆典了。”那小二刚说完，一众厨子竟然十之七八的看向了老板，有些不知所措。

　　老板面色一变，眼睛不断的转动，然后对着那些厨子吼道：“你们做你们的，少不了你们的好处。”那些厨子听到东家给话了，才又各自动起手来。

　　老板悄然把店小二叫道一旁道：“你是怎么知道？还有那甘家的婚礼还举办吗？谁又来主事？”

　　那店小二回道：“小人的表哥是甘家的门子，今早小人想去表哥那里探听一下客人几许到我们店里来，好让您老早生准备，却不想我表哥一脸的落寞，说甘老爷竟然忽然生了大病，今日已经不能起床了。”

　　那老板倒吸一口凉气，暗道奇怪，他说道：“你继续说。”

　　那小二喘了口气，接着说道：“后来我表哥见我面色不好，他劝慰我说，虽然甘老爷病了，可是据说是由甘公子代父主持大婚，说给老爷冲喜，既然没有通知我们，就让咱们一切照旧的准备，只是表哥他说他自己倒是很难得到赏赐了。”

　　那店老板这才稍微的放下了心神，随手抽出一两银子，抛给那店小二，赞道：“你小子还算是有点良心，好好干，爷不能亏待你。”

　　那店小二顿时满脸喜色，忽然仿佛想起了什么事情一般，道：“掌柜的，小的还知道一个事情，却是更加的奇怪。”

　　那老板刚要离开，却硬生生的停住了步伐，问道：“什么事？”

　　那店小二凑到了老板耳旁，悄声说道：“听说那甘老爷根本不是突发什么疾病，而是被人打伤的。”说着他又环顾了四周一次道：“打伤他的人就是那天在咱们店与海坤帮发生冲突的那三个人。”

　　老板面色凝重的说道：“不可胡说。”

　　那店小二一哆嗦道：“小的不曾胡说，此事千真万确。”

　　那老板思索了半晌道：“此事不要声张，你只管尽心的办事就好，今日或许不会太平了，你小子要改了平日爱看热闹的毛病。”

　　那店小二也似乎从老板的语中听出了些许的寒意，竟然一哆嗦，然后不在敢发出半点的声音。

　　嘀嗒嗒，嘀嗒嗒，那新郎官骑着一匹高头大马，一脸的风光无限，即便是入赘到此，也不知道羡煞了多少的青年男子，暗道他的好福气，能够与那甘小姐成为一对眷侣，真是这邓家儿郎百年修来的福分。

　　莫白与无落花也隐藏在人群之中，而那纳兰馨儿则是一脸的兴奋，即便她知道今天的婚礼也许最热闹的地方不在此处，不过这也不能阻碍她的性质，此刻的她正坐在一个高高的柳树之上，她音容笑貌栩栩然，双脚一荡一荡，穿着一双淡青色鞋儿，鞋边绣着几朵小小黄花，纯然是小姑娘的打扮，异常灵动，嘴中扑哧的吐出一片瓜子壳，那小嘴上下开始咀嚼起来，饶有兴致的品味着。

　　莫白微微一笑，对着纳兰馨儿的头顶射出一道灵气，一片柳叶飘到了纳兰馨儿的头上，小魔女咯咯一笑对着莫白打了个手势，然后不为人知的荡下了柳树，几个起落消失于甘家的大院之中，只留下那柳树枝随风荡漾。

　　无落花看着纳兰馨儿消失的背影问道：“莫大哥，馨儿去什么地方了？”

　　莫白轻声一笑，然后对着无落花的耳朵缓缓的说了数句话，无落花的脸色不停的变换，然后不住的点头，最后他难得正式的拱了拱手，然后对着莫白深施一礼，敬道：“莫大哥，多谢了。”

　　莫白却摇头道：“这不算什么，我回在你的背后。”

　　无落花坚定的点了点头，看着那新郎官已经下马，进入了甘家堡的院落，他大步流星的走了过去。

　　“新人过火盆，吉星高照。”媒婆不遗余力的高喊着，期盼能够多得到些东家的赏赐，只不过她一抬眼就看到了那主人位上竟然是空着，她不禁也是一愣，不过也算她眼见，立刻看到了甘家的大公子端坐在厅堂，她立刻喜笑颜开的走到了甘公子的面前，鞠躬道：“给大公子道喜了，邓公子已经到了。”说道这里她故意一顿。

　　甘英多么聪明，他咳嗽一声道：“家父忽然风寒，不能亲自前来，请见谅。”说着一招手，将一锭不小的银子送入到媒婆的手中。

　　媒婆顿时领会了意思，她笑道：“父不在兄为父，甘大公子，请入主座，等待奉茶。”说着又将那邓公子的长辈领上了另一个座位，然后高声道：“吉时已到，请新娘子咯。”随着媒婆的一声喊叫，整个大厅顿时骚动起来。

　　只见一个一袭大红衣衫的女子，在两个老妈子的搀扶下缓缓的走了出来，那女子虽然红盖罩头，看不出她的模样，但是但从她的身材就能够看出定是一个极美的女子，那红色的衣衫奢华中带有三分的典雅，陪在她的身上更显得妙玉十足。

　　那媒婆有些迫不及待的就签过了新娘子甘雨的手，另一只手也抓出了那邓公子，将二人双双拉到了甘英面前，然后笑道：“新娘，新郎已到，正式开始行礼。”

　　就在这媒婆的话音刚落，只听到一个有些冰冷的声音说道：“我想这场婚礼恐怕就要到此结束了。”

　　甘雨那紧握的粉拳终于一松，她的脚也不为人知的向外一动。

　　众人纷纷一愣，只见一个一身白衣的男子缓缓的从人群中走出来，他一摆手中的折扇，十分潇洒，那英俊的面孔不知道要超过那新郎官邓公子多少倍，只是此时人们却无暇的欣赏他那精致的面孔，反而是充满了疑惑与愤怒。



　　第五十八章 着想

　　无落花一脸的正色，这个平时看着有些散漫的纨绔大少，此时却是有着别样的风采，他轻轻的摇着折扇，看着周围的无数杀气，却依然临危不乱，处变不惊。

　　“你是来找死！”甘英一脸的怒火，就是这伙人，让他第一次感受到了失败，又让他的老父亲受伤在床，没想到今天竟然有敢来打乱婚宴，这怎能让甘英吞下这口恶气，他一挥手将那还要多说两句和事的媒婆打翻在地，早有奴仆将他的宝剑端了上来，仓啷啷，宝剑出鞘，剑光顿时一闪，热的周围的四邻连连尖叫，要知道这甘英乃是落叶宗的弟子，也是一个修灵者！

　　“英儿，稍安勿躁，带师叔的问他几句。”就在这时从那旁坐上站起一个四十多岁的中年男子，这男人长得道骨仙风，一派修灵大家的风范。

　　甘英听到此人说话，立刻躬身施礼，别人他可以不听，可是这位却让他不得不敬仰，要说他在落叶宗修行的几年中，他的老师没有给过他过多的指点，可是这位师叔却是对他教导颇深，今日甘英也特意将此人请来当着堂上的贵宾。

　　这人一说话，身体就荡出一阵灵气，那灵气忽的就像无落花震去，小花先是感到面前一震，紧接着就要把持不住，可就在这时，只觉得背后一袭舒爽的凉气袭来，迎着那灵气震荡过去，小花立刻就挺直了腰板。

　　那中年人被反震回来的灵气也带的衣襟乱飞，只听他哈哈大笑道：“没想到这位公子也是一个修灵者，在下落叶宗君不让，有礼了。”说着他对着无落花拱了拱拳。

　　无落花的心头就是一动，这落叶宗同为修灵五大派之一，自然也是有些高人的存在，在看眼前这人，竟然是与云天六子其名的落叶十一先生之中的谢礼先生君不让！

　　无落花也还了一礼道：“原来是君先生。”

　　君不让点了点头道：“请问这位小哥尊姓大名，为何要搅扰我这师侄之妹的婚礼。”

　　无落花一摇折扇道：“在下只是一个无名小卒，您叫我无小子就好，至于这婚礼嘛。”说道此处，无落花猛地的一合折扇道：“是断断不能进行的。”

　　君不让是多么的老谋，他一听就知道这里面一定有事情，就凭借刚才的哪一手无风不起浪，君不让就知道，今日若不把事情说清楚，恐怕这个婚宴就不那么好吃了，想到此处他不禁回头看了看甘英。

　　甘英气急的吼道：“你算什么东西，我甘家堡本事好意，看你在这里丢了家传玉玦才好意带你来到我家，没想到你却不知好歹，还打伤了我老父，哼，此仇不报，我甘英誓不为人。”说着又要举剑冲杀。

　　甘英这一句话可是顿时引起一片轩然大波，要知道甘家对外是说甘堡主偶然风寒，这怎么又成了被人打伤了呢？而且听甘少爷的意思，打伤老堡主的就是眼前这位青年啊。

　　君不让又将他的目光扫向了无落花，只不过这次他的眼中却出现了阵阵的杀气，别看这位君不让的出号叫做献礼先生，可是为人的脾气却是极其的孤傲，只要是他看上的人，必然会十分的在意，比如这位甘英，就对了他的脾气，所以他才会悉心的指导。

　　无落花精神一阵，他并没有被君不让那强大的气息而击溃，反而从容的一笑，从腰间掏出一块雕刻着佛家的玉玦，那佛顶竟然还冒出了微微的光芒，只听他反问道：“玉玦我已经找了回来，甘公子，你就不想听听我是从何处将它寻回，那小偷又是谁吗？”

　　甘英还要发怒，可是当君不让看到那玉玦之后，却已经有些动心了，他一阻甘英问道：“好，我就给你一个机会说说，你是从何处将他找回的。”

　　无落花朗声说道：“这玉玦我想找它是比登天，可是这世间却偏偏有不可思议的事情，它竟然是那小偷自己送回来了的。”

　　这话更是让大家一阵愕然，就连君不让都有些微微皱眉。君不让有些不解的问道：“这世上怎么会有这么笨的小偷，竟然偷了东西又给失主送了回去，简直是在开玩笑。”

　　无落花却坚定的说道：“你错了，这小偷不但不笨，却恰恰是最聪明的。”

　　君不让双眉一挑道：“你究竟想要说什么？”

　　无落花清了清嗓子道：“好，那我就给大家说一个故事，二十年前，这玲珑大陆有九大神魔，其中有一人可以通过一种特殊的手段变化自己的面容，没有人知道这个人的名字，因为没有人见过他的真面目，不过他却有一个响当当才绰号！”说道这里无落花看向了君不让。

　　君不让的眉头一皱，他缓缓的说道：“他叫如魔，不过二十年前五大灵派联合围剿其中的三个魔头，他根本没有机会逃脱，他已经死在了神魔谷外。”

　　无落花冷冷的一笑：“是吗？君大侠又怎么知道那个死在神魔谷外的是真正的如魔呢？”

　　君不让顿时一愣，当年，他正是青春年少的英雄，也有幸随着自己的长辈参加了这场斩魔行动，只是他当时还太年轻，只能远远的观摩，却不曾达到那行动的中心地带。

　　无落花接着说道：“九大神魔各个灵功高超，每人还身怀各自的绝技，而这如魔的绝技就是能够随时变化自己的面容，成为另一个人，而如今他又变成了一个人，来到了这甘家堡！”无落花这一语顿时激起千层浪，众多村民无不做声，竟然有些人还看了看身旁的朋友，颇有些害怕的样子。

　　甘英看着下面的骚动是一阵的愤怒，他吼道：“姓无的，你小小年纪，又怎么会知道这些事情，想你也是道听途说，就算那如魔真的还活着，潜入我甘家堡又能如何，他与这场婚礼又有什么关联。”

　　无落花大笑道：“他的关联就太大了，因为那如魔不是别人，就是你的父亲，甘森！”

　　“小姐，小姐，你这是要去什么地方啊？”唰唰唰一道身影在不停的追赶前面的一道身影，只是后面的这人动作是越来越慢，与前面那人的距离是越来越远，不得已，后面这位女丫头才有些仓皇的叫道。

　　唰，前面那人不知道用的什么身法，竟然忽的就来到了这喊话的女丫头面前，将那丫头吓得一跳：“小，小姐，你这灵跃功真是已经到了化境，碧儿是，是追不上你了。”

　　那小姐微微一笑，那双眼睛竟然变成了一弯月牙，她弹了那碧儿的脑门一下道：“死丫头，喊什么，这要是让守岭的堂主发现了，还有你的好果子吃吗？”

　　那叫做碧儿的丫头吐了吐舌头道：“那还是因为小姐你啊，这大白天的，不在岭中好好的待着为什么跑了出来，还是这么一身打扮。”说着她指了指那小姐的短打衣襟，这分明不是来溜达的，而是要偷偷出岭的样子。

　　“死丫头，好好的回去待着得了，本小姐的事情你管什么？”那小姐娇嗔道。

　　碧儿坏坏的一笑，“别以为碧儿不知道小姐要去干什么，你是不是看到早上清公子与许家兄弟出去了，你也要跟去啊，小姐你放心了，有许家兄弟在，清公子是不会吃亏的。”

　　那小姐面色微红，训道：“胡说，我只不过在这墨玉岭待得时间太久了，实在是憋闷，这才要出岭去溜达溜达，才不是为了那上官清。”

　　碧儿无奈的摇了摇头，一抖手将十数张银票对着那小姐飞了过去，那小姐接过银票之后给了碧儿一个赞赏的笑容，然后几个闪动，消失不见！



　　第五十九章 身份

　　甘家大厅中，无落花终于开始一点一点的揭开了真相，当他口中将甘森二字说出来的时候，不知道又多少人竟然连嘴巴都不知道该如何合拢了。

　　甘英在也忍受不住他心中的怒火，一抖手那宝剑唰的射出一道灵气跟随他的利剑一同对着无落花刺了过来，无落花的身体没有任何的动作，那剑眼看就要刺在他的耿桑之上，忽然一阵灵气袭来，甘英只觉得无上的压力，碰的一身连人带剑被震出了数米远，扑哧一口鲜血吐了出来。

　　君不让脸色一变，手中念了个灵诀，然后化作一道红色的光芒直接对着无落花射来，忽然在无落花的背后一道蓝色的红光也射了出来，在空中两道灵气猛然碰撞，轰的一声巨响，震得左右的乡邻直呼老天，君不让的脸色十分的难看，“没想到这里还是如此的高手。”他一抬头就看到了无落花身后站着的那个年轻人，如春风，如迷幻。

　　那人微微一笑道：“凭借君先生身为落叶十一杰的大名，也不应该如此的不沉稳啊，我这兄弟的话还没有说完呢。”

　　君不让冷冷的看着那人，一抖衣袖问道：“敢问这位兄弟贵姓？”

　　那人不自觉的摸了摸左眉梢的一道疤痕道：“在下莫白。”

　　君不让一愣，他显然没有听说过玲珑大陆有这么一号的人物，不过就从这叫做莫白刚才的那一手，就已经足够证明他的实力了，“好，今天就给莫大侠一个面子，无家的小子，你说吧，我倒要听听你还有什么惊死人的语言。”说罢，从怀中掏出一个瓷瓶，道出一粒丹药，吩咐下人给甘英服了进去，看着甘英的脸色稍微有些缓和，君不让才再次坐到宾客首位之上。

　　无落花对着莫白感激的一笑道：“众位不必惊恐，我说那甘森是如魔自然是有证据的，不过这一切还要从我这玉玦丢失开始，那一日我等几人来到了甘家堡，本意打个间就离开这里，前往别处，却不想与那海坤帮发生了一些不愉快的事情，而这甘公子也及时出现，与海坤帮据理力争，可就在这混乱的空当，我的这块玉玦就丢掉了，这甘公子也是十分的好意将我等请入了甘家堡，并承诺帮助找到我的玉玦，可是事情并不是这样简单，而是因为这甘公子看重了我的一位妹妹，他是见色起义，想利用他甘家在此地的势力，要强行提亲，只可惜我那妹妹却根本对着甘公子没有任何的兴趣，于是，哼，这甘公子就恼羞成怒，拔剑刺杀。”他说道这里环顾众人。

　　那些乡邻自然也把目光投向了甘英，甘英的脸一阵通红，这些乡邻自然明白这无落花所说的一定没错，有几个乡邻小声的嘀咕道：“看来这次这甘大公子定然是吃了不少的亏。”

　　无落花接着说道：“就在那剑要刺向我的同事，那甘家的小姐却突然挡在我的面前，来替我，就在那万分关键的时候，我这位大哥使用非凡的灵功，不但破去了甘英的刺杀，还将他击伤，而此时这甘小姐竟然将我的玉玦交还给了我，直到此刻我才直到那小偷竟然是甘小姐，可这却让我大为的不解，就像君先生所说，一个小偷怎么会愚蠢到将她偷到手的东西还给失主呢？还是这么明目张胆的，这其中必然只有一种解释。”无落花顿了一顿，继续说道：“那就是甘小姐的本意根本就不是为了偷我的玉玦，而是通过这玉玦要与我等有话又说。”

　　这时候的甘雨也将她的盖头揭了下来，露出了一张让无数男儿都为之痴狂的清雅面孔，今日她稍稍的涂抹了写胭脂水粉，更显得别样的优雅，她看着众多乡邻的疑问的目光，轻轻的点了点头，众人大叫一声，却是极为的不解。

　　无落花对着甘小姐点了点头，接着说道：“联想到我的那位妹妹与甘小姐此前的谈话，我们隐隐就觉得事情有些不对，于是我们绝对仔细探查一番，终于知道了这事情的真相，那就是甘森就是如魔！”

　　甘英此时也缓过了一些气息，他有些吃惊的看着自己的妹妹，似乎在这一瞬间他也有些不解了，回想那个还躺在病床上的老父亲，却怎么也不能与那二十年前的九大神魔联想到一处，他反问道：“你究竟有什么证据？”

　　无落花缓缓的说道：“好，我这就告诉你，第一点，当你在背后要刺伤我的时候，你的父亲甘森一个从来都没有修练过灵气的人，为何能够瞬间到达了你的身边，我想那不是出于对你保护的本能反应，而是他在预谋这一个天大的秘密。”

　　甘英也忽然想到了那天自己的确和父亲有一定的距离，尤其是自己有突放杀招，又奔出了数丈，自己的父亲怎么可能这么快就来到他的身边呢？

　　没等甘英在想，无落花又说道：“第二，如果他真的是甘森，那为什么甘小姐在你们受伤的时候却没有一点的伤心，也没有过去抚慰你们二人，如果说对你，甘小姐有些不屑你背后伤人，但是对于她的父亲，她定然不会这般的冷漠，那么答案只有一个，那就是这甘森，根本就不是你们的父亲，而且还有可能是你们的仇人！”

　　无落花说道这里的时候，甘小姐竟然留下了两行眼泪，那泪水滑落，流逝了她的面容，她的双肩也有些忍不住的颤抖，似乎这一句话已经憋在了她心里太长太长的时间，今天终于有人替他说了出来。

　　甘英缓缓的走到了甘雨的面前，抱着她的双肩，看着他的亲妹妹，焦急的问道：“妹妹，这究竟是怎么回事？”

　　甘雨颤抖的说道：“哥，你为什么这么不争气，母亲临死之前要将这事说给我，为什么，为什么要让我一个女孩子忍受这么多年的痛苦。”

　　甘英呆呆的出神，甘雨说道：“你知道当初为什么那甘森要把你送到落叶宗去学习灵法吗？你以为他是为了你以后有出息吗？他是在将你支开，怕你起疑，等你从落叶宗学艺归来之后，他就已经有足够的时间来让人觉得他就是甘森了，我们的爹早就被他害死了。”

　　甘英蹬蹬的倒退两步，他苍茫的说道：“不可能，这不可能，妹妹是不是他们给你吃什么药，你到底是怎么了？怎么了？”

　　无落花哀叹一声道：“甘英你还没有醒悟吗？你还记得当年谁与你父亲是最好的人吗？你还记得田华山这个人吗？”

　　甘英木讷的说道：“海坤帮的帮主。”

　　无落花道：“对，你没说错，不过你还记得你小的时候，他又是什么人呢？”

　　甘英流下一行眼泪道：“他是我的田叔叔，不过我父亲说他只是为了钱财才与我父交好，他根本就不是好人。”

　　无落花紧逼道：“这里为什么叫做甘家堡？”甘英一愣，无落花接着说道：“那就是因为自你祖父开始就在这里行善好施，你们甘家何曾在乎过钱财，你的父亲，真正的甘老爷子又怎么会为了那俗世之物，而放弃一个好朋友呢？”

　　甘英呆呆的说道：“那唯一的理由就是他不是我的父亲。”众人这下是全部的明白了事情的真相，没想到二十年前，这甘森就已经不是真的甘森了，而是那什么九大神魔的如魔！



　　第六十章 识破

　　甘雨此时已经泣不成声了，她痴痴的看着甘英：“哥哥，你终于明白了吗？”

　　甘英呆呆的点了点头，道：“他即便是真的如魔，也受到了应有的威胁，莫大侠已经震得他不能起床了，他虽然不是我的父亲，却也养了我们这么多年，也算对得起我们了，就由他老去吧。”说完这句话的甘公子仿佛忽然间老了许多岁一样，颓废的坐在了主人的椅子之上，低头不语。

　　君不让虽然也被这扑朔迷离的事情震动不下，不过他却是心细之人，他问道：“无公子，似乎你刚才说，那如魔在酝酿一个什么阴谋，这究竟是什么？”

　　无落花对着君不让拱了拱手道：“君先生果然是厉害，甘公子，你的使命还没有完成，因为那如魔并没有死，他就在这里！”

　　甘英被连番的打击已经快击的心智憔悴了，一听此时无落花这么说，他顿时像注入了一味灵药一般，他问道：“无公子，你到底是什么意思？”

　　无落花抬起那折扇，冷冷的指向一人，道：“他才是真正的如魔！”说完这句话，无落花小心翼翼的挡在了甘雨的身前。

　　众人随着他的指向无不大惊，甘英等人也随着他的指向看去，他不禁也有些发痴，因为那人不是别人，正是今天的新郎官，那邓家的公子。

　　这时候那邓家的长辈再也忍不住了，他豁然站起身子来，吼道：“无家小儿，你说这甘家堡的事就说这里的，关我家孩儿什么事情。”

　　这时莫白微微一笑道：“老人家莫要着急，你为何不问问你这最熟悉的孩儿一些过往的事情！”

　　那在一旁久久没有发声的邓公子不觉得脸色忽然一变，他开口道：“这位兄弟，你不要胡乱说话，我邓永只不过是入赘到甘家，以前对着甘家堡的事情知之甚少，甚至连这甘小姐的面容都是今日第一次见到，又谈何我是那什么听都没听说的如魔呢？”

　　那邓家的长辈也立刻说道：“没错，没错，这是我家永儿的声音，我能听的出来。”

　　莫白走了几步，挡在甘家人的身前道：“如魔不亏是如魔，不光能够制作与别人一般无二的面具，还能在这么短的时间内就将别人的声音语调学的如此传神，不亏为九大神魔之一，厉害。”

　　邓永邓公子叹道：“不知所云，我如果是那如魔，那甘家的堡主又是谁？你这岂不是不能自圆其说，搬起石头砸自己的脚的吗？”邓公子说完之后，众多乡邻纷纷点头，就连甘家兄妹也有些不解了。

　　莫白笑道：“大家不要着急，你们看那位是谁？”

　　说着他将目光看向了厅们，只见一个一头长发青春活泼的女孩子扛着一个人缓缓的走了进来，边走边说：“呼啦，莫大哥，下次不要交给我这么难的活，可是累死我了，他和死猪一样沉。”说着就将那人丢了出去。

　　莫白悄声的祭出一道灵气，将纳兰馨儿丢过来的人缓缓的托在了地上。

　　众人呼叫道：“甘森，不，是如魔，咦，他究竟是谁？”顿时胡乱一团。

　　莫白解释道：“这才是真的邓公子。”

　　有人立刻反驳道：“怎么可能，你看他分明是甘森甘堡主，最多也是你说的那个如魔啊。”

　　莫白道：“如魔的高超之处就在于，他不但能够将自己变化更别人的模样，也可以将另一个人变化成其他人的模样，他计划这件事情其实已经很久了，只可惜，智者千虑必有一失，他不该过早的陷露自己的修灵气息，也不该利用我装病！”

　　那邓公子冷哼一声道：“胡乱猜测，随你怎么说，大家的眼睛是雪亮的。”

　　莫白微笑道：“你的确应该有这样的自信，任何人都不能破解你的变容秘术，只不过那并不能代表你没有犯下这荒唐而卑鄙的罪行！”

　　莫白顿了一顿继续说道：“二十年前，五大灵派斩魔行动中，这如魔恰巧与外出的甘堡主相遇，他利用他的灵功，强行止住了甘堡主，并将他化成了自己的模样，在利用种种方法，让五大灵派的人以为被杀死的是他，他本来想通过这招远走天涯，却不想在得知了甘堡主的身份之后，他悄然来到了归海城之外的甘家堡，这如魔一见当时甘夫人的美色立刻见色起义，而甘夫人见到了离家许久的夫君也自然是十分的亲切，怎知道当夜十分，甘夫人与如魔同房的时候，自然能够分辨出来，这人是不是自己的丈夫，她自然知道了事情的大概，甘夫人忍辱负重，期望等待一个机会给自己的夫君报仇的机会，只是可惜甘英公子的性格之后，也只能为了两个孩子的安全，慢慢的偷生，直到最后的郁郁而终，但是在临死前她还是隐晦的将事情的经过告诉了甘小姐。”

　　说道这里莫白回头看了看甘小姐，继续说道：“也许当时的甘小姐并不知道这代表这什么，不过随着甘小姐的慢慢长大，她也开始体会到了母亲的含义，而就在这时，如魔看到了成年的甘小姐的面容比起当年的甘夫人更加的美丽，他顿时又起了色心，于是他开始计划如何将甘小姐也抓到他的魔掌之中。”

　　“于是，他就上演了这么一出戏，他先要给甘小姐找一门亲家，之后他会害死那新郎官，然后在假装自己病死，他在变化成那新郎官，以此达到这天衣无缝的秘密，是不是啊，如魔？”莫白微笑的看着那‘邓公子’。

　　邓公子面色阴沉，可是他依旧的坚持道：“这的确是一个有意思的故事，只是故事却永远是故事，而不是事实。”

　　莫白若有所思的说道：“是吗？也许我的出现才是为了你的这个故事开了一个插曲，只不过这个插曲没有像你想象中那么完美，昨夜，你两次潜入邓家村，先是盗人，后是隐藏，你以为你自己做的天衣无缝，可是却不知道冥冥之中自有天意。”

　　知道此时，所有的人都已经明白了事情的真相，那邓家的长辈呆呆的看着邓永，痴痴的道：“这就是我的永儿，没有一点的变化，永儿，你还记得你十岁的时候，我们一起去河边的事情吗？那次你陪我掉了好多好多的鱼，别提我多高兴了。”

　　那邓公子道：“永儿当然记得，我怎么会忘记呢？”

　　那邓家的长辈猛然如同一个惊雷炸在了身上一般，蹬蹬蹬倒退十几步，他悲哀的说道：“我的永儿自幼怕水，又怎么能与我去河边钓鱼呢，哎！”

　　那‘邓公子’如梦方醒！原来这老儿竟然在骗自己，不过他依旧强忍着怒火，辩解道：“你老人家是不是上了年岁，在加上今天如此的事情繁杂，记错了事情了呢？”

　　看着那老人家不住的摇头，莫白终于说道：“好了，如魔不要再演了，你已经彻底的暴漏了，如果你还要辩解，我就让你彻底的放弃。”说着他一指身后的纳兰馨儿道：“你可知道他是谁？你真应该好好看看她的眼睛。”

　　那‘邓公子’的目光接触到纳兰馨儿之后，不觉得惊的倒退了好几步，痴痴的说道：“纳兰紫眼，纳兰紫眼！”就这一句话就出卖了他自己，一个普通的村民，又怎么会知道纳兰家的修灵血承呢？

　　莫白坚定的说道：“纳兰紫眼能够看出什么，你不会不知道吧？”

　　‘邓公子’痴痴的说道：“哼，那是假的，我是邓永，我是邓永，你没有证据，你没有证据。”

　　莫白无奈的摇了摇头，叹道：“这位是修灵无家的大公子，我想你应该知道无家有什么奇特的东西可以化解你的变化魔功吧。”

　　‘邓公子’听到此处面如死灰！



　　第六十一章 破魔

　　‘邓公子’如释怀般一笑：“修灵无家在玲珑大陆上是独一无二的，无老爷子一身修为绝对不会比修灵五大派任何一个掌门人要低，甚至更超他们，不过这并不是让无老爷子骄傲的地方，最让他老骄傲的是他有七位好儿女，各个是非同寻常，无家二爷最善于锻造奇门灵物，先天神水更是被他誉为玲珑三大灵妙之物。”

　　说道此处，之间那无落花从玉石宝袋郑重无比的掏出一个透明的小瓶子，在那‘甘森’的脸上嗒的一声，落下了一滴，瞬间那张脸开始了变化，不多时，一个面色有些憔悴的公子的面容露了出来，那‘甘森’的苍老模样竟然消失的一干二净。

　　“是永儿，我苦命的孩儿啊。”那老者一下子就扑了过去，泣不成声。

　　刷拉一声，之间那‘邓公子’终于露出了他的面目，那是一张如婴儿般滑嫩的脸庞，让人根本联想不到这个人已经快到了五十的年纪，是那成名多年的九大神魔魔，如魔终于显现了出来。“你们真的该死，竟然破坏了我的好事。”那是一种特别的声音，让人挺起来浑身都直起鸡皮疙瘩。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，如魔，你本该在二十年前就死了，你多活这二十年已经算是赚到了，你不但不知道好好悔改，还要做下如此的滔天大罪。”无落花冷声说道。

　　“好小子，既然你拆穿了老子，那么老子今天就要你的命，别以为我如魔只会改变面容这么简单，哼，九大神魔的称号岂是那么简单就可以得到的。”说道这里，如魔娇刹一声，一阵黄色的灵气从他身中猛然飞了出来。

　　轰的一声，一片面积更大的灵气从莫白的手中飘出，与如魔的黄色灵气震荡到一处，只不过莫白的灵气却是将四周的相邻保护在外，只听他淡淡的说道：“君先生，请你保护这些相邻，我逼他出去！”说道这里，整个人幻化为一道蓝色的光线，直奔那如魔飞去。

　　如魔只觉的面前一晃，他的心头一震的颤抖，这莫白的速度绝对不会比同为九大神魔的飞魔差，他的额头不仅冒出了一丝的汗水，忽然间他觉得眼前一道亮光闪来，那是一道灵力的剑气，只不过那并非是真正的剑，而是御灵成剑！

　　如魔暗骂一声，就要闪躲，可是他却发现，他的四周已经没有退路，已经全部被莫白的灵气封死，他唯一的退路就是后面，脚踩灵跃功急急向后退去，莫白只一招就已经将如魔逼出了甘家的大厅之中。

　　“好小子，你还有一副菩萨心肠，好好好，没有那些碍事的普通人，就让你如魔爷爷好好的教训教训你这个黄毛小子。”虽然如魔依旧被莫白的灵气围绕着，但是他的嘴里却是丝毫不落任何的下风。

　　二人在空中快速的飞舞，直到一片空地，他们在纷纷落下，莫白微微一笑道：“不知道如魔前辈这么多年都逃避在此，你的灵功还剩下了几成，还能否成为那九大神魔之一。”

　　如魔冷冷一笑道：“哼，小子，就算你从娘胎里就开始修灵，你又能修炼了多少的时间，比起你如魔爷爷，你还差的太多。”

　　莫白双手抱肩道：“难道如魔前辈没听说过，拳怕少壮。”

　　如魔也回道：“你就不知道姜是老的辣。”

　　莫白哈哈一笑道：“姜就算再老，也只不过是给人调味用的，恰巧我就知道如何利用老姜来做些美食。”

　　“你找死！”如魔说道这里，掌中凝聚出一道黄色的灵气对着莫白就射了出去。

　　“玄黄灵气！哼，只不过你修炼的根本就够正统！”莫白一语就道出了如魔的家数。

　　“你试试就知道了。”如魔的双手连连挥舞，四五道玄黄灵气如同利剑一般对着莫白的三大要害就射了过去。

　　莫白悠悠的架起一道灵盾，轻松接下了如魔的攻击，他笑道：“如魔前辈如果觉得过瘾了，那么小子就出手了。”说道这里，也不等如魔的反应，整个人如同大鹏展翅一般，只不过在他的手中已经不断的旋转这一个巨大的灵球，那灵球嗡嗡的发出响声，如果不是莫白在控制着它，它似乎都要把天地都要席卷掉。

　　“大，大玉螺功！你是云天派的人。”如魔痴痴的说道。

　　“哈哈，小子还没有那些福分。”说着莫白一抖手，那大玉螺功如同一颗流星一般砸想了如魔。

　　如魔浑身颤抖，奋力的照出一片灵盾，耳边就听到轰隆一声巨响，如魔的黄色灵盾直接被莫白轰碎，如魔也狼狈的被击出十几丈，喉咙一甜，扑哧吐出一大口鲜血，眼中充满了绝望。

　　刷的一声，一个淡蓝色的身影出现在他的面前，露出了一个迷人的笑容，莫白低头看着如魔道：“如魔前辈，是我抓你回去给甘家兄妹祭奠他家先辈的亡灵，还是你在这里自觉呢？”

　　“哼，小子，你想的太天真了。”如魔的脸忽然一边，只见一张无形的‘脸’对着莫白的胸口就飞了过来，那是如魔的‘脸’，原来他的脸就是他的武器，因为那本就是一张脸谱，而如魔真正的面孔在那张脸谱射出去之后，才真的显露了出来，那是一张奇丑无比的脸，只不过现在已经没有人有时间去‘欣赏’他的脸了。

　　如魔怪笑一声道：“哼，你还是太年轻啊，不懂得什么叫做示弱。”不过他立刻就停止了笑容，那是因为他又再次看到了那张迷人的脸，那张脸依旧如春风一般，如魔发誓他见过了太多的脸孔，可是他却最讨厌这张脸孔。“你，你被我的幻影魔谱击中怎么会没有事？这，这不可能。”如魔惊恐的叫着。

　　莫白微微的站起身子，只见他的胸口上浮动着一个蓝色的灵盾，如恶魔，如净灵。

　　“如果我没有把握怎么会随意的靠近你呢？如魔！你的脸虽然可以变化多端，但是一个人如果他的心不是懂得变化的人，也绝对不可能将他的脸变得那么的出神入化。”莫白笑道：“我的大玉螺功根本就没有发挥那么大的威力，那是因为我故意留手，就是为了给你一次去甘家亡灵跪拜自尽的机会，它根本不可能将你打的口吐鲜血，如魔前辈，你的演技太差了，如果你只是轻轻的留出一口血，也许我还能够上当，血，不是用来喷的。”

　　如魔顿时觉得天旋地转，也许是他被莫白气的，亦或者是刚才他那口血喷的太多了。“你，你。”如魔被气的连话都说不出来了。

　　莫白看着如魔的样子，一步一步的走进他，道：“伏法吧。”

　　可就在这时，如魔那说不出话来的嘴突然一动，一道透明的针从他的口中飞出，直奔莫白的哽嗓咽喉，如魔的眼睛再次露出了嘲笑的意味。

　　“你真的是在找死。”莫白左眉梢的那道疤痕不为人知的一动，只觉的铺天盖地的灵气聚集在莫白的身上，紧接着如魔就看道了他那只透明的针在莫白的手中不断的旋转，那是被灵气震出原型的原因。“你不亏是与飞魔其名为九大神魔的人物，竟然连这最后的杀招也是一样，只不过比起飞魔来说，你所学的东西，实在是太不纯真了！”

　　“飞魔，飞魔，他在哪里！你把他怎么样了？”如魔撕心裂肺的叫着。

　　“你可以自己去问他了。”莫白一抖手，然后转过身去，望着赶到的无落花，纳兰馨儿与甘家的兄妹，道：“对不起，他自己找死，我也没有办法。”莫白话音刚落，就听到扑通一声，如魔手捂着他的脖子倒了下去。

　　扑通一声，甘雨跪了下来，她哭泣的说道：“多谢莫大侠为我们兄妹报了大仇。”

　　莫白洒出一道灵气将甘雨搀起，道：“不要谢我，要谢就谢你自己，还有他。”说着一指无落花。



　　第六十二章 归海

　　甘家堡，那早上还是一片的喜气洋洋，此时却是十分的肃穆，甘雨也早就换下了新娘的衣服，换上了一套素白的长裙，她缓缓的走向了甘家的祖坟，身后跟着她的哥哥甘英。

　　扑通，扑通，甘雨甘英兄妹拜倒在那坟前，看着他们的娘，却不知道他们的爹已经在何处了，虽然不是亲手手刃仇人，但是今日终于大仇得报，也算是给了甘家一个交代，给了母亲一个告慰。

　　“妹妹，是哥哥不对，你放心，哥哥以后一定会好好的照顾你，不在会让你受欺负，也不会在让你一个人孤独，寂寞。”甘英的手已经渗出了鲜血，那是他在暗暗的发力，他要做一个男人应该做的事情，在这一瞬间，他似乎成熟了不少。

　　“哥，甘家堡以后就靠你了，小妹，小妹，也想出去历练历练，学些本事，将来能够回到甘家堡与哥哥一起再造甘家堡的辉煌。”甘雨擦干了泪水，对着甘英说道。

　　“妹妹，你。”甘英有些愣神。

　　甘雨缓缓的站起了身子，看着他们背后的莫白等人，道：“哥，我和他们一起，你会放心吗？”

　　甘英也看到了莫白几人，“嗯，我放心，妹妹你去吧，等你回来的时候，甘家堡一定会再次兴旺起来的。”

　　淅沥沥的小雨不知道何时竟然下了起来，甘家堡门口甘英送别众人，他的身边却站着那个邓家村的邓公子，虽然邓公子没有成为他的妹夫，可是却成为了甘家堡的大管家，为了甘家堡的未来，做出了应有的贡献。

　　马车，还是那辆马车，可是无落花此时关心的却已经不是莫白手中的那支木梳，他已经将全部的注意力都集中在同行的甘雨身上：“甘姑娘，你就这么和我们一路了？”

　　甘雨轻笑道：“怎么，无大哥不想吗？”

　　无落花何曾在一个女孩子面前如此的狼狈过：“不，不是，想的很。”

　　“哼，你倒是想，不过你却不知道我甘姐姐想不想和你在一起呢？”纳兰馨儿一脸的不爽，她的小手紧紧的挽在甘雨的粉臂之上，仿佛是她心爱的玩具一般，一刻也不想放开，热的无落花一阵阵的吃醋。

　　“咦，前面不就是归海城。”为了给小花机会，莫白自告奋勇的当了车夫。

　　三人探出头来，果然看到一座颇有气势的大城，那城门更是磅礴，上面三个大字，归海城！

　　无落花微微一笑道：“看来我们又要有好玩的了。”

　　莫白回道：“你不想早点去伊花门了，又想在这里看热闹了？”

　　无落花淡然一笑，大义凌然的说道：“莫大哥，我当然是为了你着想了，你可不能做那食言的人啊。”

　　纳兰馨儿也跟着说道：“是啊，是啊，莫大哥可是答应了那海坤帮的田华山要帮他打那灵崛擂的。”这小女子更是一刻的怕缺少热闹可看，激励的附和着无落花的话语。

　　莫白刷的眼神一扫，顿时把二人吓得一跳，“别以为我不知道你们两个小心眼，馨儿你就是想看热闹，你是个唯恐天下不乱的家伙，至于你嘛，哼。”说道这里莫白鼻子一哼，不在说话。

　　甘雨一愣道：“要说馨儿是正直活泼爱动的年龄我觉得可信，可是无大哥显然已经过了这个爱看热闹的年纪了，莫大哥，你或许猜错了哦。”

　　无落花立刻跟着说道：“那是，我是极为成熟的，怎么会喜欢这种无聊的事情，我都是为了莫大哥着想罢了。”

　　纳兰馨儿小嘴气的鼓鼓的，娇喝道：“哼，你们一起欺负我，莫大哥与甘姐姐，我就忍了，可是你。”说着小手一指无落花道：“你有什么资格，你都是为了你自己！”

　　无落花依旧装大的说道：“我怎么了，我可不是自私的人。”

　　“得了吧，小花哥哥，我还不了解你，你是怕到了伊花门不知道会发生什么事情，想在这里多耽搁一段时间，好能够更多的和我甘姐姐培养感情，哼，你的小算盘打得实在是叮当响啊。”纳兰馨儿直接拆穿了无落花的‘阴谋诡计’。

　　“馨儿，你胡说什么。”甘雨娇嗔道，脸色绯红，虽然她能够看出无落花对她绝对有些意思，可是毕竟她是大家闺秀，却怎么会听到如此露骨的话语。

　　不过小花又岂同于别人，无落花郑重无比的看着甘雨，动情的说道：“雨妹妹，我真的喜欢你，希望有生之年能执子之手，与子偕老。”

　　擦，好大胆的表白！甘雨简直是无地自容了，还好她听到了纳兰馨儿银铃般的笑声：“哈哈，哈哈，花哥哥，雨妹妹，下了小雨就开花，有了雨花才会开的更鲜艳啊，别说你们还是真是天生的一对。”

　　“情哥哥，情妹妹，你们打情骂俏我不在意，可是我的肚子却是饿的咕咕叫了。”已经打马入城的莫白如实说道。

　　甘雨的脸又是一红，无落花却是大大方方的说道：“嗯，就听莫大哥的，找个好地方，最好有情侣双座的。”

　　“哼，就是有情侣座也不和你做啊，要我和甘姐姐一起做，那样才对。”纳兰馨儿也从马车上跳了下来，却发现所有的人都没有在瞩目眼前这个豪华的酒楼，而是将疑惑的目光看向了自己。

　　纳兰馨儿一停那骄傲的饱满道：“怎么，不服气吗？本姑娘有钱，想怎样，就怎么样，来，甘姐姐，我们进去。”说着一挽甘雨的玉手，甘雨竟然有些尴尬，只不过纳兰馨儿乃是修灵者，甘雨却在没有任何反抗的机会，然后将求救的目光看向了无落花。

　　无落花满脸的黑线，他也一握莫白的手道：“走莫大哥，我们也去。”

　　纳兰馨儿的紫色眼睛猛然一动，然后忽的一下就放开了甘雨的手，刷的一声来到了二人的中间，一抖手打掉无落花那恶魔的爪子，然后紧紧的挽着莫白的手臂，鼻子哼了一声，再也不看无落花。

　　莫白在背后偷偷给无落花挑了个大拇指，无落花得意洋洋的走进了酒楼。

　　“切，他妈的，这时间真是什么人都有啊，这灵崛擂虽然说是一个盛世，可是也没见谁这么高调的带着美女招摇过市啊，丫的，还是两个美女。”随着莫白等人前后进入这叫做海风楼的酒楼，顿时惹来了一众修灵者的嘲讽与嫉妒。

　　要知道如今的归海城可是人满为患，那灵崛擂的名号不知道已经吸引了多少个修灵者的到来，灵崛，灵崛，乃是修灵者崛起的意思！只不过在这二字中也许包含的不只是这么简单的含义，归海城，老城主，归海心本就是一个修灵大家，这归海城是六十年那场大战后，玲珑大陆新崛起的城市，也是因为归海家世代再此，而得此名号，可见归海一族的实力是多么的强硬！

　　如今经过几代的蛰伏，这个城市终于迎来了她光辉的一面，灵崛擂吸引着无数的修灵者来到此地，只是为了要争夺那一个需有的名号吗？也许这其中隐藏着更加深刻的意义！



　　第六十三章 齐聚

　　峥峥。

　　莫白等人刚走进这偌大的海风楼就忽的听到一阵琴声，这琴声苍茫中透着悠扬，却有带着肃然之气，让人很像看看究竟是何人才能够弹奏出如此让人难以忘怀的曲调。

　　随着琴声的响起，众人也纷纷将目光从甘雨与纳兰馨儿这两位美人的身上收回。“是他，没想到这灵崛擂竟然能够吸引到这般的人物，看来这个灵崛擂注定要精彩万分了。”早有人认出了那弹奏妙音之人。

　　莫白随着人声抬头看去，只见在二楼的一处平台上，一个三十几岁的男子一身金衣正在洋洋洒洒的奏琴，看他的神态似乎在他的眼中只有他的琴，而没有所有的修灵者，更如孤寂一人，傲然于天下，可是他的身旁却偏偏站着八位妙龄少女，有撑伞，有提花，虽然形态各异，但是却无一都是万中无一的美女，究竟是何人能够如此的高调。

　　“莫哥哥他是谁啊？”纳兰馨儿已经决定更改她的称呼了，因为无落花已经名草有主，这看似让小魔女心痛的事情，却在不知不觉中帮助了她，她也似乎找到了她该选的人。

　　莫白一愣，不过他看了看无落花如癞皮狗一样的站在甘雨旁边，也就莞尔了。“玲珑大陆，奇人异士何止千人，我又怎么会都认识呢？”

　　无落花一抖折扇，微微一笑，得意洋洋的说道：“莫大哥，你不认识此人，可是小弟却知道他的来历。”

　　甘雨也将她的妙目看向了无落花，小花似乎得到了鼓励一般，道：“大家看他的左手有什么不同？”

　　小花这一说，莫白等人齐齐看去，只见那拨动琴弦的左手竟然只有四根指头，纳兰馨儿讶道：“他怎么会只有四根指头呢？”

　　莫白解释道：“这玲珑大陆虽然看似是十分的太平，可是毕竟这是人的世界，只要有人就有争斗，一个修灵者少一根指头也是很正常。”

　　无落花却道：“不然，馨儿，你在看他的右手。”

　　“啊，原来他的右手也只有四根指头。”纳兰馨儿惊道。

　　“没错，此人天生双手都各缺一指，本是一个残疾，可是他竟然不屈不挠，练就了连平常人都无法轻松演奏的九弦琴，这人的意志不得不说是十分的强大。”无落花侃侃而谈。

　　莫白微微皱眉，似乎他也想到了一个人物，一个了不起的人物，足可以与李神刀，冷和尚，张先生与笔穴道姑其名的世外高人。

　　峥峥，随着那人最后的拨动，这一曲荡气回肠的琴曲终于演奏完毕，下面的众人似乎被这首曲调给震住了一般，一时间竟然忘了该做什么。

　　“四指琴帝果然是精通音律之人，小妹这厢有礼了。”忽然之间一个甜脆的声音说道，这一句话就如同尖刺一般，立刻让众人清醒了过来，不觉得向那说话的人看去，只见一个红衣女子在二楼的一个角落里缓缓的走了出来。

　　这女子三十二三岁的年纪，可是却不让那些二十左右的少女一丝的逊色，她更有一种成熟女子的气息，不过众人却没有去关注她的外貌，而是见她的手中竟然拿着一只洞箫，莫非她要与这弹琴之人比音律？

　　四指琴帝缓缓的站起身来，早有婢女将那只古琴小心的收好，只见他一抖身形，竟然飘飘洒洒的飞了出去，没有一丝的晃动，稳稳的落在了对面的二楼之上，可见此人的灵跃功是多么的高超。

　　“姑娘这只洞箫到是古朴之极，平某对洞箫一脉也有些研究，不知道姑娘肯否赏脸，将此箫让平某一看。”四指琴帝本姓平，名一辰。

　　那红衣姑娘轻声一笑，大大方方的将那洞箫递给了四指琴帝，没有一丝的介怀，那四指琴帝刚要伸手接箫，可就在这时异象突生，只见一道蓝影如鸿雁穿林一般的从一楼飞了出来，一道白光闪过，直奔那四指琴帝，众人只听道一声：“哼，无耻之徒，敢抢我大师姐的伊情箫。”

　　四指琴帝正在接箫中，猛然感到了一阵杀气向他袭来，紧接着他也听到了那句话，心中暗暗摇头，这定是一个误会，不过那到凌厉的灵气剑实在是威力不凡，他只有向后退出两步，左手食指一弹，咻的一声射出一道灵气与那剑光相撞，当的一声，那剑气直奔旁边的一张桌子而去，咔嚓一下，那桌子直接被剑气射的四分五裂。

　　那四指琴帝却是潇洒的一个转身，然后微笑的看着来人，只见所来之人年纪不大，也就只有十六七岁，却没有想到有如此的功力，相必不是名门之后就是受过高人的指点。“小姑娘，我想你误会了。”平一辰缓缓的说道。

　　“哼，放屁，我大师姐的伊情箫乃是她最心爱之物，怎么会随随便便的就给你呢？定是你要强行的夺取。”那小丫头却是十分的强横，一拉手中的剑挡在她大师姐红衣女的面前，那红衣女子只能无奈的摇头。

　　“哈哈。”四指琴帝朗声一笑道：“小丫头端是可爱，看你这番伸手就已经知道你大师姐定然不是寻常之辈，我又怎么能够轻易的将她的心爱之物抢走呢？”

　　那小丫头一愣，似乎自己也没有了解释的理由，她莫名的回头看了看那红衣女子，求助的问道：“大师姐。”

　　那红衣女子微微一笑道：“小师妹，不要在闹了，这位平先生只不过也是熟知音律之人，想借我的洞箫看一看而已，你没有看到初始，咦，你不是跟着你七师姐吗？雪丫头人呢？”

　　“呵呵，这小丫头还真是幼稚，竟然不知道事情的原委就随意的抽剑杀人，还好那弹琴的有几分本领，要不然还不遭了秧。”站在楼下的纳兰馨儿兴致勃勃的看着热闹的同时还不忘发表言论，只是她这句小丫头倒是别有几分的味道，殊不知到，或许她还没有人家大呢？

　　“说谁幼稚，找死！”忽然间只听到一个冷如寒冰的声音说道，那声音的语调简直都能冰死人。

　　莫白心头猛然一惊，他慢慢的回过头，然后就看到了那个女子的面容。



　　第六十四章 冰霜

　　是她，没错就是她，那日莫白只听到了这个冰冷的声音，就已经波动了他的心，没想到这么快就见到了她的本人。

　　那是一张并不能算的上绝美的脸庞，可是却是十分的清雅，她的脸型略有些圆润，称不得是绝世美女，可是却是让人看了一眼之后就再也不能忘怀，只不过她的脸色太过于苍白，白的有些吓人，似乎如冰霜一般，让人难以接近。

　　纳兰馨儿可是一个火爆脾气，在云天派就是以小魔女著称，何况是出了云天派，她一挺胸膛哼道：“怎么，难道她很大吗？”

　　唰的一下，一道冷然的目光对着纳兰馨儿就扫了过来，纳兰馨儿只觉得心头一寒，竟然莫名的倒退了几步，她一捂胸口，痛的说了一句：“好冷。”忽然间只觉得背后传来一阵暖流才让她的脸色慢慢的变得好看起来。“谢谢你莫哥哥。”

　　莫白又在纳兰馨儿的背后注入一道灵气才缓缓的收手，他看着那个冷如冰霜的女子，她如无事一般的坐在那里，没有一丝的动向，却听她旁边的一个黄衣女孩子说道：“没想到这小丫头还有些本事，竟然能够抗住七师姐的一睹。”

　　忽的一声，一朵红云从那二楼飞了下来，正是先前拿洞箫那名红衣女子，只听她咯咯一笑道：“原来七师妹在这里啊。”

　　那白衣女子微微站起，对着那红衣女子倒了一个万福：“大师姐。”原来她们竟然是一个门派的人，这时那个蓝衫女子也不在纠缠四指琴帝，也飘身下来，挡在了两人面前，对着纳兰馨儿冷哼道：“你刚才说谁？”

　　二楼之上早有婢女摆上了一桌水果糕点，那四指琴帝坐落在上面，看着下面的好戏，虽然没有欣赏到那洞箫，但是他却惊喜的发现，楼下那个白衣女子更加的让人觉得怜爱，比起那风情万种的红衣女子更加的对自己有吸引力，只是她们还没有露出灵功，让他还不能辨别她们的门派。

　　纳兰馨儿体内的寒气被莫白驱走之后，就听到那蓝衫女孩的喝斥，她顿时怒火中烧，小魔女本就是纳兰家族的天之骄女，由云天派当代掌教云尽大师亲手相传，又得到云罪大师的真灵传功，实力其实普通，只不过刚才她没有想到那白衣女子的一眼就能有如此的威力，此时她凝神准备之后，自然是要找回些面子。“哼，就是老娘说的，说的就是你这个小丫头，怎么，你还不服吗？”

　　只听那黄衣女子笑道：“你个小丫头啊，刚刚明明吃了亏，现在嘴还敢这么硬，真是不知道天高地厚。”

　　纳兰馨儿一昂头道：“哼，天有多高我不知道，不过地有多厚我却了解，玲珑大陆，修灵者千千万万，可是又有几个能够比的上我云天派。”小魔女说道这里也不仅得意洋洋，云天派执天下修灵五大派牛耳，小魔女自然是十分的自豪。

　　“哦？原来是云天派的高徒啊，怪不得这么的嚣张，只不过如今的玲珑大陆已经不在是你一家独大了，五大灵派各图所长，你云天派未必就是所有修灵者都想去的地方。”那黄衣女子显然没有把云天派放到眼里。

　　这一下可激怒了纳兰馨儿，只听她冷哼一声道：“好，好，好，就让姑奶奶教训教训你这个不敬云天的小妖女。”说着纳兰馨儿双手拈诀，一道紫色的灵气豁然而生。

　　那黄衣女子也不客气，唰的一下就跳了出来，手中苍啷啷的拔出一把短剑，喝道：“别人怕你云天派，可是我伊花门却不怕，今日就让我黄婉儿看看你云天派的高足到底有几分的分量。”说着一道黄色的灵气在她的剑尖上开始慢慢的浮现。

　　这一下可是惊坏了店老板，那老板满头是汗，可是他却是一个聪明人，只见他立刻跑到了那四指琴帝的面前，却被那些婢女伸手拦住，那老板呼道：“琴帝救命，琴帝救命，这一打起来，恐怕小老儿的酒店就要毁于一旦了。”

　　那四指琴帝微微一笑道：“老板莫要害怕，我让婢女布下锁灵阵，防止这灵气外射就是，即便再有所损坏，我一并赔你银子，来，上酒，布阵。”四指琴帝一声令下，他手下顿时飞出六名婢女，分六个方位纷纷站稳，手拈灵诀，一片似有似无的灵气缓缓的形成。

　　莫白微微皱眉，只不过他却没有心思去管这些，眼见对面这些人竟然是伊花门的人，不觉得让他心头有些烦乱，因为他们此次的目的就是去找那伊花门门主古梦真人帮助小花打破灵关，只是在此地竟然发生了这般的冲突，不知道日后事情会演变成一个什么模样。

　　莫白看了看无落花，小花怎能不知道莫大哥的心思，他悄声说道：“怎么也不能让馨儿吃亏，即便与她们结仇，我也不怕。”

　　莫白听了无落花的话，心中一暖，静静的点了点头，就在此时，黄婉儿已经于纳兰馨儿战到了一处，只见小魔女一伸手便是她的紫花扶穴手对着黄婉儿周身上下就罩了过去，那黄婉儿也不遑多让，手中的宝剑带着阵阵黄光，也是袭击过来，二女各自发招，打得好不热闹。

　　小魔女的手指不断的转换，那紫色的花朵不断的飞出，黄婉儿用她的黄色剑气左挡右磕，一时间竟然变成了只守不攻，一张俏脸变得铁青，小魔女得理不饶人，一抖手在紫花中带出三枚紫凝针，对着黄婉儿就射了过去，黄婉儿一惊，连忙旋转几个身子，堪堪躲过那紫凝针，虽然没有被击中要害，但是却有一只将她的头饰打掉，立刻让她变得披头散发。

　　这一下可是彻底的激怒了黄婉儿，猛然间就见那黄婉儿的宝剑如同受了什么刺激一般，赫然变大了三倍，如滔天盖顶一般对着纳兰馨儿袭了过来：“贼丫头，你找死，让你看看三花剑的厉害！”紫花扶穴手哪能承受住这等的力道，立刻破碎了开来。

　　小魔女一咬呀，双手连连挥舞，第一次催动一道偌大的灵气巨剑，从天而降，区别于黄婉儿的本身剑气，这巨大的灵剑乃是纳兰馨儿直接用灵气催动出来的攻击，这正是天道正剑！

　　“不好，是天道正剑！”红衣女子赫然喊道。

　　就连在二楼之上的四指琴帝也缓缓的站起身子，暗道：“怎么会有如此年纪轻轻的女孩子就能够运用出天道正剑呢？这简直太不可思议了。”

　　那天道正剑如同九天下来的大神一般对着黄婉儿就砸了过去，那滔天的气势远非那三花剑能够比拟的，就听到咔嚓一声，那黄色的剑气直接被天道正剑击了个粉碎，黄婉儿面如死灰。

　　忽然间那坐在一旁的白衣女子猛然一动，唰的一下就飞到了那黄婉儿的身前，她伸出自己的手掌，三晃两晃，只见她的手掌忽然凝结出一阵的冰雾之气，那冰雾啪啦啪啦作响，迎着那天道正剑就挡了过去，耳旁只听到咔嚓咔嚓的冰碎之声，那是天道正剑的威力所在，白衣女子眉头一皱，再次对着那冰雾射入一道冰气，那冰气轰的一声与天道正剑对抗了个正着，这一下，天道正剑终于停止了它前进的步伐，黄婉儿一脸的冷汗，她痴痴的看着七师姐的冰手，这才将一颗悬着的心放了下来。

　　纳兰馨儿一脸的严峻，她再次注入灵气，那天道正剑却只是向下压了一点点，又再次停止不进，如何也不能破去那白衣女子的冰雾，“妖女，找死。”纳兰馨儿大喝一声，她那紫色的双眼不知道何时竟然旋转了起来，一道紫色的灵光瞬间注入到那天道正剑之上，那天道正剑仿佛被授予了无穷的力量一般，竟然轰的一声大震，就连那六人合起来布置的锁灵大阵都被震动的四分五裂，那几名婢女惊呼一声，纷纷跌落了下来。

　　这时候的纳兰馨儿还哪管那么多，她紫色的瞳孔从来没有这般的闪亮，也许在这一瞬间，得到无罪大师真灵传功的纳兰馨儿再一次吸收了那浩瀚的灵气，天道正剑铺天盖地的破冰碎雾，直奔那白衣女子砸来。

　　那白衣女子双目紧锁，只听她淡淡的说道：“原来是修灵血承纳兰紫眼，这丫头竟然是云尽掌教的后人，怪不得可以这么嚣张，哼。”她这声冷哼之后，只见她的一对眼睛赫然射出一道寒光，那寒光冰冷无比，哗啦一声形成一只蓝白色的巨大冰剑，对着那天道正剑就冲了过去。

　　莫白摸了摸左眉梢那道疤痕，淡淡的说道：“原来雨寒池真的有故人。”



　　第六十五章 平息

　　一声滔天的巨响，整个海风楼竟然变成了一座烂摊楼，老板呆坐一旁，一脸的痴呆，纳兰馨儿嘴角渗出一丝的鲜血，眼中的紫瞳也不那么明亮了，要不是她身后的莫白接住了她，还不知道要发生什么样的事情呢。“莫哥哥，我真没用。”纳兰馨儿依偎在莫白的怀中。

　　“你已经很了不起了，等你将无罪大师的灵气全部融合之后，天下间在没有多少人是你的对手。”莫白安慰的说道。

　　在看对面那白衣女子的脸色竟然反出了一丝的红润，让她变得有些贴近人间，红衣女子快速来到她的身边道：“雪丫头，你没事吧。”

　　只听那白衣女子淡淡的说道：“大师姐放心，小妹没事。”

　　“精彩，精彩。”只听一个男人拍着巴掌从废墟中走了出来，他一挥手立刻有一个婢女掏出一打银票给了那已经有些迷茫的酒楼老板，“平某或许太多年没有在这玲珑大陆上走动了，没想到如今竟然有这么多青年才俊，而且各个都是巾帼不让须眉的女豪杰，真是让平某大开眼界了。”四指琴帝来到众人中间要打这个圆场。

　　那红衣女子也走了出来道：“这位朋友，我想这只是一个误会而已，云天派与伊花门同为玲珑大陆五大修灵门派，本就同气连枝，今日只不过是小孩子之间的一些口舌之争而已，我红林女觉得这不会造成我们两派之间的隔膜吧，今日我们来到归海城，就是为了参加这灵崛擂，灵崛，灵崛，无非是要有新的灵派崛起的意思，所以，我也不用多说，我想这位朋友应该明白我的意思。”说着红林女这位伊花门的顶门大弟子目不转睛的看着莫白，看着这个让所有女人都不讨厌的男人。

　　莫白微微一笑道：“赛小姐，我想你是误会了，我不是云天派的人，却也许会与你伊花门有些渊源。”

　　红林女一愣，她显然没有明白莫白的意思，不过就在这时呼啦啦从四面八方围绕过来数十名的男子，这些男人显然都是修灵者，他们各个紧身打扮，一看就是训练有素，不多时从里面走出一人，这人一身青衣，连鬓的络腮胡子，二目圆整，一看就是修灵高手，只听这人说道：“众位，可是来参加我灵崛擂的。”他一句话就报出了自己的身份，显然这是归海城，归海一族的人。

　　众人纷纷展目观瞧，就听这人继续说道：“在下归海城大管家李通，如果各位是奔着我灵崛擂而来，就请下榻我归海阁，那里已经被我家老太爷布置下锁灵大阵，各位可以到哪里随意切磋，这样也可以防止今日这种事情的发生，毕竟百姓是无辜的。”说着他一指那座已经被夷为平地的酒楼，顿了一顿，他继续说道：“灵崛擂三日后正式开打，如果大家有什么不愉快的地方，也可以在灵崛擂上光明正大的一决高下，不知道各位意下如何！”虽然有询问之意，可是口气中却充满了决绝。

　　众人纷纷点头，尤其是那酒店的老板带头附和，虽然那四指琴帝给的钱足够再重新盖起一座新的酒楼，可是谁知道下次还能不能碰到这般豪爽的大爷。

　　红林女自然是乐意这般做法，此次她带领四位师妹前来是奉师命前来打听这归海家到底有何雄心，因为如果归海城的归海老爷子要自成一派的话，那么对距离此处最近的伊花门必然会带来莫大的冲击，不但要与伊花门分庭抗礼，更有可能要有将伊花门逐出五大灵派的趋势，无论事情是假是真，古梦真人都不能不防，所以，红林女要将全部的精力都放在灵崛擂的归海一族的身上，节外生枝并不是明智之选，何况，对方是云天派。

　　还有那个深不可测的男人，他竟然说自己不是云天派的人，那么他又是何方神圣，他会不会是归海一族的人，会不会是其他修灵大派的人，这都是红林女需要考虑的事情，一个门派的顶门大弟子不是那么好当的。

　　“这位李总管说的没错，那么小妹就先带我的这些姐妹先行一步了。”说着她一招手，带着那雪丫头及另两个师妹随着李通派出的下属赫然离开这战争之地。

　　莫白看着那个白色的背影，心中不知道为何莫名的一痛，那种痛不是钻心的通，而是一种特殊的情感，那雨寒池中冰冷的池水和那个白衣女子同样冰冷的目光是那么的相似。

　　无落花从玉石宝袋中掏出一粒丹药让甘雨给纳兰馨儿服了进去，才开口说道：“没想到这灵崛擂会有如此的事情发生。”

　　纳兰馨儿也似乎反应了过来，她悄声说道：“小花哥哥，对不起，馨儿不该胡乱说，这下和伊花门的人起了冲突，等这边事情一了，想必我们到了伊花门，也不会有好脸色看。”说道此处纳兰馨儿竟如同是做错了事情的小孩子一般，不断的揉搓着自己的衣角。

　　甘雨扶住纳兰馨儿的肩头，望向了无落花，无落花哈哈大笑道：“馨儿啊，你这样我还真是不习惯，你放心，你小花哥哥吉人自有天相，何况自从我见到你甘雨姐姐之后，已经找到了人生的所在，即便能不能够打通灵关，成不成为一个修灵者已经不在重要了。”无落花一脸的所谓，潇洒异常。

　　“小花哥哥。”纳兰馨儿的眼角开始挂满了泪水。

　　“好了，不要这样了，我们还是快走吧。”无落花说道。

　　“去哪里？”甘雨问道。

　　“当然是去那归海阁了，我们这边有两个如花似玉娇滴滴的美女，一定要先去抢个好位置给你们下榻才好，断断不能让那群小女子抢占了好的房间。”无落花双拳紧握，喊着口号。

　　“恩恩，小花哥哥，冲啊。”纳兰馨儿附和道。

　　“纳兰紫眼，果然是天下一等一的修灵血承，十年前，平某得到过云尽大师的一句指导，让平某受益颇深，没想到今日竟然见到故人的后辈，让平某好生的感慨啊。”就在众人要好抢房间之时，四指琴帝竟然忽然说道，他的眼中散发出一道光芒。

　　刷的一声，一道弹指灵气直奔莫白袭来！



　　第六十六章 入阁

　　四指琴魔忽然用指锋射出一道灵气，那灵气速度极快而且异常的犀利，莫白只觉得他的胸前仿佛有钻心般的痛尽袭来一般，心念一动，左手一抬一圈无声无息的淡蓝色灵盾咻的一下在胸口凝立开来。

　　嘶，哧！

　　那四指琴魔的弹指抚琴功竟然如同泥牛入海一般悄无声息，四指琴魔平一辰终于开始正视起自己的目光，凭他的身份，还是偷袭的一手，天下间要说能够如此轻松化解的也许不超过十人，而这十个人里面定然没有眼前这个年轻人。“好，好，有朋友在纳兰家的旁边，我自然可以安安稳稳的去看这灵崛擂的热闹了。”说罢不禁哈哈大笑，然后一摆手，那几名婢女立刻洒出一片黄色的菊花，在花海中四指琴魔潇洒而去。

　　此时，纳兰馨儿也发现了刚才的异象：“莫哥哥，那个老男人要干什么，我凭什么让他来决定谁保护，哼。”

　　莫白却道：“也许他也是为了你好，这四指琴魔成名玲珑已久。”忽然他话锋一转：“咦，你怎么知道他是老男人呢，看他的容貌年纪并没有比我大多少啊。”

　　无落花嘿嘿坏笑道：“莫大，这你还不明白吗？在馨儿的眼里，你这个年纪就已经是老头子了。”

　　莫白额头流出一丝的热汗，纳兰馨儿立刻解释道：“小花哥哥胡说，分明是我看出了那个四根指头是利用修灵来为他驻颜，咦？你为什么不叫莫大哥了呢？”

　　无落花别有深意的说道：“你都不叫了，我也应该改改叫法，况且莫大曾经说过，他并不喜欢当大哥。”

　　纳兰馨儿疑问道：“难道莫哥哥真的喜欢当大叔？”

　　莫白额头已经热汗遍布，只不过心中却已经又为纳兰馨儿高兴了不少，纳兰紫眼在不断的激发之下，正在快速的成长着。

　　“甘姑娘，你说那归海阁现在还有没有什么好位置了？”莫白忽然对着甘雨问道。

　　“恐怕早已经被各种美女，帅哥给占尽了吧。”甘雨回道。

　　小花妈呀一声，撒腿就奔着那李通消失的方向跑去，背后留下了甘雨一串银铃般的笑声。

　　“老爷子当真是高明，这灵崛擂还没有看是，就已经有人憋不住了，在归海城大打出手。”一间十分宽敞的大厅中，一个三十几岁的一身白衣的年轻人侃侃而谈，而他的对面正坐着一个老头子，这老人看似已经睡意朦胧，但是那还剩下一点的眼缝中却留着无限的光彩，此人正是归海城的老城主，归海心！

　　这次灵崛擂的发起者，也是这位年近七旬的老者布告天下的。“嗯～”归海心长出一口气，仿佛放出了无限的慵懒，他缓缓的说道：“我还能活多久，要是还不趁这个时候领略一下玲珑大陆的修灵世界，恐怕就再也没有机会了。”

　　那白衣的年轻人眼中闪过一丝的皎洁，暗道：“老家伙都到了这把的年纪还有这争雄之心，真是让人不敢小觑。”

　　归海心又继续说道：“钰儿，我命你布置的锁灵大阵怎么样了？归海城可是我归海家祖祖辈辈的心血，不能因为灵崛擂的召开而将整个归海城给毁于一旦啊。”

　　那叫做钰儿的白衣人一拱手道：“钰儿已经全部准备妥当，灵崛擂方圆数里全部用我们高价购买的灵介布置完毕，要想在灵崛擂上动手，灵气是断断不会外露的，归海城的百姓只能看到一场场精彩的比灵大会，却不会受到一点的伤害，不过，至于外面，钰儿就不好说了。”

　　归海心慢慢的站起身来，走出大厅，仰望天空道：“一个时代的崛起必然要有损伤的。”

　　“哇，好气派的一座阁楼啊。”甘雨出了甘家堡这还是少有的几次来到归海城这么大的地方，如今一看到归海城主特地为灵崛擂准备的归海阁竟有些惊讶。

　　“归海一族是名门望族，虽然不如修灵世家无家与洛家那般在玲珑大陆上驰名，不过光凭借财力一项却是与其他的大派世家不遑多让。”无落花回道，显然对于归海一族，无大公子也是多少有些了解。

　　“哈哈，哈哈，我就知道能在这里碰到莫兄弟，莫兄弟你可让哥哥等的好苦啊。”正在众人评论归海阁的时候，一个中年男子从不远处走了过来，这人不是旁人，正是那海坤帮的帮主冷面郎君田华山，他后面跟着张彪，紫丁香等人，却不见四当家刘书宜，想必是这小子不敢来见莫白的原因，故而躲在别处。

　　莫白也抱拳失礼道：“田大哥，你果然在此，看来凡事参加灵崛擂的都要在这归海阁住上一住了。”

　　田华山将莫白等人拉到一旁小声说道：“莫兄弟有所不知，这归海阁却不一定是所有修灵者最为适合的住所啊。”

　　莫白一愣，疑问道：“为何呢？难道这其中还有什么说道吗？”

　　田华山咳嗽一声道：“这归海阁虽然对外宣称欢迎所有参加比灵的人，但是其实却是前来帮助归海老城主助擂的人居多，说句实话，这里俨然已经成为了归海老城主的贤良驿馆了，要是旁人一进来，自然会得到那些支持老城主的修灵者的威胁，所以你别看这阁楼修的宏伟，可是来的人却是不多。”

　　莫白哦了一声，只听无落花道：“可是我们却亲眼看到了伊花门的人进驻了呢？”

　　田华山的双眼向四周打量了个遍，这个在归海城外叱咤风云的一寨之主没想到在这归海城中却变得有些唯唯诺诺，“无大公子，看来您也看出来了，这次归海老城主所开灵崛擂的意思，要知道千百年来玲珑大陆无论经过多少的沧桑与风雨，始终只有五个修灵大派，也是被所有修灵者尊称的五大灵派，这么多年了，有浮有沉，可是却从来没有听说过，哪个新的灵派崛起过，这归海老城主此举的作为不就是公然挑衅这个规矩吗？你听听，灵崛擂，这名字起的，已经是昭然天下了，是一个新的灵派的崛起啊。”说罢，他再次看了看外面，悄声道：“要知道在这归海城最近的修灵大派就是伊花门了，哎，也怪哥哥我没有打听清楚，如今竟然要与伊花门作对，真是有些麻烦啊。”显然田华山也开始有了一些迷茫。

　　莫白却劝道：“那田大哥大可不参与这期间的争斗，带领兄弟们回海坤大寨，大块吃肉，大碗喝酒，大称分金银是多么的痛快啊。”

　　田华山苦笑道：“哎，晚了，虽然我也是五大灵派之一，但是人在屋檐下不得不低头，我已经将我海坤帮的名帖递进了归海老城主，如今我已经入住在这归海阁，就代表着我田华山已经海坤帮的兄弟就要绑定在这归海城的线上了。”说道此处话锋一转道：“你道那伊花门的弟子为什么要进入归海阁，还不就是为了探知谁与她们为敌，以便除之而后快。”

　　莫白暗道，田华山啊田华山，你分明是想利用这个灵崛擂提高你是归海城的地位，却没有想到一个不好就要作茧自缚。

　　田华山看着莫白，忽然哈哈大笑起来，搞的众人一愣，纷纷看着田华山心道此人在归海城外是何等的冷静与机智，怎么在这里竟然变得有些可笑呢？

　　田华山也知道自己有些失态，他咳嗽一声道：“你看我，竟然忘了有莫兄弟在，哼，只要有莫兄弟帮我，我还怕什么伊花门，就是那古梦真人亲自前来，我田华山也要斗她一斗！”说道此处不可谓不是意气风发啊。

　　莫白苦笑的一声，可就在此时，只听头顶一声冷语道：“哼，就凭你，也敢提我尊师大名！”



　　第六十七章 脾气

　　那声冷喝震得田华山心头一颤，连忙用紫龙宫特有的心法压下了他的胆怯，抬头一看，只见那归海阁的崖角之上站着一名女子，这女子竟然是一副道家的打扮，一身灰白格子的道袍，挽了个发髻在头顶，露出整个面容，那模样甚至美丽，让人做梦也想不到她竟然是一个出家人，只见她手提一只拂尘，搭在她的手臂之上，二目却露出了阵阵寒光。

　　田华山回头看了看莫白，一见莫白也在抬头看着这个道姑，他的脸上还是那一副无所畏惧的样子，不觉得心里也跟着提了一口气，喝道：“哼，你是何人？”

　　那道姑冷道：“你刚才提到了谁莫非忘了吗？”

　　田华山眼睛一转，颤道：“你，你是古梦真人的弟子，不，不可能啊，我分明见到那几名弟子都随着那叫做红林女的伊花门弟子进入了归海阁啊，真是怪事，怪事。”

　　那道姑不屑的说道：“家师的布局，又岂是你能凡夫俗子能够知道的。”

　　田华山就算是纸老虎在这归海城中还有三分的火气，他吼道：“臭婆娘，你以为你穿上了道袍就是仙家吗？俗不知，就你这等人最道貌岸然，不知所谓。”

　　那道姑双睛一闪，一抖那拂尘，唰的一声，从那崖角就飞了下来，回手就是一道白色的灵气剑直奔田华山所来，田华山那玉白的面孔忽然变得紫红，一道紫色的灵气也从他的手中蹦出，只是这道灵气却没有射出他的体外，而是在他的手掌不断的掠动，然后就见他大吼一声：“莫兄弟帮我压阵，代我将这碍事的女牛鼻子打到在与莫兄弟你把酒言欢。”说着整个人挂起一阵紫色的旋风对着那道姑就飞了过去。

　　莫白暗暗点头，这紫龙宫的近身灵术不亏为天下第一！想到此处他不禁看了看无落花，不知道小花能不能在伊花门打痛灵关，如果要是在失败，是不是可以去着紫龙宫求人家传给他体灵的修炼方法呢，只是，看这大少一副爱看热闹的表情，恐怕是修炼不了这种辛苦的灵功。

　　纳兰馨儿本来听到那田华山说归海阁里没有太多的人居住，正要拉着甘雨找个环境优雅一些的住所，这一看又有架打，立刻来了精神，一扫刚才在酒楼的阴霾，“嘿，田大哥，你不行早点说，我这里还手痒痒呢？”

　　田华山心头这个气啊，你个小祖宗，我这才一上去，你就盼着我出丑，心中一念，手中的紫光又爆出一两寸，对着那道姑的周身就按了过去。

　　“哼，原来是紫龙宫是弟子，你不为五大灵派挑着灵崛擂，反而要为虎作伥，今日我就为五大灵派铲除你这个贼子。”那道姑一边挥动着拂尘一边喝道。

　　“臭婆娘，自古有云，王侯将相宁有种乎，你伊花门也是近一百年才崛起的灵派，不也是取替了仙踪郘吗？你们的祖师那个时候可想过这些。”田华山虽然手上的功夫不行，可是嘴里却是没有丝毫的放松。

　　“好，好，好，让你还嘴硬，你紫龙宫不是以体灵著称吗？那今天就让你尝尝我的厉害。”那道姑也不多说，一抖拂尘，那拂尘立刻变得坚硬无比，宛如一只巨棍一般，对着那田华山带满紫光的手掌就戳了过来。

　　那拂尘没等到来，田华山就觉得一阵的劲风，吓得他立刻收回紫手，暗道这要是被戳中了，必然是一个透心凉，这田华山不亏为一帮之主，手下也是有几分的功夫，紫手虽然撤了回去，可是脚下却是一抖，一道紫光直奔那道姑而去，只不过这脚踢的位置却有些不雅，乃是瞭阴腿的招式。

　　“贼子，找死。”那道姑向后轻轻一跃，就避开了田华山这脚，下一刻只见她的面色苍白异常，那拂尘唰的一声爆响，万道蚕丝对着田华山就射了过来。

　　田华山大叫一声不好，正要逃脱，就觉得闪过一片淡蓝色的白芒，他偷眼观瞧，刚好看到莫白凝聚完灵盾的手诀，耳中只听到当当作响，那数道蚕丝如同尖刀刺入实木一般，全部被莫白的灵顿给挡在了田华山的胸前。

　　田华山暗道一声好险，就听那道姑喝道：“原来还有帮手，看来我不得不正视起来了。”看她的表情原来刚才并没有用半丝的力气。

　　田华山此刻才知道这灵崛擂根本不是他这个档次的修灵者可以玩的，他偷摸一把汗水，还好请到了莫白这尊大佛，他回头感激的看了莫白一眼，这一眼也带着更多的求助。

　　莫白点了点头，甘家堡的事情无论如何也要亏了这个海坤帮的帮主，何况如今的小花对甘雨姑娘更可谓是情深意重，从这方面来说田华山也算是小花的小半个恩人吧，想到此处，莫白从田华山的背后慢慢的走了出来，然后一拱手道：“这位姑娘为何火气如此之大，我们只不过是闲聊几句罢了，况且这灵崛擂还未开始，似乎我们不用为了这点小事来伤了和气。”

　　那道姑一抖拂尘道：“就凭他敢妄论我师尊，就已经该死了。”

　　莫白微微一笑道：“这个世界上什么事情都是可以管的，唯有人的这张嘴是永远不能被束缚的，即便今天我们不在这里说，可是谁又能保证后天我们不是别的地方偷偷的说吗？恕在下说句实话，这天下间每天说古梦真人坏话的人没有十个也有八个，难道姑娘都要赶尽杀绝吗？”

　　那道姑一愣，显然没有听说过如此的道理，她的脸色微微有些涨红，却辩解道：“哼，我不管别人，只要不被我碰到就算他们走运，只不过今日，你却是难道一死。”说着她一指田华山，接着说道：“还有如果谁想替他出头，我玉拂一并接下！”原来这道姑的名字叫做玉拂。

　　“得得得，莫哥哥，你不要和这个道姑说这么多了，让她有本事就放马过来，就让我来对付她。”纳兰馨儿这个时候才明白过来，原来这道姑竟然是和那在酒楼与她打斗的白衣女子是一个师傅，这下更加挑起了她的战意。

　　莫白安抚道：“今日的事情就到这里吧，你不是要请你的甘姐姐好好占个地方休息休息吗？”

　　纳兰馨儿一撅嘴道：“那好吧，今天就给莫哥哥一个面子。”说着还对那个玉拂做了个鬼脸，莫白就要招呼着人向那归海阁走去。

　　“哼，想走就走，没那么容易。”玉拂一摆她的拂尘，只见那拂尘唰的凝成了一个麻团，然后嘭的一声，就那麻团中射出一道菱形灵气，直奔莫白的后背后去。

　　“姑娘，你不要太过分哦。”莫白看都没有看，回手就是一击，一个旋转的灵球对着那菱形灵气就对了过去，空中嗡的一声，二者碰撞，互为粉碎！

　　“玉螺功，云天门人，怪不得如此的嚣张，好，虽然你云天派是五大灵派的翘首，可是我伊花门却是丝毫的不惧。”玉拂单手一缕那拂尘，那拂尘猛然晃了三晃，下一刻玉拂如同一只雄鹰一般对着莫白就扫出了凌厉的一击。

　　“哎，为何伊花门的女子长的都是那么的漂亮，而脾气却都是如此的暴躁呢？”莫白无奈的摇了摇头。



　　第六十八章 激战

　　莫白的笑语在玉拂的耳中赫然变成了淫邪之徒的调笑，这女子面色一愣，神情更加的肃穆，“你这贼子，别认为会了云天派的密灵之术就了不起，今天本姑娘要是不用出点真手段来，就让你小瞧了我们伊花门。”

　　高调的伊花门，更加高调的伊花门弟子，玉拂单手握着拂尘，另一只玉手不断的变幻，不一会就凝聚出一个小型的灵阵，那灵阵如同一朵绚丽的兰花一般在空中不断的旋转，却与莫白的大玉螺功不同，没有发出一丝的响动。

　　莫白看着那朵兰花，有些动容的说道：“没想到姑娘这么年轻就已经将伊花诀修炼到如此的地步了。”

　　玉拂不理莫白的评价，猛然一声娇喝，那拂尘如同被那伊花沐浴了一般，变得光彩异常，亮的夺人耳目，无落花，甘雨与田华山等人不自觉的闭上了眼睛，来避过了那道光彩，莫白却在那灵气的压制下，稳稳的站立，任由他的衣衫随风飘动，纳兰馨儿的紫色眼瞳再次开始流转起来，小魔女倔强的没有回避，而是冷冷的看着那玉拂。

　　玉拂的双眼一眯，伊花灵阵已经旋转到了顶峰，下一秒钟，她的拂尘赫然暴戾，洒的一声鸣叫，变大了数倍，旋转着对莫白袭来。

　　“伊花幻物诀！”莫白口中喃喃的说道，周身只觉得阵阵的灵力如同铺天盖地而来，莫白一抖身形，施展开他的灵跃功，向左一跳，避开了这轰然一击，只不过却见那玉拂虚空而立，单手不断的挥舞那拂尘，轰的一声再次对着莫白砸来。

　　莫白苦苦一笑，暗道，真是毫不讲理的攻击，伊花幻物诀，乃是伊花门祖师独创的修灵秘术，当将此灵功修炼到极致时，可以通过伊花诀的催动，将手中的武器幻化的可大可小，威力无边，但是至于可以幻化到多大多小，就要看个人的修为了，这玉拂一出手果然有名家的风范。

　　“贼子，看你还能支撑多久。”玉拂一边挥舞自己的拂尘一边喝道，她看着那莫白在下面闪转腾挪虽然只躲不攻，但是却没有被自己的伊花幻物诀的神威所胁迫，反而更显得有些潇洒异常，玉拂的额头不禁显露出微微的汗水，心中一急，此次是她灵功有成之后第一次出山，而且身背扬伊花之威的重任，又岂能在这里丢了分寸，她眉头一皱，暗下决心，左手再次一挥，那朵旋转在她身旁的兰花再次猛烈的旋转，在那旋转中仿佛抖去了它的颜色，那兰花一点一点的竟然变成了橙色的花朵，伊花再升！

　　莫白看着那伊花的演变，不觉得摇了摇头，叹道：“伊花再变，不知何时是个终结，只不过花虽是好花，可是我却没有心情再去欣赏了。”说到此处，莫白一跃而起，与那虚空而立的玉拂赫然来到了同一种高度，他目光一闪，左手凝聚出一股灵气，化为一道蓝色的利剑对着那玉拂就袭击了过去。

　　玉拂大吃一惊，立刻祭出一片橙色的灵盾在自己的面前，莫白淡淡一笑，那道蓝色的利剑不知道何故竟然在空中赫然转了个角度，竟然对着那橙色的伊花飞去，玉拂大惊失色，不过心中却又是一阵的得意，要知道这伊花诀不但能够催发出无限的灵力，更是坚不可摧的密灵之术，怎么会被那最为平常的灵气之剑给击破呢？

　　莫白微微摇头，暗道着玉拂看来并没有经历过太多的外事，伊花诀虽然高超，可是这玲珑大陆，浩瀚无比，又有几术能够永远的傲立于天地之间呢！何况她才将伊花催动到橙色的第三境界！

　　那到看似平常的灵气之剑，在要接近那橙色的伊花时猛然放出一丝强力的气息，让玉拂竟然有些喘不过起来，她双眉紧皱，却不能，也不敢相信，一道灵气之剑就可以这么嚣张的来对抗自己的橙色伊花，可是事情就这么的来了，踏的一声，如同清脆的瓷器被什么锐器削去了一个弯角似地，清脆的声音刺入了每一个人的耳中。

　　玉拂猛然心头一痛，觉得受到了无数的委屈一般，她的双目竟然一动，泪花竟然在眼角不断的转动，自己败了吗？自己的伊花就这么的不禁一击吗？不，自己不会败，至少不能败在这里，想到此处的玉拂仿佛入魔了一般，她娇喝一声，不理那莫白刺入的灵气之剑，左手再次震动，她的嘴角赫然留下了一丝的鲜血，嘭的一声，莫白只觉得自己的灵气之剑不受控制了一般，直飞天外，在看玉拂眼前那朵伊花竟然在不知不觉总变成了一朵妖艳的红色鲜花！

　　伊花诀第四层！

　　莫白一皱眉，看来与伊花门的梁子算是结下了，那玉拂双眼如同冒火一般，左手高高抬起，那朵红色的伊花也随着她手腕的转动而慢慢的上升，与此同时另一只手的拂尘却盘坐在她的手臂之上，只不过此时的拂尘在红色伊花的照耀之下慢慢的开始变得血红，再也没有一点仙家的风采，反而让人觉得这是来自于地狱的武器。

　　“受死吧。”玉拂颤颤的说道。

　　莫白的双目赫然射出一阵光彩，他看的出玉拂这一击必然是毁天灭地的招式，他不禁回头看了看小花，还有她身旁的甘雨，这一击自己纵然能够躲过，可是小花等人会不会受伤呢，哼，玉拂啊，玉拂，天作孽犹可活，自作孽不可活，想到此处，莫白一抖身形，直奔玉拂而来，那灵跃功赫然达到了一种境界，玉拂只觉得眼前幻影一闪，那手中的红色伊花只觉得一个巨大的震动，就见一只悄然无声的灵气之剑已经对着自己运行伊花的手臂袭来！她刚要变幻位置，就觉得在她的上空赫然飘过来一阵灵气，那灵气的威力霸道异常，嗡的一声巨响。

　　莫白飘身后退，手腕一抖，那灵气之剑立刻消失不见，而他对面的玉拂则是有些狼狈的退出数步，一脸的茫然，只听一个男人说道：“灵崛擂尚未开始，请诸位稍安勿躁。”

　　众人大吃一惊，纷纷抬头看去，只见在莫白与玉拂中间赫然飘立一人，这人一套黑色的紧衣，显得霸气异常，身后背着一把柳叶薄厚的长刀，三十一二岁的年纪，双眼闪出一道凌厉的光芒！刚才那一震霸道的灵气，显然就是这个人释放出来的。

　　田华山惊道：“是，是二少爷，他，他怎么来了。”

　　莫白，玉拂，与这位归海少爷纷纷飘身落在地面，只听那归海少爷继续说道：“在下是归海城主归海心老爷子的次子，叫做归海一刀，各位能够捧场我灵崛擂，在下十分的感谢，只不过今日却不是动武的时候，众位舟车劳顿至此，理应好好的休息几日，让我们归海家尽显地主之谊之后，在于那灵崛擂上各显身手。”说罢归海一刀左右看了看莫白与玉拂。

　　田华山立刻一拉莫白道：“莫兄弟，二少爷说的没错，以和为贵，以和为贵。”说完之后有些谄媚的看向了那归海一刀，见归海一刀对自己微微点头，田华山立刻觉得如同被十分重视了一般，得意洋洋了起来，要知道刚才莫白显露那一手可谓是功力超群，而田华山这一显露此人是自己这方的朋友，立刻就将他自己的身价提高了不少。

　　莫白微微一笑道：“归海少爷，我也本无意在此斗灵，既然二少爷这么说，我自然没有异议。”

　　归海一刀再转向了玉拂，只见玉拂一抖拂尘，冰冷的一语不发，归海一刀默然一笑，却不自觉地的多看了那玉拂两眼。

　　李通不知道何时走了出来，打了个哈哈，将莫白等人请进了归海阁，这时候一个一身蓝色衣服的小丫头从归海阁里面蹦蹦跳跳的跑了出来，正与莫白等人打了个对面，她看了看纳兰馨儿，然后摆出一个鬼脸，然后有跳了出去，纳兰馨儿顿时被气的找不到北，莫白默然一笑，原来他已经认出那女孩不是别人，正是伊花门那最小的女弟子。

　　只见那叫做蓝若亭的小姑娘三步两步的来到了玉拂面前，深施一礼道：“四师姐，你果然来了，大师姐说刚才归海阁外灵气波动，一定是您来了，我还不信，没想到你真的在啊。”

　　玉拂脸色冰冷，显然还没有从刚才与莫白的恶战中解脱出来，只听她语气不好的说道：“大师姐她们都在里面吗？”

　　蓝若亭答道：“是啊，还有七师姐和八师姐也在。”

　　那玉拂哼了一声道：“既然雪丫头也在，我就不进去了，小师妹，你告诉大师姐等到灵崛擂上我自然会出面，你回去吧。”说罢也不等蓝若亭反应，只见玉拂一飘身离开了归海阁。

　　站在不远处的归海一刀看了看那玉拂离开的身影不觉得心头一痛，原来她竟然是伊花门的弟子，他抬头仰望了一下天空，四月的归海城仿佛有着无尽的阴霾，他暗叹一声，是否造物真的弄人呢？



　　第六十九章 门人

　　喝，喝，归海阁内欢声不绝于耳，无数的修灵者从四面八方齐聚归海城，无论他们究竟是不是为了灵崛擂而来，但是此时这里却成了一片欢乐的海洋，归海家的大公子，归海荣安彬彬有礼：“各位朋友，今日能够来我归海城参加这旷世的盛举灵崛擂，我归海家不甚感激，老父归海城主由于数日未灵崛擂劳心，今日有些疲惫，所以故而让小弟前来与众人相陪，还望各位朋友不要挑理。”

　　这归海家一共有三双儿女，两子一女，归海荣安是一副文人墨客的打扮，在归海家也一向是以礼示人，今日他来主持这场大宴是最为合适。

　　“大公子说那里话，我们归海城九派十八帮的兄弟无不敬仰归海老城主，今日能够参加如此的盛会，我等的福分啊，大家说是不是。”早已经有人接下了归海荣安的话语。

　　归海荣安深施一礼道：“还望三天后的灵崛擂上，众位能够多多帮忙啊。”

　　又有一人吼道：“那是自然，那是自然，归海城在归海老城主的带领下，早已经跃居成为玲珑第一大城，我们自然也要有着自己的身份与地位，常言道，王侯将相宁有种乎，今天兄弟们就要做着有种的人！”

　　好，好，众人无不士气旺盛。

　　“莫哥哥，这真是有意思啊，你看这些人，龙蛇混杂，三教九流，咯咯，咯咯。”纳兰馨儿何曾见过这种场面，一双眼睛已经快看不过来了。

　　“是啊，馨儿说的没错，我一生中也不曾见过如此的场面。”甘雨也有些好奇。

　　“这算什么，雨儿，如果你愿意的话，可以随我到无家走一趟，等我爷爷八十大寿的时候，让你看看那叫什么场面，比之这里是胜过太多了。”无落花一脸的不屑。

　　“哦，真的吗？”甘雨有些不信，却丝毫没有介怀无落花对她的叫法，她本就对无落花没有什么坏感，而且眼前的这个男人还是自己全家的恩人，只是甘雨却不想就这么简单的以身相许，来报答恩情，她脱开了甘家堡，不就是为了寻找一份真正的爱情吗？小花，他会是那个人吗？甘雨现在还不知道。

　　啪的一声响动，只见一个赤裸上身的大汉一拍桌子，喝道：“哼，你是什么东西，也敢和归海老爷子相比。”这大汉一身漂亮的肌肉，显得格外的健硕，他这一说话，在莫白周围的几桌人都纷纷的看向了这里。

　　有人直接附和道：“阮大哥说的没错，你家的糟老头子怎么能和我们的归海老爷子相提并论，简直是天大的笑话，这是哪里的人，怎么我们在九派十八帮中没见过呢。”

　　“哼，还用想吗？你看看那小白脸的样子，一看就是前来蹭吃蹭喝的，定是在这两位美女面前没了银子，还要装蒜。”一个尖嘴猴腮的人说道。

　　无落花面色阴沉，他缓缓的站了起来，“你知道吗？就凭你刚才那一句话已经该死了。”

　　那先前的人一口干尽去了一大碗酒，惹得旁边的人连连叫好，只见那个噌的就站了起来，笑道：“哼，我入海鼠就偏偏不信这个，有本事把刀架在爷爷的脖子上，爷爷等着让你砍！别说是你了，就算是五大灵派的人来了又能怎样，我归海城就要独树一帜，让天下千千万万的修灵者也知道知道除了五大灵派之外，还有我归海城，我们归海老爷子就是要开宗立庙，就凭这一点，谁又能比的了呢，你爷爷，你爷爷行吗？你爷爷的。”

　　无落花不在说话，而是从他的玉石宝袋中缓缓掏出一物，那是一只圆形的铜件，上面刻着让人眼花缭乱的符文，小花将那物件一掏出来，冷冷的说道：“你可以死了。”

　　可是还没等无落花有所动作，就见一道红色的灵气从他背后飞出直奔那入海鼠而去，耳中就听到那入海鼠一声惨叫，然后是满嘴是血，在一开他的嘴竟然被那到灵气给打碎了，只留下一个血色的窟窿！

　　无落花将他的手缓缓的放了下来，转头看了看他后面那人，只见一个四十多岁的那人对着他微微一笑道：“无大公子，此等小贼怎么配得上你亲自出手呢。”

　　众人纷纷观瞧，只见此人三滤胡须，一副谦谦君子的模样，大家立刻开始议论起来，这人究竟是何人竟敢在这里如此的嚣张，要知道这入海鼠正是那唤作阮大哥的手下，而这阮大哥的全名叫做阮天，是归海城中威海派的当家，这一派虽然是玲珑大陆上无数小派的沧海一栗，可是却也有着自己独特的修炼法门，虽然陆地灵功一般，但是要是在海上却端是有几分的本领，其地位也远比在归海城外的海坤帮势力要大上不少。

　　那海坤帮的冷面郎君田华山刚给归海荣安敬过一碗酒，要来到莫白这里，却没有想到竟然发生了如此的事情，在看对方，竟然是入海龙阮天不觉得心头一凉，他偷眼观瞧，暗道一声，他怎么也来了，原来田华山也看到了那个谦谦君子，此人不是别人正是落叶宗十一君子，献礼先生君不让！要知道落叶宗位处玲珑大陆的西方，与这归海城相隔的十万八千里，所以这次的灵崛擂根本就对落叶宗没有一丝的威胁，忽的落叶宗出现如此的高人，怎能不让人惊讶。

　　海坤帮的二当家张彪立刻跑了过来，先是给田华山使了一个眼色，又立刻跑到了那君不让的面前，一撩衣襟跪倒在地：“君师叔在上，请受外门弟子张彪一拜。”

　　落叶宗外门弟子何止上千，以君不让这等身份怎么会认识张彪这种弟子，不过君不让不亏为十一君子之一，他一伸手将张彪掺了起来，道：“原来此处还有我落叶宗的弟子，幸甚，幸甚。”

　　张彪如宠大惊，立刻再次失礼，其实五大灵派有太多的弟子遍布与玲珑大陆各地，像归海城这般的大城有几个落叶宗的弟子太平常了。



　　第七十章 议论

　　这边一瞬间轰乱，不觉得成为了宴会的焦点，有几个落叶宗内门的弟子眼尖，一眼就看出来是君不让，立刻绕过人群，纷纷前来敬礼，这一下君不让立刻变成了众星捧月一般的人物，就连那归海荣安也缓步走了过来，一拱手道：“没想到灵崛擂上竟然有君先生这样的人物到来，真是让我归海家蓬荜生辉啊。”

　　要知道落叶宗离此地甚远，即便归海城的灵崛擂真的积压群雄，成为另一个崛起的灵派也断然不会给落叶宗带来一点点的威胁，归海荣安何其聪明，他是不会随便树立敌人的，况且也许还能与其他灵派的人联合起来，达到他们归海家的目的。

　　那叫做阮天的威海派派主一见来人竟是如此大的来头，也只能憋红了脸，他撇了撇嘴算是认栽了，归海荣安立刻给大管家李通打了个颜色，那李通迅速的来到了阮天等人的身边，安抚起来，不多时又嘻嘻哈哈的大笑起来。

　　归海荣安这时也看向了莫白等人，田华山立刻躬身过来，介绍道：“大公子，这位是我莫白莫兄弟，这位是无落花无公子，还有这位是云天派的高足纳兰小姐。”

　　归海荣安目光一闪，只见这几位男女是各个潇洒异常，不同凡响，尤其是那君不让更是为了这无家的公子出手，不得不更让他高看了一眼，无家公子，归海荣安在心中默念一句，呀，难道，他是修灵世家无家的人。

　　归海荣安对着三人拱了拱手道：“几位贵客此地人多嘴杂，还请与小弟一同进入雅室，哪里也有着几位本地威望极高的人物，想必与君先生也有些交情。”

　　无落花却道：“多谢大公子的美意，不过我这位小妹妹却是极其喜欢看热闹的人，况且我们也不怕热闹在大些。”显然小花的心里还是有些不爽。

　　纳兰馨儿也附和道：“是啊，这里多么的热闹啊，雅间不适合我们这些江湖儿女。”这小丫头才出山几天就这么的老江湖了。

　　田华山却是满脸的通红，本来还指望着能随着莫白等人进入那归海阁的核心地带，结交一些权贵，可是没想到竟然被无落花一口拒绝，他也不好多说，只能尴尬的干笑。

　　归海荣安也非俗人，他点了一点头，又再次对君不让客气道：“还望君先生移驾，家父必然十分希望与君先生这般的人物结交。”修灵无家就算势力在大，也注定不如修灵五大灵派，如果能够争取到君不让这般的修灵者来帮助归海家，那么无异于猛虎插上双翅一般。

　　献礼先生君不让多聪明，他呵呵一笑道：“大公子客气了，我君不让这次是来到归海城西的甘家堡参加我一个晚辈的婚礼，并没有想到此处竟然有如此的盛会，也怪君某人爱看个热闹，竟然不请自到，不过既然我本就不是特意为了灵崛擂来次，那么也请大公子给个方便，让我与这些久违的落叶门人相谈一番，还望大公子成全。”君不让这番话也算给足了君不让面子，又巧妙的避开了将自己的宗派随意让人划线的局面。

　　归海荣安暗骂一声老狐狸，可是脸上却是没有半点的不快，他笑道：“既然君先生要与门人亲近，自然小子不敢打扰，不过此刻天色已晚，还望君先生今夜就下榻在归海阁，也省的车马劳顿了。”

　　君不让也一拱手道：“恭敬不如从命，大公子请便。”

　　归海荣安又对着众人点了点头，一扭身招呼其他的修灵者去了，这一顿酒席除了这个小小的意外之后，一切都是十分的和谐。

　　华灯初上，归海心老爷子闭着他的眼睛，鼻子里哼出一声，这屋子中的六个人立刻都安静了下来，只听归海心说道：“今日我们大摆筵宴接待这些修灵者，你们可曾中得到一些什么信息吗？”

　　只见一个年级六十几岁的人笑道：“老哥哥可谓是德高望重，归海城九派十八帮的当家的全部来给您老捧场，可见老哥哥在归海城的地位，我归海城身为玲珑大陆三座大城之一，能够如此的万众一心也算是让人欣慰啊。”

　　归海心缓缓的睁开了眼睛，看着这位老者，回道：“欧阳老弟说笑了，如果没有老弟你来为哥哥挑起这份大量，广发英雄帖，我断然不会得到如此的礼遇。”

　　这老者叫做欧阳正和，正是归海城中九派十八帮最大帮派正气堂的当家的，一身修为端是不俗。“哈哈，老弟弟也是在您的大树下混一口饭吃，有归海才有我九派十八帮，只有您老爷子昌盛，才有我们这般人等的繁荣啊。”欧阳正和捧道。

　　众人纷纷响应，归海心挥了挥手道：“荣安啊，除了九派十八帮的兄弟们，还来些什么特别的人物吗？”

　　归海荣安一听老爹的呼喊，立刻站起身来，深施一礼道：“爹爹，不出您老的所料，伊花门与云天派都已经有人出现了，不过却让人有些意外的是落叶宗也有一位高人出现在了这里，只是他说他是来参加那甘家小堡的婚礼，不知道是真是假。”

　　归海心微微欠身，道：“哦？我们归海城距离伊花门与云天派之间，距离伊花门最近，她们自然是要高调前来的，不过没想到云天派竟然这么的沉不住气。”

　　归海荣安道：“是啊，伊花门是由古梦真人的顶门大弟子红林女带着四位师妹高调的前来，今日在城中与归海阁外都是大打出手，无论她们究竟是为了什么，但是已经表现出了她们的高调，看来这群女子也知道我们此次的灵崛擂就是要给她们几分颜色看看，所以才这么的嚣张。”

　　归海心理解的说道：“人之常情了，别看那古梦真人是一个女人家，可是脾气却是不太好，想必她教出来的弟子也是各个的火爆吧。”

　　这是只见归海一刀站了起来道：“爹爹，有一个人却要值得爹爹的关注。”

　　归海心眉头一皱，要知道他这个二儿子那是心比天高，一身修为已经不在自己之下，更得到过异人的传授，能让他说出关注的人，必然不是普通的人，“刀儿，你说的是那落叶宗的高人吗？”

　　归海一刀哈哈一笑道：“又金老先生在，想那君不让不会不恭。”说着归海一刀尊敬的看了一眼坐在右侧顶首的一个老人家，这老人家一脸的长胡须，却是金光闪闪。

　　只听他淡淡的说道：“不让与我多年未见，不过老夫还是有信心让他能够听从一二的。”

　　归海心附和道：“那是自然。”就连归海心都对这老者十分的尊敬，可见这位姓金的老人的身份的何其的尊贵。

　　只听归海一刀继续说道：“这个人就是在归海阁外与伊花门的玉拂激战的莫白，这人竟然能够驭气成剑！”

　　一个白色衣襟的年轻人笑道：“一刀，你太高估他了吧，驭气成剑是多么厉害的灵功吗？这不过是最简单的灵气催动罢了。”

　　归海一刀苦笑道：“白钰，不知道你驾驭的灵气能够有多少变幻？”这白钰正是归海心的入室弟子，自幼就与归海一刀两人比拼着。

　　只听他傲道：“我可随意的祭出十几道灵气，变化为灵剑杀人。”

　　归海一刀道：“不知道，白师兄可不可以，将你祭出的灵气剑收放自如，灵剑射而不消，随意在空中改变进攻的方向。”

　　白钰吃惊的看着归海一刀，问道：“一刀，你说的可是修灵秘术？如果是秘术之法，我也可以做到。”

　　归海一刀摇头道：“不是，只是最为基础的灵气剑！”这一句话说完，不光是白钰就连那金老爷子与欧阳正和老爷子也不禁有些动容，天下间怎么会有如此的灵功！他们纷纷疑惑的看向了归海一刀。

　　只听归海一刀郑重的说道：“这个叫做莫白的人就可以。”

　　众人纷纷哑然，这时在右手边最后落座的那人终于放下了他手中的琴谱，淡淡的说道：“如果是神马王爷的手法自然可以随意控制这最普通的灵气剑随意的飞走，只不过就连神马王爷自己也恐怕没有这人灵动吧。”说话的这人的双手十分的奇怪，竟然每只手都少了一根手指头，他不是别人，正是四指琴帝，没想到就连他也被请到了这归海家中！

　　归海心终于从他的太师椅上站了起来，道：“白钰，去查查这人倒地是个什么来头，我不想灵崛擂上有些其他的意外。”

　　那白钰立刻答道：“请老师放心。”说罢一抖身形消失不见。

　　归海一刀看着白钰消失的背影，本打算请求父亲不要轻举妄动，可是当他听到父亲竟然是让白钰去探听，他不觉得心头一动，哼，让这个不知道天高地厚的小子吃点亏也未尝不是好事。

　　一个浩大白洁的月亮缓缓的升起，让人觉得心旷神怡，微风吹起，归海阁注定又是一个不眠之夜！



　　第七十一章 挑衅

　　“莫哥哥，我喝的好爽哦，这归海家请客的规格还是蛮高的啊。”小魔女一脸的幸福，此刻正大大方方的挽着莫白的手，带着虎头帽的脑袋靠在莫白的肩头上十分的安逸。

　　两人坐在归海阁顶层的一只崖角上，看着天空中的一轮明月，不自觉的写意，唰的一声，一道白色的身影在她们的对面飞了上来，那人一脸的冰霜，不过她飞上来时白色衣衫的闪动却宛如天子下凡了一般。

　　只见那人一头的黑色长发，随着她坐在了崖角之上，也缓缓的落在了她的背后，只见她一挽手，掏出一只玉石宝袋，从里面轻轻拿出一只瓷瓶，然后浅浅的喝了一口，抬头仰望心空。

　　纳兰馨儿一个翻身就站了起来，气嘟嘟的说道：“莫哥哥，我们去别的地方看月亮。”

　　却见到莫白在她的最前打了个手指，“嘘。”只一个动作就让纳兰馨儿安安静静的坐了下来，即便她再不喜欢那个如仙子一般的女子，却也只能无奈的依偎在莫白的身边，只不过她的手臂更加用力的夹住了莫白的肩膀，仿佛怕失去了心爱的人儿一般。

　　“十丈寒潭映月影，倒雪残露雨西风。”那白衣女子轻声说道，说罢又是抬头喝了一口酒，然后看着那月光，竟然觉得十分的凄凉。

　　“好句，好句。”唰的一声，一个白色的身影从那女子的身旁飞了过来，“在下白钰，乃是归海老城主的弟子，敢问姑娘芳名。”

　　那白衣女子冷眼看了看来人，一扫头竟然脸话都没有回答，那白钰不觉得脸一红，他本是来要探一探那莫白的，却意外的发现了这位白衣的女子，一见此女子，白钰竟然觉得心头一震，他见过比这女子要美艳许多的女人，但是他却发誓，那些女子之中，没有一个能够让人看了一眼再也无法忘却的，而眼前的这个女子就有这般的魔力，竟让让他忘了不远处的莫白。

　　白钰尴尬的咳嗽了一声道：“今夜夜色虽好，可是夜却深了，不如请小姐早日休息吧。”白钰改走起了温柔的路线。

　　“不要打扰我看月亮。”那女子冰冷的说道，这一句话顿时让白钰觉得心头一凉，不过色意熏心的他仍然不放弃的说道：“既然小姐喜欢看月亮，我就陪小姐在这里看月亮，直到明日的日出，归海城的日出也别有一番的风采，尤其是在这归海阁之上，我也时常欣赏此等美景。”

　　没等那白衣女子说话，就听到纳兰馨儿扑哧一笑道：“哈哈，莫大哥，我本来以为小花哥哥就够肉麻的，却没有想到还有人比他还不要脸，人家分明已经对他一点感觉没有，却还要死缠烂打一番。”

　　那白钰狠狠的瞪了一眼纳兰馨儿，却发现说话的这个女孩子竟也有着别样的美丽，他颇有涵养的说道：“这位姑娘你说错了，也许你年纪还小，不懂得什么叫做一见钟情。”

　　纳兰馨儿最痛恨别人说她小，只听她吼道：“哼，我哪里下，我怎么就不懂得爱情！”说着还象征性的挽了挽莫白的手臂。

　　“这么好的月光，竟然就这样被嘈杂给玷污了。”那白衣女子一扫身，飘然落下了归海阁。

　　纳兰馨儿眼睛一瞪，对着那飘落的身形道：“喂，那个，那个什么雪的，我说话哪里嘈杂了。”可是却只有耳边的风声，那女子早就消失不见了。

　　白钰也是一阵的惋惜，不过这个时候他总算想起了自己是来做什么的了，只见他对着莫白拱了拱手道：“这位想必就是海坤帮田当家请来的莫兄弟吧，在下白钰有礼了。”

　　莫白也缓缓的站了起来，对着纳兰馨儿说道：“馨儿，回去吧，天色的确有些晚了，风也凉了。”却丝毫没有理会白钰说些什么。

　　白钰心里这个气啊，刚被一个天仙般的女子羞辱了，又再次被这叫做莫白的小子无视，这是白钰从来没有遇到的挫败。“莫白请留步，在下有话要问问你。”这下白钰的口气也变得生硬起来。

　　莫白回身看着白钰道：“我与田华山的事情是我们之间的事情，你归海城的事情则是你们的事情，恕莫某觉得有些寒意，先行告退了。”

　　“想走，没那么容易，你今日要是不说明，你究竟是何方的势力休想活着离开这归海阁上。”白钰恶狠狠的说道。

　　莫白冷冷的一笑道：“你认为你能够留的住我吗？”说实话，莫白的确对这个白钰没有什么好感，虽然自己也是风流之人，却是懂得什么叫做廉耻，断然是不会一而再，再而三的去叨扰一个对自己一点都没有兴趣的女人。

　　那白钰仿佛听到了一个天大的笑话一般，他猖狂的大笑起来道：“归海城中，还没有你家白爷留不住的人。”

　　纳兰馨儿嘲笑道：“那刚才你怎么没有留住你的‘心上人’呢？”

　　白钰面色一暗道：“哼，今夜就让你们看看我的手段，我要留下你的命，嘿嘿。”说道这里他坏笑一声，又一指纳兰馨儿道：“还要留下你的人。”

　　纳兰馨儿怎么会不明白那白钰的意思，双目猛然一震闪动，刷拉拉就飞出三枚紫凝针，砰砰砰，白钰的胸前展现出一个特有的灵盾，只听他哈哈大笑道：“小妹妹，如此的雕虫小技就不要在这里丢人现眼了。”

　　莫白一挥手将纳兰馨儿挡在身后道：“馨儿，你想要他如何？”

　　纳兰馨儿怒道：“让他不能在随便的乱叫。”

　　莫白笑道：“放心，我保证今夜之后，他再也不能随便的开口说话！”

　　白钰狂笑道：“好，好，好，既然你们有这般的自信，那么就来吧，灵崛擂注定是一场腥风血雨，白爷我不怕早开着杀戒一两天。”

　　莫白无奈的摇了摇头，然后猛然的一抖身形，下一刻人就到了白钰的身前，一挥手，那手掌带着一道特殊的灵气就扫向了白钰的哽嗓！



　　第七十二章 鹰落

　　白钰心头也是一惊，没想到这个叫做莫白的人动作这么的迅捷，还好他虽然是好色之徒，可是却十分的谨慎，尤其是归海一刀对他说过此人竟然会神马王爷的绝学，他不禁从一开始就小心上了，此时他猛然觉脖颈处传来一阵的凉气，也预示到了危险的来临。

　　只见白钰单手向前，对着那莫白的手掌就抓了过去，莫白猛觉得自己的手臂仿佛被一只坚硬无比的利爪钳住了一般，竟然不能进去丝毫，他抬头看去，只见白钰满脸的笑意：“哼，还敢来近身相搏，你真是想死！”

　　莫白微微一笑答道：“大鹰爪功果然厉害，不过却不知道你的鹰爪能够钳住我多久！”说道此处，莫白的单章猛然迸发出无限的灵气，那浩瀚无比的灵气如滔滔江河一般。

　　白钰呀的一声，竟然将他的手指直接震开，眼见那莫白的手掌再次袭来，白钰双臂一挥如同雄鹰一般相后飞去，莫白淡然一笑，单足点地，对着白钰的身形就追了过去，天空中仿佛如同两只大鸟一般来回飞翔。

　　白钰一抖手，释放出七十几只鹰羽，带着阵阵的灵光直奔莫白，空中的莫白转换了几个身形，一抬手一个金色的大钟出现在他的手掌之中，耳中只听到嗡的一声巨响，那些飞至莫白身前的鹰羽顿时被震了个七零八散。

　　白钰眉头一皱，看着那在天空中闪烁的金钟，才知道对手的厉害，不过一向自傲的他也绝对不会轻易的放手：“哼，别以为得到了冷和尚和神马王爷的真传就能独步天下，他们未必我是老师归海心的对手！”白钰话中有话，他已经认定了莫白是这些异人的弟子，只不过莫白的身份又岂能是他所能够知晓的。

　　白钰眉心一展，一片灵台打开，周围的灵气顿时如同江河一般被他吸了过来，这就是归海灵法，是归海心老爷子独创的灵气！“海纳百川！”白钰大喝一声，只见他一抖手，无数的灵气剑对着莫白就射了过来，那些灵气剑如同有着无穷无尽的后援一般，挂顶了风声，让整个归海城的夜色更加的扑朔迷离。

　　“海纳百川，你认为你可以做到吗？”莫白双掌一合，一股绚丽的灵气从他的手中飞出，庞大的灵气开始向四方罩笼，耳边只听到呲呲的声音作响，那是莫白释放出的灵阵在全力的阻隔这空气中的灵气向白钰聚拢的碰撞。

　　白钰仿佛受到了莫大的压力一般，就连他眉心中的那颗红痣也变得模糊起来，他咬紧牙关，单手掐出一个灵诀，只听得在这相对的灵气中赫然一声嘶鸣，一只苍鹰唰的飞了出来，对着莫白扑去，莫白的双手没有停住，继续用他的气势来阻碍白钰灵气的形成，眼看那苍鹰的利抓就要抓到了莫白的面颊，猛然间只听到莫白一声断喝，那苍鹰仿佛受到了巨大的伤害一般，悲鸣一声直接被震的粉碎，与此同时莫白一抖他的身子从无尽的灵气中直接飞奔了出去，他一抬手扑的一声点在了白钰的咽喉之上，白钰一脸的惊恐，只不过他并没有失去生命。

　　只觉得喉咙一酸，想要开口却再也说不出话来，莫白飘身后退，对着纳兰馨儿说道：“馨儿，我说过，他从今夜开始将不能够在说话了。”

　　纳兰馨儿再也没有任何的惊讶，因为她已经太熟悉莫白的性格了，莫哥哥对她的承诺就一定会实现，这丫头随意的打了个哈欠，伸了一个懒腰道：“莫哥哥，我困了，我们去睡觉吧。”

　　好暧昧的话语啊。

　　却听到莫白道：“好啊。”纳兰馨儿那如小鹿一般的心猛然一阵乱跳，如果真的和莫哥哥在一起，那，那究竟会是怎么样呢？就在小魔女胡思乱想的时候，只听到莫白又说道：“你小花哥哥也该和甘姑娘聊的差不多了，也该轮到你了。”

　　“啊？”小魔女一脸的痛苦。

　　二人飘身从崖角飞落，留下一脸茫然的白钰，他长着自己的嘴，却用出了全部的力气都不能在说出一句话，他败了吗？白钰不知道，因为他还没有释放出自己拿手的灵功，可是就这么的被人给打哑巴了。

　　“白少侠，你不是他的对手，你中了笔穴道姑的独门点穴手法，如果没有她亲自的解穴手法，你这辈子也只能不在开口说话了。”忽的，不知道何时一个一身金衣的人出现在白钰的背后。

　　白钰只觉得一阵的冷汗流了出来，他吃惊的看着眼前的四指琴帝，干嘎巴嘴却不能发出一点声音，他心中十分的焦急，一股灵气从体内升起，想要强行的冲破被点住的穴道。

　　四指琴帝一见白钰就知道他要做什么，立刻从指尖射出一道灵气一下就将白钰的灵气给压了下去，看着白钰吃惊的表情，他解释道：“别想随便的冲过去，弄不好，你这辈子再也没有机会开口了，没想到这莫白真的这么厉害，连笔穴道姑都将自己的绝学传给了他，他究竟是什么人呢？”

　　白钰心头也是急切非凡，一见四指琴帝竟然只顾着考虑莫白的由来，对着四指琴帝一拱手，就飞下了归海阁去寻找他的老师去了。

　　忽然间白钰觉得背后一冷，一道犀利的灵气从背后射来，还没等他反应过来，就觉得背后一痛，紧接着他就看到了来人，心中道：“是你？为什么？”可是他却永远也得不到他想要的答案了，轰的一声，白钰摔倒在地，或许他是最郁闷的一个人，就连死都没有发出一丝的声音。

　　“报，报大管家，白，白少爷。”一大早就有一个家人匆匆忙忙的敲打着李通的房门。

　　大管家李通昨天晚上忙到了半夜，等到了这五更十分才回到了自己的卧房，被无情的被自己的小妾缠绕了半天，李通此时已经是软脚虾，他怒喝道：“该死的奴才，一清早吼什么吼，今天老爷不是说由二少爷和王执事来负责打点吗？还让不让爷活了。”说道此处还狠狠的掐了一把那白玉的小妾美腿，那小妾一声娇哼，无比的骚气，一盘腿就缠绕住了李通的虎背熊腰。

　　李通一个翻身就将她压倒了身下，一张大口就舔向了那小妾的胸口，看着那微微颤抖，却已经硬立起来的一点紫葡萄，李通就是一阵的激动，这小妾的美胸当真不是一般的宝贝，想想今天早上那个狠狠的奶炮，李通顿时的精神气爽不少。

　　听着里面的淫声笑语，那门外的家人不觉得这个气啊，只听他喊道：“白钰白少爷死在了归海阁通往内宅的路上，大管家！”

　　李通终于听了个清楚，只这一句话就可以让他阳痿上半年的，归海城，也许这灵崛擂过后就变成归海派，那个时候这白钰可就是这新的灵派的顶门大弟子啊，这是何等的地位，如今白钰竟然暴死，怎不吓傻了李通，那小妾还要纠缠，李通上去就是一个嘴巴，扇在那小妾的酥胸之上，顿时是一阵晃动，可是却没有昨夜的那种刺激，反而是真真的痛楚：“贱人，都什么时候了，妈的，还不赶紧给老子找衣服，娘的，我的内裤呢，这他妈的是你的。”屋内一阵的骚乱。

　　归海心老爷子一脸的阴沉，灵崛擂还没有正式开始，自己的大弟子就意外的死亡，这不得不说为灵崛擂乃至整个归海城都盖上了一层的阴霾。

　　“李通，这是怎么回事？”归海心怒问道，要知道昨夜最后将所有的客人送走的就是李通，而今日发现白钰尸体的也是李通的手下。

　　李通噗通的一声就跪了下去，颤声道：“老爷子，奴才也是今早得到下人的禀报才知道白少爷遇害的事情，小的断然不知道实情啊。”

　　归海心再次闭上了自己的那双老眼，如同昏睡过去了一般，归海荣安明白老爹这是要交给自己处理，他给了李通一个眼色道：“李管家，你在我归海家做管家多少年了？”

　　李通立刻答道：“有一十三年了。”

　　归海荣安点了点头道：“那也就是说你也是看着白钰一点一点长大的，你可知道他为什么会死。”

　　李通能够做到这个地位自然也是聪明之人，他磕磕巴巴的答道：“小的虽然是归海家的管家，可是却是十分的无用，一点修灵的法门也不会，不过白少爷却是修灵高手，能够被人击杀，定然是被一位更加厉害的修灵者加害的。”

　　归海荣安道：“那么你看他是被人暗害的，还是被人正面击杀的呢？”

　　李通一抖道：“小的不敢冒然分析，不过，不过。”

　　归海荣安断然道：“不用吞吞吐吐。”

　　李通小心的说道：“白少爷对女色是有些留恋，昨天他还特意的想小的打听了几个来参加我灵崛擂的女子的来历。”

　　归海荣安眼中一动，仿佛找到了些什么。



　　第七十三章 前夕

　　归海厅内，大管家李通如履薄冰，不敢轻易的说出一句话，只不过一句好色却已经出卖了白钰的人品。

　　“钰儿竟然直到死还没有改了这个毛病。”归海心闭眼叹道。

　　归海一刀死死的看着白钰那至死的一击，道：“此人的灵气十分的霸道，但是不知道白师兄为何没有一丝的闪躲，想必当时这个人是他熟悉的人，才能让白师兄惊讶，导致他毫无防备的被击杀。”

　　归海荣安道：“二弟说的是哪个女人？”

　　归海一刀却道：“我只说是一个熟悉的人，但是却不知道是男人还是女人，不过昨夜爹爹让白师兄去打探那莫白的消息，之后白师兄就被袭击了，不知道与那莫白有没有什么关系。”

　　归海荣安点头道：“二弟说的不错，只是没有人看到白兄弟到底与那莫白有过什么样的对话与交际。”

　　众人用力纷纷点头表示同意，却忽然听到有人说到：“我昨夜却恰巧见到了那次比斗。”众人一回头就看到了说话的人，正是四指琴帝平一辰。

　　归海心道：“原来是平先生，不知道昨夜小徒究竟与那莫白发生了什么事呢？”

　　四指琴帝回道：“昨夜白兄弟与那莫白在归海阁的崖顶上斗了一番，却不想被莫白用特殊的手法制住了他的哽嗓。”平一辰说道此处，大家无不惊讶，没想到那莫白竟然能够将归海城的第一弟子给制住了咽喉，要知道修灵者并不是长生不死之人，一旦被制住了要害也是十分危险的。

　　就听四指琴帝接着说道：“只不过那莫白却没有要了他的命，而放过了白钰。”

　　“那究竟是谁杀了白兄弟呢？”归海荣安问道。

　　“那就要从昨晚的月色说起了。”四指琴帝似乎毫不在意白钰的死活，只是一味的按着自己的心情叙述。

　　归海荣安也只好强压住自己的焦急，就听四指琴帝说道：“昨夜的月亮很圆，很美，却没有想到还有很多人与我有同样的爱好，那就是喜欢欣赏一切美好的事物，那莫白就是其中的一位，当然还有一位美丽的女子，不过似乎归海老爷子的爱徒没有想象中那么牢固的把您的话放在心上，竟然一上到那崖顶就已经被那女子吸引了全部的注意，把他该去打探莫白的事情忘得一干二净。”

　　归海一刀听到此处也是明白了一二，他骂道：“这个笨蛋，就是好色害死了他。”

　　归海荣安却说道：“难道是那个美丽的女子杀害了白兄弟？不知道平先生知道不知道那女子的姓名，亦或者是记得她的面容。”

　　四指琴帝仿佛想到了些什么美好的事情一般，他陶醉的说道：“也许等大公子见过她一次之后也不会忘记她的容貌。”

　　归海荣安颇有些吃惊的说道：“时间还有如此绝美的女子吗？”

　　四指琴帝却微微一笑道：“非也，这时间未必只有倾国倾城的女子能够让人记住，有的女子就的与众不同。”

　　归海荣安更加的好奇，问道：“那想必平先生也应该知道此女的名讳了。”

　　四指琴帝一摇头道：“平某惭愧，只知道她有一个雪字，不过却可惜她是伊花门人。”

　　众人又是一惊，只听正气堂的欧阳正和堂主朗声说道：“这女子极有可能就是杀害白公子的凶手，第一听平先生所说，白公子定然与这女子有些瓜葛或者不愉快，第二，我们这次灵崛擂最大的敌手就是伊花门，这也是她们伊花门害怕在灵崛擂上丢人，才偷袭白公子，这也能证明，二公子的分析，就是白公子一定是再次见到了那妖女才觉得有些吃惊，故而没有一丝的防备，才被杀害。”

　　李通仿佛找到了救命稻草一般，立刻附和道：“欧阳老爷子说的没错，一定是那伊花门叫做什么雪的妖女，属下这就去抓她来给白少爷报仇雪恨。”

　　归海荣安却道：“李管家稍安勿躁，爹爹，儿想此事应该暂且安下来，等到灵崛擂的时候我们再找她们逐一的报仇雪恨。”

　　归海心缓缓的点了点头道：“安儿说的对，刀儿你去处理一下后事。”

　　归海一刀对着归海心深施一礼，然后冷眼对李通道：“李管家随我去找那个最先看到白师兄遗体的人。”

　　李通猛然觉得心头一冷，这么多年在归海城之内，他还是第一感受到这种寒意，他明白二少爷这是要杀人灭口，已防止白公子死亡的消息外露，打击本方的士气，他一缩脖子，跪爬着跟着归海一刀狼狈的逃出了归海厅中。

　　归海一刀刚离开归海大厅，就听到欧阳正和悄声说道：“老爷子，要不要属下去给那些不知所谓的娘们点颜色看看。”

　　归海心没有回话，却已是默许，欧阳正和眼角闪出一丝杀气，缓步退了出去。

　　“好梦啊，好梦。”莫白狠狠的深了一个懒腰，却听到一人敲打他的房门。

　　“莫大侠，莫兄弟，起来了吗？明日就是灵崛擂正式开打的日子了，我们是不是该研究一下如何对敌啊。”冷面郎君虽然昨天晚上没少喝，可是却是一大早就来到了莫白的门前。

　　无落花一翻身，痴痴的说道：“该死的家伙，要不是看在他揭穿了我的假老丈人，我一定狠狠的打他的屁股。”

　　莫白苦笑一声道：“你要感谢田兄，难道你要在甘姑娘面前落下一个懒惰男人的形象吗？”

　　“呀，呀，呀。”无落花一个跳跃就蹦了起来，然后一开门对着在门外的田华山的额头就是深情的一吻，“多谢田兄。”然后撒丫子的就跑了出去。

　　田华山一脸的迷茫看着坏笑的莫白，莫白招了招手，将田华山请进了房间，道：“田兄早啊，不知道今日这灵崛擂又有什么热闹的活动呢？”

　　田华山老脸一红，低声说道：“恐怕今日不会在热闹起来了，这灵崛擂的狂风暴雨，今日就要袭来了。”

　　莫白看了看窗外的旭日阳光，摸了摸左眉梢的疤痕道：“没有啊，今天的阳光很温暖啊。”



　　第七十四章 援手

　　田华山十分佩服莫白的好心情，仿佛多大的灾难在这位仁兄的面前都显得毫不在意一般，只不过此刻归海城的整个气氛却显得有些凝重。

　　“莫兄弟，今日的归海城可是没有昨天那种祥和的气氛了，一大早归海城九派十八帮中最大帮派，也是此次归海心老爷子最得力的助手，正气堂堂主欧阳正和就下达了绝情令。”田华山压低声音说道。

　　“绝情令？那是什么？”莫白也被田华山的话题给勾起了一丝的兴致。

　　“这是我们归海城九派十八帮私下的命令，与此次的灵崛擂没有一丝的关系，只不过每个人心里面都明白，这就是欧阳正和为了拍归海老爷子的马屁而做出的举动。”田华山似乎有些无奈。

　　莫白点了点头道：“原来如此，想必也有许多的派主不太赞同这位欧阳正和的做法吧，却苦于无奈。”

　　田华山立刻答道：“可不是，莫兄弟说的一点没错，你不知道，这灵崛擂是归海老爷子为了自己一派的崛起而设立的擂台，于此同时却也是归海城中改变朝代的机会，十八帮中最大的帮会铁骑会会主轩辕剑胡风一直都在扩大着自己的势力，这胡风年纪轻轻却是十分的有魄力，那欧阳正和的正气堂虽然是归海城的老牌劲旅，可是却已经在这些新生力量的面前摇摇欲坠了，他不得不好好的巴结巴结老爷子呢。”说道这里，田华山一脸的鄙视。

　　莫白说道：“那不知道田兄有什么打算呢？”

　　田华山立刻精神抖索的说道：“那还请莫兄弟陪哥哥我走一遭，一显我海坤帮的风采。”

　　莫白微微一笑道：“好啊，那小弟就陪田兄道外面溜达溜达。”

　　二人一出归海阁果然见到人潮涌动，田华山悄声道：“真不知道那欧阳正和搞个什么名堂，伊花门不过就来了五个小女子，也至于这么大的动静，还下什么绝情令。”

　　忽然间归海阁前一阵大乱，只听一个女孩子剔透玲珑的说道：“你们几个快给姑奶奶闪开，要不然可别怪我痛下杀手。”

　　“哼，今天你要不给大爷们好好的乐呵乐呵，休想走过去。”一人奸笑一声。

　　田华山对着莫白说道：“这声音我最为熟悉，是归海城外九转帮的老大九转玲珑徐豹子，这人别看起了个豹子的名字，却是最为奸诈，要我看应该叫他狐狸才对，欧阳正和也真是老糊涂了，竟然用这种下作的方法来挑衅伊花门的人。”

　　莫白也跟着点了点头，心道：‘这田华山通过昨日的大场面之后竟然变得冷静了起来，此人以后必定会有所作为。’

　　众人抬头望去，只见被一众人包围这一个黄衫女子，正是那伊花门叫做黄婉儿的女弟子，只见她手中端着一碗清水，不知道是为何所用，却被众人围在了中间，不断的调戏。

　　“好啊，来，让大爷看看你这个漂亮的小女子有些什么手段。”那徐豹子嬉笑道。

　　“三教九流也能等上大雅之堂吗？姑娘请不必心急，就让我来教训教训这个不屑之徒。”没等黄婉儿拔剑，只见人群一分从外围走进了十几个年轻人，为首的一位朗星剑目一派的正气，只不过却不是说话之人，只见一个傲然异常的小伙子挡在黄婉儿的身前，鄙视的看着那徐豹子。

　　“嘿嘿，真是不知道死活的东西，竟然敢来打扰老爷的好使，兄弟们，给我将他分成八瓣。”那徐豹子一声令下顿时上来好几个小弟，纷纷对着那年轻人袭来。

　　“蝼蚁也想与日月争光。”那年轻人傲然的说道，一抖手，三道灵气就射了出来，那灵气中明显荡出一股浩然正气，十分的霸道。

　　啊，啊，啊的几声惨叫，几名小弟纷纷被击出了数米，嗷嗷的痛叫，徐豹子一愣，身为一帮之主自然也是有几分的眼里，他愕然说道：“呀，原来是云天派的人啊，怪不得这么的嚣张。”

　　那人率然道：“既然知道我们是什么人，你们也该知道该如何做了。”

　　“哈哈，你想错了，这里是归海城，不是云天派！”徐豹子喝道，丝毫不在乎那云天派门人的威胁。

　　“九凌师兄，这些人果然是不知死活啊，归海老头子如果只有这般的门人弟子，恐怕这灵崛擂要崛不起来了，哈哈。”一个年轻人坏笑道。

　　那先前出手挡在黄婉儿的身前的不是别人，正是云天派的九凌，河阳洛家的公子爷！难怪如此的张狂，尤其是九凌对与这归海城的灵崛擂更加的不屑，凭借我河阳洛家在玲珑大陆上面的地位，都不敢说要开山立派，这归海老头子凭什么啊。

　　“九通你说错了。”九凌对着那坏笑的年轻说道。

　　原来那人正是在云下村与莫白有过一面之缘的九通，这小子也算知耻而后勇，才不过十几日，就已经第一个学会了祖师爷枯枝大师传授给他的密灵之术，此子也算是天纵奇才，这次奉云灵副掌教之命，随着九熙大师兄前来灵崛擂一探计较。

　　不用想，刚才那带头人就是新晋的云天派刑罚堂堂主，云天派座下顶门大弟子九熙！

　　九通疑问道：“哦？我何曾说错了？”

　　九凌哈哈大笑道：“他们是要崛起的，只不过是崛到了地底下。”他身后的众人也跟着大笑起来。

　　这一下可激怒了徐豹子，他本属于欧阳正和一脉，是名副其实的狗腿子，怎能允许有人如此侮辱他主子的靠山，顿时怪叫一声，扬起一阵灵气对着九凌就射了过去。

　　“找死！”九凌的心十分的狠毒，早在云天选徒大会上就已经显露了出来，此次也是洛绮水请求云灵副掌教，要他一同随九熙出来历练历练，以便磨砺一下这小子的性格，只可惜九凌天生就是这份的个性，又岂是能够轻易被磨平的。

　　只见他手中一晃，一道浩然灵剑从他的手中冉冉升起，虽然相比至高无上的天道正剑还有所差别，但是也是气势非凡，正是云天派天道灵气中可以运用的另一种密灵之术，天道大禹剑！

　　徐豹子只觉得面前一阵的压抑，刚要转身逃避，却赫然发现自己的周围不知道什么时候竟然布满了一圈紫色的灵阵，他的额头开始露出汗水，因为他已经不能在动一下，仿佛被什么禁咒控制了一般。

　　“受死吧。”九凌口中喝道。

　　“休伤我的兄弟。”只听一人断喝，空中一道灵气剑对着九凌就射了过来。

　　九凌眉头一皱，却是不理那道剑气，强行催动天道大禹剑，直接将那道剑气击穿徐豹子的胸膛，一片鲜血就喷了出来，九凌快速的运转出一个绿色的灵阵迎接那射来的灵气剑，只不过他的反应虽然快，但是却放弃了第一时间做出防御，仍然被那灵气剑震得退出六七步，才堪堪的站住，九凌一脸的杀气，看着飞来的身影。

　　那人也是一惊，暗道，不愧是修灵大派云天门的人，竟然能够在如此的情况下还能保持不伤，看来自己这位兄弟是没有活着的机会，果然他一回头就看到了徐豹子的尸体。

　　站在外围的田华山猛然觉得一冷，道：“正统门派的弟子果然厉害。”

　　莫白也跟着说道：“田兄，是不是觉得这趟浑水不好趟了，这绝情令没想到本来想用到伊花门的身上，却不想到被云天派的人接下了，要是那欧阳老头知道了，不知道会不会气的够呛。”

　　田华山不禁点了点头，道：“莫兄，你说这话可真解气。”看来田华山也属于要有野心之人，不愿意屈居与那些顽固派的手下，然后他话锋一转道：“你看那来人，是那徐豹子的义兄，是本地一个大帮派的老大，铁山，一身特有的灵气能够刀枪不入，是著名铁帮的帮主。”

　　莫白随着田华山的指向看了看那跳入到包围圈中的那人，果然是一身的霸气，黝黑的皮肤，赤裸着上身，漂亮的肌肉棒子，比起云天派的飘逸，更多了些人间的硬汉形象。

　　只听那铁山嗡声说道：“小朋友，你出手果然歹毒，随意就杀人，难道就不怕遭到天谴吗？”

　　九凌傲道：“对于这种欺负女孩子的卑鄙小人，只有杀之而后快，何况我命由己不由天，不过看你的样子，也与老天没有什么关系。”

　　铁山在徐豹子的身边缓缓站起，浑身就是抖出一股特殊的灵气，他苦笑道：“好，好，就让我也感受一下云天门人的威力吧。”

　　就听那九凌背后的黄婉儿清脆的说道：“多谢这位云天派师兄的好意，不过这群人是对着小妹而来，就由小妹自己来处理吧。”这黄婉儿显然对于昨日与纳兰馨儿的冲突还有些介怀，虽然她也知道云天派博大精深，更有很多的分支，或许这群来人根本都不认识那个什么纳兰馨儿，但是自己也是堂堂的伊花门的高足，也不能事事都躲在别人的背后啊，想到此处黄婉儿一把手中的宝剑就站了出来。



　　第七十五章 热闹

　　这时候九凌才有时间回过身来，看向这个伊花门的女弟子，不觉得眼前一阵的清新，这女子虽然不是绝代的佳人，却是温婉可爱，他对着黄婉儿轻声一笑道：“伊花门与云天派同为五大灵派，自然是同气连枝，师妹不用过谦，就让我处理掉这个碍事的家伙。”终于离开了云天派的束缚，九凌如同龙入大海一般，尤其他本就是一个英俊潇洒的世家帅哥，在门当户对的女子面前更要显露出自己的身价。

　　“师妹，既然有云天派的师兄帮你处理掉这些麻烦事，你还不快谢谢人家。”就在黄婉儿有些犹豫的时候，忽然听到一个十分成熟的声音，黄婉儿立刻眉头舒展，只见一个一身红色衣服的女子缓缓的从归海阁中走了出来。

　　“大师姐。”黄婉儿快速的来到那女人身前，宛如找到了长辈的孩子一般，这人不是别人正是伊花门的顶门大弟子红林女。

　　红林女爱惜的抚摸了一下黄婉儿的秀发道：“哎，这些粗俗的汉子又怎么懂得什么叫做怜香惜玉。”说着用眼角对着九凌一瞥。

　　九凌是何其的聪明，立刻明白了红林女的意思，他一抖衣衫，对着那铁山道：“你还想复仇吗？”

　　铁山的双眼瞪的如同一只猛虎一般，“五大灵派就是这么的毫不讲道理吗？看来归海老爷子要重新的开山立派就对了，也让你们这些所谓的名门正道明白这世间不只有你们这些张狂的修灵者。”

　　九凌仿佛听到了天大的笑话一般，“开山立派，你当是开个染坊一样简单吗？”

　　铁山的身上嘭的爆出一层黑气，他大踏步的对着九凌冲了过来，口中不断的喊出震人的叫声，对于不善于言辞的他，这个时候唯有用武力来为自己的兄弟报仇了，铁山如同一只铁牛一般，嗡的一声就来到了九凌面前，对着九凌就是气势恢宏的一拳，那砂锅大的拳头挂顶风声，带着一阵的黑雾杀将了过来。

　　九凌嘴角荡出一丝不屑的微笑，一抬手，祭出一股天道灵气，迎着那铁山的拳头就对了过去，要知道天道灵气已霸道著称，何曾畏惧过别的灵气。

　　轰的一声，九凌那笑容立刻就消失不见，他与铁山的拳头相撞在一起，顿时发出了激烈的火花，九凌立刻感觉到自己的手臂阵阵的发麻，对方好大的力气，耳中就听到那铁山怪叫一声，拳头黑气大盛，嗡的一震，直接就将九凌给推了出去。

　　九凌也感受到了这位大汉的威力，利用铁山的灵力，一个飘身向后飞去，他本意要卸去铁山这霸道的一击，却不想到那铁山如影随行，就在九凌向后一跃的空挡，他整个人也随着九凌的动作跳了起来，“再吃老子一拳。”铁山嘶吼着。

　　九凌的眼中第一次出现了一丝的正视，他从来都没有想到过，除了五大灵派，几大世家之外，还能够有用野路子修炼灵功，还能达到这种地步。他脚尖点地，唰的一声，竟然从向后的动作直接变幻成了一飞冲天，在空中的他左手快速的划诀，只一瞬间就已经有一个红色的灵盾出现在他的胸前，就听九凌大喝一声：“找死！”双手一抖，无数的灵气剑在他的手中释放了出去，只不过这最普通的灵气剑经过了九凌身前的红色灵阵之后，立刻嗡嗡作响，变得威力异常！

　　铁山也是双目紧锁，死死的盯着那在空中盘旋的九凌，暗道一声，果然厉害，竟然能够这么快就看出自己的弱点就是灵跃功实在是一般，眼看那万道经过攻击加持的灵气剑对着自己射来，他大喝一声，全身的肌肉仿佛像是受了什么刺激一般，顿时膨胀了数倍，就连他整个人都显得大了一号一般，周身上下的黑色灵气竟然在这一刻不在流动，而仿佛凝固了一般。

　　唰的一声，第一只灵气剑转眼就到了，当的一声脆响，在空中的九凌眼色就是一变，眼看着自己那经过红芒灵阵加持过的灵气剑如同扎在了一面铜墙铁壁上一样，啪嗒一下的掉了下来，然后化作一片空气消失不见。“好，就看你能够阻挡住多少。”九凌吼道，手中一动，这次是十七只灵气剑再次对着铁山射了过去。

　　铁山一鼓自己的灵气，迎着那些灵气剑就撞了过去，周围的人无不大惊，没想到这世间还有这般的汉子，竟然用自己的血肉之躯来对抗灵气的攻击。

　　站在外围的田华山即便知道铁山有着一身铜墙铁壁般的功夫，却也为了这位好汉捏了一般汗，毕竟那可是肉身啊，他身边的莫白却是一脸的欣赏，看着九凌与那铁山的斗灵。

　　“呀，有热闹啊。”小魔女一脸的懒洋洋，伸了个懒腰，她竟然坐在了归海阁一间卧室的窗口之上，颇有玩味的欣赏这下面的好戏，这丫头果然找到了一个好房间，一眼就可以将归海阁大门外照顾了个遍，纳兰馨儿揉了揉眼睛，才恍然叫道：“呀，竟然是九凌！我们云天的人也来了，这下可是有意思了。”

　　小魔女本是背着云灵私自下山，刑罚堂堂主九熙不多时就发现了这件事情，可是却被云灵给硬生生的压了下来，刚上任的九熙本意要明正山规，可是却不拿云灵的命令没有任何的办法，没想到竟然今天在灵崛擂上看到了纳兰馨儿，九熙的灵力的多么的高超，这一句话就发现了小魔女的所在，也没见他动用出一丝的灵气，整个人就如同一只大雁一般，轻声落到了纳兰馨儿的面前。

　　纳兰馨儿眨了眨眼睛，打了个哈欠，然后对着身旁一副严肃的九熙道：“九熙师兄，早啊。”

　　九熙一愣，本来想要教训纳兰馨儿几句，却发现人家根本就没看自己，而是在欣赏九凌与铁山的激斗，只能尴尬的咳嗽一声：“早。”

　　莫白看在眼里，忽然觉得这场面十分的有趣，却又特别的温馨。



　　第七十六章 震慑

　　在看场中，铁山已经一鼓作气的接下了九凌四十九道灵气剑，依旧不改他硬汉的外表，反而那体外的黑色灵气显得更加的光亮起来，整个人就如同一个黑煞神一般。

　　空中的九凌仿佛受到了莫大的打击一般，他从来没有想到过自己的红芒灵气剑会以这种方式全部消失不见，就在他稍稍有所彷徨的时候，那地下的铁山却仿佛找到了时机一般，只见他双眼狠狠一瞪，不知道从何处释放出的灵气，整个人如同炮弹一般直接从地下对着天空中的九凌弹去。

　　铁山双掌合并一股凌厉的黑色灵气在他的掌尖流动了出来，宛如一只黑色的锯齿一般，狠狠的顶向了九凌的胸口，九凌大吃一惊，没想到一直防守的铁山竟然突下杀机。

　　匆忙中手中打了几个奇怪的灵诀，虽然看似还不太熟练，但是却发挥了意想不到的作用，那铁山本来已经十拿九稳的一击，可就在他都觉得已经碰触到九凌身体的时候，那九凌竟然莫名的消失不见了。

　　还在不断上升的铁山有些迷茫，不知道九凌为何消失不见了，但是众人从他那冲锋的姿势就能够看出来铁山这一击是何等的威力。

　　凭空中，一个人影出现，不是别人，正是九凌，他呼吸急促，就连衣衫也有些凌乱，可见刚才铁山那一击绝对不是儿戏。“你真的是找死！”九凌彻底的愤怒了，本来要在灵崛擂上想一展身手的他，却在这归海阁就被一群归海城中的杂帮杂派搞得如此的狼狈，怎能不让他怒火上升，只见他手中连动，一股浩瀚无比的正气从他身上释放出来，紧接着一道光芒直奔那已经下降的铁山而去！天道大禹剑再次被九凌释放了出来，刚才就是这一招瞬间秒杀了铁山的兄弟九转玲珑徐豹子。

　　在空中的铁山又怎能不认识这么强大的灵功，只见他在空中瞬间将自己的身体团成了一个圆圈，然后开始不断的旋转，此时那天道大禹剑也已经袭来了，众人就听到砰的一声巨响，天道大禹剑的光芒全部的射入了铁山的身体，铁山的身子却越滚越快，对抗这那天道大禹剑的威力。

　　九凌一见自己的天道大禹剑都无法攻破那又变幻奇招的铁山，不觉得怒火中烧，他也明白了那铁山的黑色灵气走的是金刚不坏的一脉，只不过是另走别径罢了，想到此处，他的手里不知不觉的抖出三道寒星！

　　站在纳兰馨儿身旁的九熙居高临下，一眼就看出来九凌要做什么，他手中扣着的正是修灵者中十分带毒的暗器，破盾针，这种暗器不但可以轻易破掉对方的灵阵，更是可以穿透这种金刚不坏的身躯，通过一点的破入达到整个摧毁敌人的目的！但是此物却是被云天派最为鄙视的暗器，云天派一向一玲珑大陆修灵者牛耳而著称，是断断不会破了自己的声誉的。

　　九熙暗骂该死，这个洛家的世子本来就是带艺投师，没想到却不改自己的秉性，前翻在云天派选徒大会上，他就想用这招暗算云铜大师，被识破之后不但没有长了记性，还竟然在外面又用了出来，想到此处，九熙一抖手，一到无声的灵气悄然对着九凌滑了过来。

　　九凌本带射出破盾针，然后一举击杀铁山，已报这狼狈之仇，却忽然感到自己的背后冷风飞起，而且那股对着自己而来的灵气却是那么的熟悉，啪的一声，九凌的手腕被那道灵气打了一下，九凌的破盾针也不为人知的被那股灵气给震碎了，九凌有些诧异的回头看了看那灵气飞来的方向，就看到九熙一脸的严肃。

　　要说这九凌也算是修灵世家的公子，又在云天派上修灵多年，可谓是目中无人，但是他却偏偏怕这个九熙大师兄，不但因为这位师兄平时十分的严厉，更因为九熙有着同辈中人不可企及的修为。

　　“大师兄。”九凌呆呆的一问。

　　“九凌师弟，你舟车劳顿到此，身心疲惫，刚才又与那归海城中一位帮主级别的人物打斗异常，也该歇歇了，就让师兄帮你处理掉这块黑铁。”九熙口中淡淡的说道，虽然他不屑于九凌的做法，但是却不能让云天派的面子丢在这里，那轻飘飘的话语从他口中说出，就仿佛杀一个人如同草芥一般。

　　还没等九凌反应过来，就见空中白光一闪，一个身影不知道如何的就来到了在空中旋转的铁山面前，只见九熙探出一指，随意的射出一道灵气，就听那在空中旋转的铁山一声惨叫，然后整个人如同一块烂泥一般从空中跌落了下来，噗通一声栽在地下，哇的一声一口鲜血喷出，周身的黑色灵气也消失不见。

　　哗～众人无不惊讶，这个被誉为云天派当代掌教云尽大师的顶门大弟子竟然有这般的修为！不亏为修灵大派的风范。

　　九熙一回身看向众人，朗声说道：“今日还未到灵崛擂开擂的时候，我想大家也没有必要在这里惹这等的闲气，有什么本领就等到明日开擂的时候在一做计较吧。”九熙的话语就想是主人家发话一般，射入众人的耳朵中，那些受到欧阳正和绝情令的帮主派主门一个一个都蔫了下去，因为他们知道那铁山绝对不是无名之辈，即便自己能够战胜那铁山，也要为之付出十分大的代价，可是眼前这人，举手之间就已经废了铁山，怎么还是他们能够抗衡的了的。

　　九熙一招震慑了灵崛擂，众人耷了个脑袋刚要后退去找欧阳老爷子报信，却忽然听到一阵掌声，紧接着一个年轻的声音说道：“云天派果然不愧为修灵者梦寐以求的最大灵派，我归海城的修灵者更是诚心的要与贵派结交，只不过，云天派与伊花门站在了一处，却不知道是对是错，或许不久的将来，云天派应该与归海城正为好朋友。”众人一听这句话，纷纷的又来了战意，原来说话的不是别人，正是归海家的大公子归海荣安，别看这位荣安公子斯斯文文，却也是不同寻常之辈，归海心老爷子在此次灵崛擂前已经退隐多年，归海城的一众事宜都是由这位归海荣安公子打理。

　　这归海城九派十八帮鱼龙混杂，如今还能以归海家马首是瞻，不可不说这位归海荣安公子在这中间起着关键的作用。

　　“在下归海城的归海荣安，带老父归海城主给各位云天派的朋友见礼了。”说着荣安公子对着九熙等人拱了拱手。

　　九熙此次前来也是受了云灵的命令，要查看这归海家到底有什么野心，虽然刚入归海城，不过归海荣安这一句话，似乎已经表明了一些东西，在看红林女的脸色已经不太好看，就知道此次灵崛擂就是归海家公然挑衅与此最近的伊花门！

　　九熙在玲珑大陆上也是闯荡了多年，他微笑道：“自古以来，玲珑大陆上只有五大灵派，却从来没有听说过在多一家，虽然新的灵派时而崛起，但是却难以改变这个数字的变化，归海城如果当真有一天能够开宗立门，我云天派必然携重礼前来道贺，不过。”说道此处九熙一顿。

　　就听归海荣安接道：“不过究竟是功成身退还是不自量力，就要看看明天的灵崛擂了，九熙师兄，请入阁，小弟早就备好了上好的居室，请云天派的朋友入住。”归海荣安虽然能够听出九熙的话中带话，但是却也知道九熙此来的目的了，只要自己这方能够一开擂就将伊花门全面打压下去，想必那云天派也不会随便的插入这件事来。

　　九熙一拱手，然后又对着红林女报之一笑，就随着归海家的奴仆进入了归海阁中，静观其变是九熙此次前来的主旨。

　　红林女却是也大大方方的拉起了黄婉儿的手，随着九熙的后面回到了归海阁内，仿佛她不是这次归海家要对付的人，反而如朋友一般，这一举动又的来了不少支持伊花门的修道朋友的赞赏，伊花门，不愧为百年大派，有气魄，有胆识！

　　小魔女纳兰馨儿一见九熙等人已经进入了归海阁中，她晃动着双脚，飘然从那六层的高楼中跳了下来，落在了莫白的身边：“莫哥哥，我们快走。”

　　莫白一愣，问道：“怎么了？不看热闹了。”

　　纳兰馨儿坏笑道：“热闹自然要看，却不是今天了，我们再不走，一会等那冷眼的师兄来找我，搞不好又是一顿批评教育，想想都烦死了。”

　　莫白这才明白，原来小魔女也有怕的人啊，他回道：“好啊，那我们去什么地方呢？”

　　纳兰馨儿一指田华山道：“归海城也不知道是谁的主场啊，竟然答应了人家要好好的尽地主之谊，等我来了，竟然就装着什么事情都没有了，田当家的，你是不是没钱啊？”



　　第七十七章 包子

　　田华山这才明白过来，原来是在这里等着他呢，田华山早就知道这小丫头是莫白至关重要的人，立刻说道：“那哪能呢，田某的家资虽然比不上云天派与归海城，但是要说清纳兰心小姐领略一下归海城的风土人情，特色小吃却是没有问题的。”

　　纳兰馨儿舔了一下嘴唇道：“田当家的，你说说有什么特色啊，别大鱼大肉啊，昨天已经吃的够多了。”

　　田华山微微一笑，知道戳中了这个小丫头的法门，“离这归海阁向东三里，有一间包子铺。”

　　纳兰馨儿一皱眉道：“包子有什么好吃的，这不是随处可见吗？是最为平常的早餐了。”

　　田华山却仿佛想起了什么人间美味一般的享受表情，“不然，那里的包子每个都是新鲜出炉，只有客人去点的时候，主人家才会现包现蒸，可不是那种街边一早做好，等你却吃的时候已经不知道过了多久的普通包子。”

　　一听到有如此特殊的买卖小吃，纳兰馨儿立刻来了兴趣，她叫道：“那我们还不快走。”

　　却忽然听到一个人说道：“想走，没那么容易。”

　　小魔女先是一呆，回头一看说话的人，顿时气的整个脸变成了一个包子，她喝道：“你竟敢吓唬我，不好好陪甘姐姐，来这里做什么？”

　　说话的不是别人正是无落花，只听无落花道：“我刚才闻到了一丝香气，所以就忍不住的冲了出来，恰巧你甘姐姐也有些饿了。”众人一回头，只见甘雨已经从归海阁中走了出来。

　　纳兰馨儿一把拉住了甘雨的说，悄声说道：“姐姐，这个色魔没有把你怎样吧？”

　　甘雨脸色一阵绯红，小声说道：“我还没让他拉过手呢？”

　　纳兰馨儿暗挑一个大拇指道：“对，我们不能让他这么简单就得逞，要不然他不知道珍惜。”

　　甘雨苦笑了一下，就连她自己都不知道无落花是否会成为自己的另一半。

　　此时早就有激灵的张彪将马车驾了过来，别看这个汉子在归海城外一副的气派，但是在这归海城内却也只能做一个最普通的马前卒了，“各位请上车。”

　　“不了，在屋子里闷了一晚，不如我们走走吧。”甘雨提议道。

　　“走走好，走走好。”无落花立刻附和道。

　　众人在田华山的指引下，向着那心爱的包子铺前行而去。

　　冷风阵阵，即便这是一个艳阳高照的早晨，却也难以将这里的阴冷吹散，一个黑色面容的老者双眉紧闭，口中不断的念念有词，却让人听不清他到底在说些什么。

　　忽然一阵微风袭来，却仿佛将那刺骨的寒风全部击散了一般，那黑色面容的老者也缓缓的睁开了眼睛，然后立刻站了起来，对着来人深施一礼，刚要开口，就见来人一抖手止住他的声音。

　　那人缓缓的从怀中掏出一个信件，面无表情的说道：“拿去。”

　　那黑面老者立刻恭敬的结果了那人的信件，郑重的打开，脸色不断的变幻，然后再次鞠躬，没等他说出感谢之话，对面那人就已经消失不见了。

　　崖边的冷风再次袭来，依旧透骨，不过那黑面老者却仿佛如春天般一样，他整了整心神，然后双目一闪，唰的一声消失不见。

　　一路上小魔女蹦蹦跳跳，看这也好，那也好，毕竟这归海城可是号称玲珑三大城之一，远非什么云下村，甘家堡这些小地方可以比的，纳兰馨儿头顶的小虎头这下变的更加的五彩绚烂起来，不知道何时买来的一只玉钗，也被她从虎屁股插了进入，在脑后不断的晃动，显得十分的俏皮，更显得这位青春无敌美少女的可爱之处。

　　不多时，众人就闻到了阵阵的香气扑鼻，纳兰馨儿立刻大叫一声道：“好大的一个包字。”

　　无落花奇怪的问道：“我只闻到香气，就已经觉得很了不起了，你竟然能够看到包子了，果然厉害，馨儿，你该不会是饿糊涂了吧。”

　　小魔女瞪了无落花一眼道：“是包字，不是包子。”

　　无落花呆呆的问道：“不就是包子？几个包子也是包子啊。”

　　小魔女一脸的黑线，众人这时又走进了几十步，只见小魔女一扬手，指着一块迎风飘摆的招牌道：“看到没，是个包字。”原来那招牌上真的赫然写着一个“包”。

　　无落花这才明白过来，道：“原来此‘包字’非彼‘包子’啊。”

　　听着二人的无理取闹，众人顿时大笑连连，纳兰馨儿可是不管那么多，三跳两跳的就来到了那包子铺的门口，人还没有进去就喊道：“老板来十屉包子，我先尝尝鲜。”也没问人家一屉是几个，包子有多大，却没有想到根本没有人招呼出来。

　　田华山立刻走过来说道：“这家特别火，以至于上到老板下到店小二都不出来招呼客人，客人们想要吃包子，必须在里面先取了号牌，订好包中之陷，在等上一会，才能吃到那美味。”

　　“你不早说。”纳兰馨儿回道，一进入这家包子铺，小魔女顿时站在原地迷茫了起来，无落花也紧接着跟了进来道：“咦，你为何不叫嚷了呢？”

　　莫白也是一愣，以纳兰馨儿的性格又岂会不叽叽喳喳，就见小魔女一脸的迷茫，道：“这陷也未免，未免太多了吧。”说道此处不自觉的咽了下口水。

　　众人展目观瞧，只见无数的食客上面挂满了更多了牌子，每个牌子都对应着一个号码，那号码下面就是这家最为拿手的包中之陷了。

　　“螃蟹，鲜虾，排骨，咦还有田鸡陷的，我吃那个好呢？”小魔女浑然忘了自己一进来就要十屉的话了。

　　无落花却是好不容易抢到了一个干净的桌子，大大方方的坐了下来，在不慌不忙的开始选择，一副潇洒的表情，“莫大，这里有空位。”

　　莫白呵呵一笑，与甘雨等人对着那座位走了过去，只留下小魔女不知道从那里找了一双筷子咬在嘴中，继续的迷茫。

　　“包子有毒！老板给我滚出来！”就在众人刚刚坐下的时候，赫然听到一声断喝。



　　第七十八章 兄弟

　　一句包子有毒，顿时惹来了轩然大波，饭店的食物有毒，就算老板在忙也不得不快速的走了出来，再一瞧，只见在最里面有一张桌子上落座这三人，这三人两个中年一个青年。

　　这两个中年长的是十分的出奇，一个五大三粗的胖子模样却偏偏穿了个羽扇纶巾的样子，摆着一个折扇此时正有些鄙视的看着那个瘦小枯干却是一副盔甲罩人的中年人，“二文，你可真是的，这分明是这家老店的特色，你吃不过素包子也不要说有毒啊，你看你看，这一下引来了多少奇异的目光，哎，我本来想低调的，这下也低调不了了。”这个胖子说话声是如蚊子般细小。

　　那个被叫做二文的人，本就是个头矮小如同麻杆一般，身上那套宽大的盔甲穿在他身上仿佛就想是一个大筐叩到了一根扁担之上，可笑至极，就这两位的打扮想低调也不可能啊，只听这人嗡里嗡气的说道：“大武，你少来，别拿老子不识数，这一股的苦味怎么会是干净的东西，绝对有毒。”

　　坐在他们中间那位年轻的公子看着二人的表演，不自觉的用手挡住了脸，十分的无奈，这两兄弟各有千秋，虽然都是修灵高手，但是这一路上前来确实给自己折磨的够呛，如今终于来到了归海城，没想到因为一个包子又再次引起了人们的注意。

　　老板一眼就看出那桌子上包子的花样，赔笑道：“大爷，这确实不是毒药，这是小店的一个招牌美食，名曰苦包，是用苦瓜，苦莒等几样味道稍微苦涩的素材做的素包子，这种包子吃下去虽然有些淡淡的苦涩味道，却能够清心，去火。”

　　“去毛火，大爷我身体健硕，怎么会有火呢，该死的大武，也不看仔细了就随便的乱点。”那被称作二文的瘦小汉子喊道。

　　“菊为花，苦为清，食为味，去为火，好包，好包。”大武摇着那与他体型十分不趁的折扇胡乱的绉了几句，一伸手加起一个包子，狠狠的吃了一口，然后眉头也跟着皱了起来，惹得二文哈哈大笑起来。

　　二文这一笑，那边的纳兰馨儿也被吸引了过来，看着那大武那痛苦的表情，不自觉的将嘴变成了吽型，眉头一皱，由开始纠结起来，不过那样子却十分的俏皮，可爱。

　　在大武与二文中间那个年轻的公子目光不经意的扫了过来，这一下竟然忘了口中的包子，他就看到了纳兰馨儿这种绝美的风采。

　　海坤帮的田华山虽然在这归海城中的万千修灵者不算什么，但是对于普通老百姓此人却是招惹不起的，刚要往柜台走的老板一见到田华山，立刻笑容可掬的拱了拱手：“田爷，田爷，你又来光顾小店了。”

　　田华山微微一笑道：“老掌柜，我又要讨饶了，照着老样子吧，分量多一些，这次是五六个人呢。”

　　那老板立刻点头同意，转到后厨亲自吩咐去了。

　　莫白招呼着纳兰馨儿回到了座位，只听纳兰馨儿问道：“田大叔，那包子要多久才能出锅啊。”

　　田华山微微一笑道：“我刚吩咐过了，有三炷香的时间，纳兰小姐就能吃到那美味了。”

　　纳兰馨儿嘟着个小嘴，双手分开了筷子，拄在俏脸的两侧有些郁闷的说道：“这么慢啊，我肚子都开始叫了，不如，不如田大叔用你的紫龙宫法去帮助那老板加加火，也好让那包子快些熟了。”

　　田华山一愣，不禁哑然，天下间又有谁能够想到可以用那至刚至阳的紫龙宫法去给包子加热啊，没等田华山反应过来，就听到一个嗡里嗡气的声音说道：“咦，这个小姑娘的办法好，我怎么没想到，害得老子我为了吃个包子等了半个时辰。”说话的正是那叫做二文的中年人。

　　要说纳兰馨儿如此说，田华山就算是一句笑话了，可是竟然有别人也来讽刺他的紫龙宫，怎能让田华山不动怒，啪的一声，田华山猛的一拍桌子道：“那里来的野汉子，在归海城也敢胡言乱语。”

　　“呀哈，老子想怎么说就怎么说，吃包子还挡不住你的嘴啊。”二文吼道。

　　“非也，非也，大武，你又说错了。”大武随着说道。

　　“我咋又错了？”二文一脸的迷茫。

　　“人家还没有上包子，怎么能够堵的住嘴呢。”大武摇头晃脑的解释道。

　　“哦，可不是，那怎么办？”二文问道。

　　“你这里不是有。”大武提示道。

　　“哦，有道理，有道理。”那二文对着年轻的公子道：“清公子，你可吃好了，我就委屈一点，挨饿一会吧，剩下的我请他们吃。”说着也不等那公子回话，一抖手只见一个盛满包子的盘子立刻对着田华山飞了过来。

　　那看似平淡无奇的盘子却仿佛充满了无限的杀机一般，田华山只觉得眼前一闪，没等他有所动向，那盘子已经对着他的喉管割来，这一惊可是非同小可，坐在他身边的莫白不觉得也是眼前一闪，他悄然抬手，啪的一声，那盘子在马上就要击中田华山的一瞬间轰然炸碎，饶是如此田华山的脸上也被溅的汤汁四溢。

　　“哎，可惜，可惜，二文，你看看你的好心人家根本就没有领啊。”那大武挖苦道。

　　二文脸也是一红，别人不知道，他自己可是明白，刚才那一手看似平常只是随意的丢了过去，可里面去夹杂了他许家独门的灵气在内，一般人根本就没有躲闪的机会，这大武二文两人不是别人正是那墨玉岭罗刹门随着清公子一同而来的许家二兄弟。

　　“呀，这灵崛擂本来老子觉得没有什么意思，却没有想到有这样的高手啊。”二文又岂能不知道刚才坐在田华山旁边那个年轻人的厉害，他一抖身形，不知道用了什么功法，在这狭小的包子铺中忽的一声就站到了莫白的身旁，一探手就抓住了莫白的肩膀，然后问道：“兄弟刚才用的什么灵功啊，你手腕轻轻一动就能够如此的迅捷与准确。”

　　莫白暗道一声此人果然厉害，刚才自己的动作极小却没有想到被人家发觉了，他微微一笑道：“雕虫小技何足挂齿。”

　　那坐在后面的大武摇头道：“笔穴道姑的手法如果也是雕虫小技的话，那恐怕这玲珑大陆上也没有多少人的灵功敢称得上是绝学了。”

　　莫白的表情没有任何的变化，即便那人一语就道破了天机！

　　那还用手搭在莫白肩头的二文听到大武这一句话，那手不觉得有些放松，他颇有些意外的看着这个在他掌下的年轻人，竟然处乱不惊，十分的镇定，不觉得让他暗自挑了挑大拇指，“没想到此间竟然有笔穴道姑的传人，真是让人惊讶啊。”他对大武的话深信不疑，虽然这对兄弟是种另类，那叫做大武的偏偏一副文人的打扮，而叫做二文的又是一副武者的装束，但是彼此之间的信任却是十分的牢靠。

　　坐在这包子铺中的人也有不少修灵者，灵崛擂的召开，在不知不觉中提高了归海城的人气，当然也给众位商家带来了巨大的商机，众人纷纷将目光看向了莫白这边。

　　“包子来了。”不知道是田华山的威名，还是今日老板知道生意多，早就做了准备，就在这时莫白这桌子的包子竟然被店小二不是适宜的端了上来。

　　莫白看着热气腾腾的包子，笑道：“几位，我这不争气的肚子一见到美食就受不了了，我先享用一个了。”说着他一探手臂就去夹那包子。

　　而这只手臂正是被二文按住的肩头一侧，莫白一动，二文也如梦方醒，即便对方是笔穴道姑的传人，他二文又何惧哉，手中快速暗暗发力，去组织那莫白筷子的前行。

　　莫白无奈的摇了一下头道：“好香的包子。”然后伸手就将那包子夹到了口中，大大咧咧的吃了起来。

　　随着莫白的这句话，他身后的二文猛然觉得一阵十分强大的灵气从莫白的臂膀上袭来，直接将自己的手掌真了开了，他吃惊的看着莫白，一时间竟然说不出话来。

　　坐在远处的大武不禁一合折扇，也对莫白产生了兴趣，就连那清公子也第一对着这边正视了起来。

　　“莫大，你不沾点佐料吗？这里有上好的酱油，还有老醋，不然来点辣椒。”无落花一脸献媚。

　　“是啊，莫哥哥，来，你喜欢吃什么，我给你到。”纳兰馨儿更是一脸的期待，就等着莫白将那包子吃下之后，大大的赞赏一般，就要快速的轮动筷子了。

　　“原汁原味才最好吃啊。”莫白一脸的享受。

　　下一刻，只见桌子上两双筷子不断的飞舞，其中一双的速度十分的快捷，唰唰唰几下就有几个被这双筷子的主人夹到了食碟里，然后就听那人说道：“雨，请吃包子。”原来出手如电的竟然是无落花。

　　纳兰馨儿有些意外的看着无落花，然后威胁道：“小花哥哥，你别逼我开动我的紫眼！”

　　擦，小花一身的冷汗！至于吗，为了一个包子而已。



　　第七十九章 应对

　　二文被莫白的一震惊得有些说不出话来，在看那莫白仿佛什么事情都没有发生一样，他刚要再次动手，就听到大武说道：“二文，还不回来。”声音刚落，忽的一声，二文竟然回到了那大武的位置，而大武却出现在莫白的身后。

　　这一手顿时惹来阵阵掌声，移形换位简直被这两兄弟运用到了极致，大武一拱手道：“请问这位小哥的姓名。”

　　莫白淡淡的说道：“在下莫白。”

　　只这两个字顿时让那坐落的清公子浑身一震，早在墨玉岭他就有所耳闻，就是这个莫白在云天派中一举破掉了云空，要说别人对他还不太明白，那与他主管外围所有棋子的暗血却是最好的朋友，莫白一事虽然在墨玉岭罗刹门中只是被简简单单的提了一句，就被舅舅带过了，但是清公子可是一个十分有心计的人，早就向着暗血打听了个一清二楚。

　　今日清公子终于见到了莫白本人，不觉得有些吃惊，虽然听说他很年轻，却不曾想到这般的年纪，以他的修为竟然可以与云空斗败，可见他的灵功有多么强，清公子眼中一闪，却没有多做表情，而是在不知不觉中打出了一个本门暗语。

　　那还要说话的大武可是不知道莫白这么机密的事情，刚要再次讨教一番，却忽然听到清公子打来的暗号，不觉得一愣，但是罗刹门门规几位森严，别看平时他们兄弟可以与这位清公子说说笑笑，但是一旦正式起来，他可是万不敢做出什么过格的动作。

　　大武立刻一扫折扇，在看清公子已经与许二文两人来到了包子铺的门口，那清公子深深的看了一眼莫白，就带着许家兄弟消失不见了。

　　纳兰馨儿嘴里面叼着个排骨豆腐馅的包子，支支吾吾的说道：“真是怪人，怪人。”她指的自然是那许家兄弟。

　　无落花却说道：“怪人也是人，而且是仆人，那清雅的公子哥才是正主。”

　　听无落花这么一说，田华山也忽然感到了一丝的冷汗，人家的所谓的仆人都可以出手就要了自己的命，那主人家是什么身份啊，要是朋友还好，这要是仇敌，要是帮助伊花门的援手，那可就糟糕透了，云天派已经来人了，这人不会是落叶宗的高手吧？

　　莫白却不多说，因为他见过的怪人太多了，冷和尚，神马王爷，那一个不比这许家的兄弟要怪上更多，他轻轻的夹了一个包子，然后一口就咬了下去，只听的呲的一声，一道汤水直奔无落花射去，“哎呀，我去，莫大你搞个屁。”被溅了一脸汤水的无大公子哭丧着个脸道。

　　莫白也是赶紧用纸一擦下巴下的汁水，然后疑惑的看向了田华山，田华山一愣，然后哈哈大笑起来，看着莫白那可爱的模样，忽然觉得如莫白这样的世外高人都能够做的如此洒脱，自己是否有些活得太累呢？“这叫做撒尿爆浆虾包，我忘了提醒你了莫兄弟，吃的时候千万别对准人，不然对面的就会被那汁水直接击中，啊，哈哈。”

　　莫白立刻郑重其事的点了点头，就听无落花道：“我倒，你不早说，莫大，你点头干屁，难道你还想。”

　　莫白一抬头，道：“你咋知道。”

　　“七师姐，你要的深井水我拿来了，只不过这里不如我们伊花门后的花冰潭，水没有那么的凉爽，不过到是干净。”黄婉儿将手中的那碗清水放在了萧雪面前。

　　“师妹，刚才阁外是有人打斗吗？”萧雪看着那碗清水问道。

　　“是啊，七师姐，外面有些流氓，竟说些难听的话，还好有几位云天派的师兄出手帮忙，小妹才没有事情，要不然恐怕我一出手，这碗清水就不会来到这里了，最后大师姐出面才算平息。”黄婉儿撅着小嘴说道，用一只手指缠绕着她的掉下的小辫。

　　“恩，师妹难为你了，其实我不用着冷水洗面也是可以的，以后不要这么麻烦了。”萧雪道。

　　“那怎么行，谁还能如婉儿这样了结师姐你呢，不用冷水净面师姐你这一天都不会精神的。”黄婉儿道：“在说了，也不会麻烦，等明天灵崛擂开始了，我们快刀斩乱麻，让归海老儿知道我们伊花门的厉害，等他俯首称臣甘败下风之后，我们就可以回伊花门，在享受那花冰潭的冰水了。”

　　萧雪有些难得的对着黄婉儿笑了一下道：“你啊。”

　　黄婉儿挽着萧雪的肩膀道：“师姐，要不是你教用我寒潭水锻炼身体，婉儿怎么能够将灵功提升的这么快呢。”

　　“呦，你们两个还真挺亲密的啊，我可是要吃醋了。”吱呀一声房门被打开了，红林女走了进来，后面跟着捧着茶点的蓝若亭。

　　“大师姐，你来了。”黄婉儿欢乐雀跃的行礼。

　　“好了，黄丫头，听小师妹说老四昨天也已经到了，还在归海阁门前与那个在酒楼和雪丫头一战的纳兰馨儿旁边的莫白大战了一场。”红林女说道。

　　“啊，四师姐来了，她怎么不来与我们会和呢？”黄婉儿问道。

　　“四师姐的脾气你又不是不知道，她什么时候和过群。”蓝若亭一边放下茶点一边说道。

　　“是啊，只是不知道现在四师姐会在哪里？她一个人在这归海城里会不会有危险啊，我看今天早上那群人不会单纯的要为难与我。”黄婉儿有些担心玉拂。

　　红林女点了点头道：“黄丫头说的没错，归海老头下面的归海城鱼龙混杂，说不定早就有些不怀好意的人要在暗中对付我们姐妹，所以我们一定要有所防备，从现在开始尽量避免单人外出，直到明天灵崛擂开始。”

　　蓝若亭鄙视道：“哼，可不是，就会玩这些下九流的东西，就这种身份还想开宗立派简直是笑话。”

　　红林女又说道：“我们既然已经知道了归海老儿的目的，那么明天我们就找好机会连败他几次，看他还有没有脸在提崛起的事情，对了，明日灵崛擂上定然有不少其他的挑事者，所以你们几个不要轻举妄动，不如让云天派那些师兄们帮我们打打前战。”说道这里红林女嘴上露出一丝得意的笑容。



　　第八十章 密谋

　　啪的一声脆响，就连那桌子上的茶杯都跟着跳了三跳，“你们这些没用的东西，不就是来了几个云天派的后生吗？就一个个不敢出手，龟缩了起来，哼，还哪有一点我们归海城的气派，九派十八帮的脸都给你们丢尽了。”正气堂内欧阳正和老爷子满脸的怒火。

　　在他下面站着十几位长相各异的汉子，他们大多数都是九派十八帮的当家的或者副手，他们依附在归海城下，除了要忍受归海家的威严，还要受这个名曰最大帮派的正气堂的闲气。

　　“怎么，一个个都不说话了，怎么没有老夫颁布绝情令时候的爽快了，那个时候你们不是都争着要去帮归海城主去摘了敌人的脑袋吗？现在都蔫了。”欧阳正和见没有人说话，讽刺道。

　　“欧阳老大，我们为归海老城主尽心尽力这自然不在话下，可是那些五大灵派的弟子确实也是不好惹，本来还只有个伊花门，都是一群小娘子，大家想着还能对付一阵，没想到突然杀出一群云天派的弟子，着实是让大家大吃一惊啊。”一位留着三滤长髯蓝衫的中年男子回道。

　　“小诸葛，那你说该怎么办？我们已经在归海老城主那里夸下了海口，如果不在灵崛擂前解决掉几个敌人，杀杀他们的锐气，那我们岂不是丢了大人。”欧阳正和看着下面这位多星帮的帮主小诸葛问道。

　　那小诸葛缕了缕他的胡须，过了半刻说道：“要想将这群人打掉几个也不是不可能的。”

　　立刻有人问道：“诸葛先生，有什么好妙策吗？”

　　这一声诸葛先生，算是给足了小诸葛的面子，他慢条斯理的说道：“云天派与伊花门虽然是玲珑大派，可是毕竟人少，所以我们大家必须要团结一心，端端不能像今天早上那般各自为战了，要不然恐怕我们上去一个就得费一个。”

　　只听一个五短身材的中年人说道：“诸葛先生说的没错，就连那如铁山一般的汉子都被人家轻易的给打败了，我们可是不能在硬拼了，要照在下说，我们最好能够引出一两个云天派的小子或者伊花门的娘们，然后群而歼之。”这人说道这里自己也摇头晃脑起来，仿佛是出了多大的妙计一般。

　　他说完话立刻有人附和道：“没错，没错，鸡兄说的没错，我们大铜帮也觉得这样可行。”说话的是大铜帮的帮主铜鹏。

　　那叫做鸡兄的乃是百禽帮的帮主叫花鸡，听到铜鹏的赞赏不觉得更加的挺了挺他的鸡胸堂。

　　多星帮的小诸葛一见众人都赞同他的办法，继续说道：“伊花门的那群小娘子在早上的一战中必定受了惊吓，这是搞不好已经团结到一起，在想让她们单独出来是不太好办，反观云天派的弟子是今天出入我们归海城，一来不熟悉归海城中的情况，而来早上有新胜，所谓骄兵必傲，想我们用点计策应该能骗出几个云天派的小子。”

　　叫花鸡立刻问道：“诸葛先生有何妙策呢？”

　　小诸葛对着旁边一个长相尖嘴猴腮的男子说道：“那就要靠城关派的贾二哥帮忙了。”

　　那个叫做贾二的人一愣，问道：“我们城关派负责归海城的城防，本就是归海老爷子的嫡系，要说为老爷子出力那是义不容辞，只是不知道要我们做些什么？”

　　那小诸葛别有深意的说道：“要动用贾二哥的人手找寻，跟踪。”

　　那贾二更加的不解，笑道：“这类事情不是百禽帮的鸡兄更加的适合吗？百禽帮的帮众遍布整个归海城，而且各个打扮的十分低调，不正是可以做这种寻找监视的事情吗？”说着还有些讽刺的看了看叫花鸡。

　　这百禽帮说句好听的是一个帮派，说句不好听的就是叫花子帮，平时就与这主管城防的城关派有着诸多的不愉快，今日只是为了给欧阳正和的面子，二人才全部到此，但却也是面和心不和。

　　那叫花鸡怎能听不出贾老二的讽刺，不过他却说道：“这我们百禽帮就是当仁不让了，要是让贾二爷的人跟踪，搞不好，人家以为是抓贼呢，在给人家惊着。”这小子一要在欧阳正和面前表现表现，而来也顺道讽刺一下贾二，大家同为归海城的帮派低头不见抬头见，别老一见面就是不愉快，等有一天归海老爷子真的开宗立派，这些人搞不好全部都要收装整编变成同门的师兄弟呢。

　　小诸葛哈哈一笑道：“非也，非也，鸡兄这次你可是想错了，这次非贾二哥不可。”

　　叫花鸡和贾二都纷纷看向了小诸葛，表示不理解，小诸葛摸着三滤胡须道：“那云天派的弟子又岂是普通的弟子，一个个的灵力高超，一旦被人跟踪是十有八九的要被发现，鸡兄的人平时就是干这个的行家里手，在此敏感的时候更是会被人家注意，反观贾二哥的城关派则不然，咱们大大方方的寻城，也就变成了大大方方的跟踪了，这样一来，即便是云天派的小子们知道后面有人跟着，也会误以为这是怕灵崛擂上出现意外，是跟着自己防患于未然。”

　　铜鹏，叫花鸡，贾二等人听完小诸葛的分析，纷纷点头称是，此人不愧外号小诸葛，果然是足智多谋。

　　贾二对着欧阳正和拱了拱手道：“请老爷子放心，只要有云天派的人出了归海阁，兄弟我就会随时把他的行动方向给您传来，等到您觉得什么地方是适合动手的地方，我们就一并杀之。”

　　欧阳正和拍手叫好道：“好主意，好主意，那就有劳贾二兄弟了，只是，只是不知道如何将那云天派的小子们引出归海阁呢？万一他们也学着龟缩，或者不走入我们布置好的险境地段呢？”

　　小诸葛早就胸有成竹的说道：“欧阳老爷子，这大可放心，今日小弟早就看出那归海阁前与铁山兄一斗的云天门人的性子十分的骄傲且好色无比，只要随意找出一位兄弟给那小子递上一个纸条，就说是那伊花门的黄婉儿约他一个人去一个地方，他必定会欣然前往，到时候。”说道这里小诸葛摆了一个割脖子的动作。

　　众人无不拍手叫好，只等欧阳正和一声令下了，可是没等欧阳正和开口，只听到在正气堂外有人冷笑一声：“一群无胆鼠辈，就知道在这里暗谋害人，真是给归海城的九派十八帮丢进了脸面！”

　　这一声暴喝，顿时震得群贼一惊，大家向外观瞧，不觉得都打了个冷战，只见从外面走来十数人，为首的一位三十左右岁的年纪，长的是傲骨英风，一脸的煞气。

　　“他，他怎么会来了。”众人立刻开始议论起来，欧阳正和在大座上也不自觉的站了起来，他嘿嘿一笑道：“不知道是那股香风把胡老弟个吹到我正气堂来了。”

　　来的这人正是归海城九派十八帮第二大的帮派，铁骑会，为首的这位就是号称轩辕剑的胡风，这胡风自修一门灵功，手中一把宝剑可谓是勇猛无敌，短短三年就将铁骑会从一个小帮派发展成了归海城中首屈一指的大帮会，如今九派十八帮中也有不少的帮派依附在他的左右，隐隐之中铁骑会与正气堂在暗暗的比拼着。

　　那轩辕剑胡风一听欧阳正和就是一股讽刺的味道，他反讽道：“听说欧阳老爷子今早发布了什么绝情令，却一不小心折了我们归海城的两大帮派，这样一来，恐怕没等到灵崛擂开始九派十八帮也就剩不了多少了吧。”

　　欧阳正和不愧为老狐狸，听了胡风的话不但没生气，反而平平稳稳的坐了下来，只见他喝了一口茶水，慢条斯理的说道：“绝情令成不成功不重要，重要的是我有对归海城主的一片心意。”

　　胡风道：“恐怕你老的这份心意，却变成了给归海老爷子抹黑的煤球了吧。”

　　“哦？那不知道胡会主又为老爷子做个什么事情呢？”欧阳正和反问道。

　　“你看看便知。”说着胡风一招手，立刻有手下人递过来一物，这物件是一个布包，里面圆咕隆冬，不知道是什么东西，却是滴答滴答的流着鲜血。

　　早有人眼尖，喝道：“这是，这是人头！”

　　胡风哈哈大笑一声，一招手就将那人头扔了出来，只见那布包一散，滴溜溜人头翻滚了出来。

　　欧阳正和眯缝着双眼，问道：“胡会主，这是何意啊。”

　　轩辕剑胡风目光一闪，然后道：“想必是您老爷子养尊处优惯了，许久也不曾见过打斗的场面，如果你老能够今天早上看过那归海阁前的一斗，就该知道这人就是云天派的弟子。”说着他又一抖手，只见一块字派唰的一声对着欧阳正和飞去。

　　欧阳正和猛然感到一丝灵气扑面而来，他断喝一声，一股浑厚的灵气从背后迸发，然后一抄手将那字派接了下来，只见上面刻着几个还在滴着血的字：云天派刑罚堂九辈弟子九明！



　　第八十一章 泡脚

　　“云天弟子！”欧阳正和一脸的严峻，虽然这个叫做九明的弟子虽然在偌大的云天派没有什么名气，在玲珑大陆上也没有这一号，但是单单凭这个能过进入到云天刑罚堂的字派就已经说明这人本身的灵功就不一般，没想到胡风的动作竟然这么快，想想自己在归海老爷子面前又落后了一筹。

　　那些依附在欧阳正和身边的大小派主此刻也开始目不转睛的看着胡风，他们知道胡风的性格一定不会只是来这里炫耀一番，他们都在等待着后文。

　　胡风也没让他们久等，就听轩辕剑说道：“欧阳老爷子，我已经和归海大公子说好了，处理这些外围的事情就交给我们铁骑会和三派四帮的兄弟们了，您这么大的年岁也该早些的歇歇了。”

　　欧阳正和就算是泥菩萨此时也被气的有了三分的火气，何况还是面对这么一个咄咄逼人的晚辈，他大吼一声道：“哼，胡风，老夫告诉你，我一天没有得到归海老城主的命令，绝情令就一天不会收起，你等着，我倒要看看谁能够在这归海城得到最后的赏识，谁又会最后夹着尾巴灰溜溜的跑掉。”

　　胡风大笑一声道：“好，好，那我就静等您老的佳音。”说道这里他一挥手，带着三派四帮那些与他同盟的帮主派主们潇洒的离开了正气堂！

　　欧阳正和大手一挥，小诸葛，贾二等人纷纷明白了这位大佬的意思，躬身施礼，然后各自准备去了。

　　“啊呃，啊呃。”纳兰馨儿发出了十分满意的声音。

　　旁边的无落花一脸的鄙视：“想不到一个女孩子家竟然能够吃了那么多的包子，还一点吃香都没有，最客气的是竟然现在还喊饿。”

　　纳兰馨儿拍了拍圆圆的小肚子道：“这是享受的饱嗝声，不是饿。”转身对着田华山道：“大叔，吃也吃了，不知道归海城还有没有什么美丽的景色呢，嗯，我不要看山，云天派的十三座山峰我都快看腻了。”

　　田华山今天也算是做好了陪就陪到底的准备，他笑道：“既然不看山，那就看看水吧，这归海城，除了是归海一家之外，更是一个水城，这里有一处泉眼，冬天就冒出无尽的热气，即便是冬天普通的人进到里面也不需要穿衣服，别有一番的享受，而夏天却是变得十分的凉爽，给人能够去暑解乏，实在是一个妙处。”

　　脱衣服？泡澡？无落花看了看身旁的甘雨，先是一阵的激动，然后狠狠的晃了晃头，并不是他在鄙视自己的邪恶，而是自己家的田怎么能让别人耕呢？“不去，不去，没劲，没劲的很。”无落花极力的反对。

　　“不，我要去！”纳兰馨儿也许天生就是老天派下来拯救无落花的，只是临走的那天忘了一个救字，而变成了‘整’他的天使。

　　“这，那雨，我们还是先学会去吧。”无落花立刻提议道。

　　却听甘雨说道：“无公子，我早就听说归海城有这么一个奇特的泉眼，一直想来见一见，却没有机会领略，今日正巧有这般的福分，不如我们就听馨儿妹妹的吧，一同去看看。”她又看了看无落花的脸色，莞尔道：“不泡澡，泡泡脚也好啊。”

　　这，无落花看了看莫白，一见那莫大已经循着田华山的指引前行了，只能点头答应。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟，泉水不断的冒着气泡，这是一片很大的泉眼，从一边到另一边竟然需要走上两柱香的时间，不得不说是天下一大奇观，只是不知道为什么平日里人潮涌动的好地方，今天去是只有稀稀拉拉的小猫两三只。

　　小魔女欢舞雀跃的来到了泉眼边，刚要有所动作，然后猛然的挺了下来，看着那清澈的泉水，她的脸忽的一红，还好泉水里映出了自己的身姿，才发现自己在做什么，这可是大庭广众啊。

　　站在后面的几位色友暗道一声可惜，却见甘雨已经脱了绣鞋，一双玉足已经没入水中，那是一对极美的脚，不大不小，白里透红，被那泉水一荡立刻变得十分的粉嫩，甘雨舒服的不自觉的呻吟了一声，仿佛这一声喊去了以往无限的苦恼与压抑一般。

　　无落花正在欣赏的当头，却忽然觉得一阵水滴掉了他的脸上，再一看原来小魔女也学着甘雨的样子将双足没入了水中，虽然她的脚也是极美的，但是她的动作却是极其不美的，只见纳兰馨儿双脚不停的在水中乱动，噗通噗通的声音不绝于耳，水花四溅！无落花对着天空一白眼，真是天壤之别啊，还好让自己认识了甘雨，要不然搞不好要与小魔女发生了感情之后才知道她根本不是属于自己那款，到那时候死的心都有了，想到此处，小花不禁看向了莫白，暗道：莫大啊，莫大，你究竟能不能降服住这个小美人呢？

　　莫白迎着三分杨柳微风，看着这特殊的泉水，不禁想起了一个人，想起了一个地方，雨寒池，那个神仙般的姐姐，你还好吗？没有我的日子里你会寂寞吗？或许等自己疲惫的时候会再回到那里，永远的陪着你。

　　“咦，他怎么来了。”就在众人都在享受这别样的泉眼的时候，田华山忽然回头，就看到了一个年轻人，这人给他的印象极深，那是因为也许明天他就是自己的敌人，对于敌人田华山总是记得很清楚的。

　　随着田华山的疑问，莫白也回过了头去，他苦笑了一下，却没有想到他回来，纳兰馨儿也是一愣，她喊道：“九凌师兄，这里，我们在这里，快来啊。”

　　原来这人竟然是九凌，九凌眉头也是一皱，暗道怎么会在这里遇到莫白与纳兰馨儿呢？这可是十分的不方便，想到此处，他高喝一声道：“纳兰师妹，我是路过这里，我奉了大师兄命，去往别处半点事情。”说罢，有些抑郁的离开了泉眼旁。

　　纳兰馨儿一愣，天真的说道：“有什么要紧事啊，大师兄他们难道也是为了灵崛擂而来，这不是伊花门与归海城的战争吗？”



　　第八十二章 阴辣

　　莫白看着咕嘟嘟冒泡的一蓝泉水，缓缓的说道：“或许你大师兄来的目的不会这么简单，至少他不是为了你来的，因为他见到你时候那种表情绝对是有些意外。”

　　纳兰馨儿点了点头道：“想想在归海阁门前九凌师兄出手对敌也一定是得到了大师兄的允许，要不然就算他在张扬，也不会不顾及大师兄的命令的，难道。”

　　无落花接道：“看来云天派这次是要和伊花门站到一起了。”

　　纳兰馨儿翘着脑袋有些凌乱的说道：“怎么会这么随意的就出手呢，大师兄应该先看看局面啊，毕竟那归海家目前也没有把目标放在我们云天派上，他们只有敬仰的份，却没有动手的实力。”

　　无落花笑道：“归海城也是沉浮了百年了，或许不会看着同样也是百年的伊花门赫然鼎立在玲珑大陆，归海老头怕是熬不住这份寂寞了。”说道这里他不禁有些黯然，忽然想起家中那个白发苍苍的老爷子，不知道他最近可好吗？

　　莫白不为人知的掏出手中那个枯枝大师离别时刻赠送给他的那个通往伊花门的信物，他静静的看了看，仿佛找到了些什么关系。

　　唰唰唰，就在众人胡思乱想的时候，远处不断的有人影流动，无落花与田华山虽然没有发现，但是却怎么能够瞒住莫白与纳兰馨儿，尤其是小魔女，她回头看了看道：“咦，这群人我怎么觉得有几个见过呢？他们都是归海家那边修灵者，不好好的休息一番准备明天的开擂，在归海城这么偏僻的地方做什么呢？”

　　莫白随手一挥，扑哧一声，一个刚刚冒出的泉水泡泡就被毫无声息的点了下去，他笑道：“馨儿，你的脚泡的舒服吗？”

　　纳兰馨儿立刻回道：“很好啊，很舒服啊，这还要感谢田大叔呢！”

　　莫白缓缓的站起了身子道：“既然舒服了，就陪我去那边看看热闹吧。”

　　纳兰馨儿快速的收起小脚道：“咦，哪里又有好戏看啊？”小魔女顺着莫白的眼神看去，惊道：“难道是，九凌师兄有麻烦？”别看小魔女平时总是觉得天地间什么事情都无所谓的样子，可是出了云天派，在见到自己的师兄弟自然还是十分的在意的，此时她也明白过来了，刚才那群人的追击方向，不就是九凌师兄消失的方位嘛！

　　“快走，莫哥哥。”正所谓关心则乱，纳兰馨儿也不顾及自己穿鞋的对错了，半天都没有穿对，她微微一皱眉，哼了一声，将那一双绣鞋扑的踢到了河里，光着脚就追了过去。

　　莫白无奈的一摇头，对着无落花道：“小花，你水性怎么样？”

　　无落花一番白眼就知道莫白要干什么，立刻说道：“莫大，我可是旱鸭子，是万万下不了水的。”

　　旁边的甘雨有些天真的说道：“莫大哥，小妹的水性还好，怎么了？”

　　无落花一脸的痛苦，道：“莫大，我早晚饶不了你。”说着无大公子噗通一声跳入泉水中，去给小魔女找那绣鞋去了。

　　莫白对着田华山拱了拱手道：“还请田大哥帮忙照看一下我这两位朋友，我去去就来。”

　　田华山如负重视一般，他可是怕莫白让他一同去，刚才经过几人的对话，他也明白过来，必定又是欧阳老家伙派人要将云天派的门人铲除，自己这边是又有小魔女纳兰馨儿，去了那边还有九派十八帮的人，那还不尴尬死啊，所以莫白这么一说，田华山立刻应声道：“莫大侠放心，我一定好好保护无大公子和甘小姐。”

　　莫白点头一笑，脚尖轻点地面，田华山只觉得眼前一闪，一道幻影就消失不见，田华山顿时心花怒放，暗道，我有了莫白这样的助手，灵崛擂上我海坤帮想不出彩都难啊。

　　不说田华山在这边打着如意算盘，单说小魔女纳兰馨儿光着小脚丫去追踪九凌，这小丫头一双玉足是格外的粉嫩，平时也没有几个人有福气看到，今天可是便宜了一些闲杂散汉，小魔女追过的地方，口哨声，调笑声不绝于耳，刚开始纳兰馨儿还没有注意，可是四周的声音是越来越大，她也分不清九凌的方位了，再看小魔女双目一瞪，唰的一道紫光就散发了出来，就听到街道两旁传来不住的惨叫声，哎呀，哎呀。

　　这些闲汉怎么能够抗的住纳兰紫眼的惊鸿一瞥，小魔女的紫眼猛然一转，她的嘴角荡出一弯的月牙，寻着自己的目光对着东北方就追了过去。

　　莫白来的也是快，他一看周边的人一顿喊叫，就知道是追对了，脚下加紧速度，暗中也赞叹纳兰馨儿的灵功是又有所提高。

　　“哈哈，你今天是走不了了，小子，你怎么不威风了，今天早上在归海阁前你是多么的嚣张啊，一道剑光，是剑斩九转玲珑徐包子，还给我们铁山兄弟也打成了残废，哼，现在你怎么不来厉害了呢？”说话的不是别人正是素以智慧号称的多星帮帮主小诸葛。

　　九凌剑眉倒竖，看着这群围着自己的归海城的狗腿子们，是一脸的洋洋得意啊，九凌心中顿时的怒气横生，心道自己出来的时候也是做了小心，加着提防，怎么还是被人跟踪了呢？难道那黄琬儿是他们一伙的，九凌转念一想，不能啊，那黄琬儿分明是伊花门的弟子，怎么会与归海城的人串通一气呢？

　　九凌的双眼是不断的转动，小诸葛就知道他在猜想什么，只见小诸葛一缕自己的山羊小胡子道：“九凌啊，九凌，不用多想了，你有几个心眼我们还不知道吗？告诉你，骗你出来的不是那个黄毛小丫头，就是你诸葛爷，跟踪你的也不是平常之辈，乃是归海城的城防，这你还有得跑吗？今天就束手就擒吧。”说道此处小诸葛是大笑三声，骄傲的表情是表露无遗。

　　九凌这才明白过来，原来刚才自己受到的那张字条竟然是这群人给下的陷阱，他本以为自己在归海阁前英雄救美，得到了那伊花门小美女的垂青，却不想是自己自作多情，中了敌人的圈套，想到此处，九凌看了看包围他的人，在瞧了瞧周边的环境，暗道这是敌人早就准备好了的啊，看来自己要不提早的攻击，恐怕是难逃这场劫难啊，想到此处，九凌单手猛然一挥，一道红色的灵阵就浮现在他的面前。

　　多星帮小诸葛眼中唰的一动，他就知道这小子是要突围，立刻喊道：“兄弟们，他要跑，不能给他机会，上啊，给徐兄弟报仇，给欧阳老爷子出气哦！”

　　众人听到一喊是纷纷拉出兵器，祭出灵气，其中一位是冲出人群，嗷的一嗓子对着九凌就飞了过去，这人正是大铜帮的帮主铜鹏，他与铁山还有两位兄弟，号称金银铜铁归海四猛，每个人都有一个帮派，平时关系也是最好，铁山早上被废，可是让铜鹏大为难过啊，可是他也知道自己有几斤几两，那云天派的大弟子九熙是什么身份，灵功何其厉害，他自问没有本事为铁山报仇，也只能暗暗忍下这口气，可是现在面对的是九凌，那可就不一样了，铜鹏是早就做好准备了，小诸葛一声令下，他第一个就冲了过去。

　　九凌一见对面飞来一个大汉，这人四十左右的年纪，一身紫铜般的肌肤，双目闪着火光，手中拿着一条橙色的大棍是虎虎生风，人没到，那棍带出一片灵气就对着自己扫来。

　　九凌暗道此人好大的气魄啊，就这一棍子要是打到自己的身上是非死即伤啊，九凌乃是河阳洛家的弟子，他怎么能够不明白以巧胜人的道理，何况此时自己是被人包围着，是用越快越简单的方法制敌才是最有效的，想到此处，他单手一抖，三道破盾针在他身前的红灵芒针中是微微带过，瞬间变成了三道红芒，迎着铜鹏就飞了过去。

　　铜鹏虽然冲的猛，可是他并不傻，一看对面的九凌是飘身后退，在一抖手有三道红芒对着自己袭来，他硬生生将长棍收到胸前，然后是挂定风声，舞了个风雨不透，与此同时那三道红芒也到了他身前，就听得当当当三声脆响，那三道红芒是全部被铜鹏打落在地，红芒一散露出了本来的面目，铜鹏一看，破口大骂道：“好你个兔崽子，还号称云天派名门之后，竟然一出手就是最卑鄙的破盾针，这东西我们归海城的人都不屑一用，你们云天派真是丢人现眼。”

　　他这边骂，九凌却是冷笑一声，不做答语，可就在这时铜鹏猛然觉得脚心一凉，就觉得浑身激灵灵打了个冷战，下一刻铜鹏的大棍再也握不住了，碰得一声掉落在地，对面的九凌双眼寒光一闪，唰，一道灵气剑直接射入毫无防备的铜鹏心口，铜鹏猛地吐出一口鲜血，是绝气身亡。



　　第八十三章 杀招

　　众人哗的就是一乱啊，要知道这铜鹏虽然没有铁山那坚硬如铁的身躯，却也不是一枚普通的灵气剑所能够轻易击杀的，怎么会如此的轻易就被那九凌给射死了呢？

　　小诸葛的面色惨白，他快速的走到了铜鹏的身体旁，看着铜鹏临死还有不甘的表情就知道这位兄弟一定是受到了暗害了，小诸葛一边指挥着众人不要在单个去与九凌缠斗，要群起围攻，一边查看铜鹏为何而死，铜鹏周身上下除了被那九凌的灵气剑射穿的胸口之外没有一处受伤，这让小诸葛更加的鄙夷，他仔细的观瞧不多时就看到了铜鹏脚下有一个被灵气穿孔的洞。

　　小诸葛眉头紧皱，他将铜鹏的身体立了起来，然后双手猛然拍住铜鹏的后心，一股灵气就震入了铜鹏死尸之中，耳中就听到扑的一声，一支细如牛毛的银针是从铜鹏的脚中射了出来。

　　要不是小诸葛心思玲珑，恐怕谁也不知道这位铜鹏是怎么死的，小诸葛盯着那枚银针暗暗发冷啊，不光是他的本能寒冷，就连他的体内也是透着一丝的寒意，那是刚刚他的灵气与这银针在铜鹏死尸中较量的结果，要不是自己练就的是阳刚的烈火灵气，恐怕此时他还有没有命找到这真相呢！

　　“玄阴破血针！”小诸葛惊喝一声，这一句话将他身边的贾二可是吓了一跳，他不可思议的看着小诸葛，那意思是你看清楚了吗？

　　小诸葛头上的汗都渗出来了，暗道要是此子有这个东西防身，恐怕今天谁也别想有好果子吃，他对着城关派的贾二爷点了点头道：“昔日家师在合围九大神魔的时候，就是被这种暗器给射杀的，我怎么会不认得它！”

　　贾二爷是倒吸一口冷气啊，他将目光从玄阴破血针上遥望到场中正在于三名帮主恶斗的九凌，低声道：“云天派的弟子怎么会和血魔联系上呢？这，这如何的解释啊？”

　　小诸葛擦了擦冷汗，稳了稳心神道：“二爷，别管那么多了，我们这个层次的人有如何能够理解那些所谓的名门正派究竟是个什么勾当，今天你我就下了狠心吧，即便是血魔在世，我们也要处之而后快，要不然别说你我，就算是欧阳老爷子也算是彻底的载了，绝情令就变成了一个笑柄，我们以后在归海城也别混了，你还记得胡风那不可一世的眼神吗？”

　　贾二爷回想起轩辕剑胡风这几年的崛起，心中也是一狠道：“诸葛，你说吧，怎么办，我听你的。”

　　小诸葛冷笑一声，“二爷，你们城关派最厉害的是什么难道您忘了，只要它一出手，别说什么血魔啊，就算是九天神魔都来，我们又有何惧！”

　　贾二爷也没想到小诸葛这么狠心，暗道这万枪大阵乃是归海城守城的最后法宝，今日对付一个小小的修灵者就用上这个，要是让归海心老城主知道了，自己就算不死也没法在归海城生存了。

　　小诸葛一见贾二爷面露难色，立刻明白是什么意思，暗骂一声贾二这个笨蛋，他悄声说道：“二爷，对付他一个，来个百枪大阵就足以了。”

　　贾二爷这才明白过来，哦，对对，万枪大阵是一次由千名修灵者共同祭起灵气，发送归海城特制的灵枪，有着无法睥睨的浩瀚气魄，那真是遇佛杀佛，遇神杀神啊，哦，今天这种情况只用上三五十位就可以了，祭出‘百枪大阵’也能将此子诛杀了。

　　想到此处贾二爷一挥手，上来一个手下的堂主，他低声的吩咐了几句，就见那人连连点头，然后一眨眼就消失不见，贾二爷面带笑容对着小诸葛道：“诸葛，只要能够在困着小子一炷香的时间，我保叫他灰飞烟灭，一扫云天派的威风！”

　　小诸葛想到此处也是放下心来，洋洋得意。

　　在看阵中的九凌，本来想利用玄阴破血针快速杀出一条血路，好逃出此地，却没有想到那边有个号称小诸葛的高人，一眼就看出自己要突围的意图了，竟然快速的做出了反应，将自己团团围在中间，虽然说现在自己凭借着三阵连发，能够暂保自己没有生命危险，可是时间一久随着自己的灵力下降，难保不会发生意外啊，他暗中摸了摸怀中的玄阴破血针，这个宝贝他可不敢随便使用，因为这关乎道一位大人物的命运，何况自己也只有六只。

　　他不觉得是心急如焚，对面的叫花鸡一看九凌出手有些犹豫，立刻敞着公鸡嗓子喊道：“这小子要不行了，兄弟们合伙上啊。”他可是不知道后面小诸葛说的那番话，不知道这九凌手中有玄阴破血针这么厉害的家伙，所以是一看形势有力，是不顾一切的冲杀。

　　就见这归海城的城郊上空是灵气乱动，五颜六色，九凌早就祭出了绿色的御化阵将自己套在其中，抵抗着外面不断攻来的灵气剑，三聚帮的帮主纪波也是玩灵阵的修灵者，虽然他的灵阵不能与河阳洛家相提并论，却是也懂得其中是窍门，他一件九凌转攻为守，立刻来了兴致，“兄弟们，破他的灵阵，对着绿色的地方打啊，只要他灵阵一破，他就难以防御了。”

　　众人一听纪波的叫声，手下顿时是改了攻击的方向，纷纷将灵气对着那御化阵射去，这一下可忙坏了九凌，本来那些人对着自己攻击，还能利用灵阵与自己遥相呼应，暂保不失，可是却没有想到人家识破了自己的手段，竟然都对着自己的灵阵射来，这可真是将九凌往绝地逼啊，九凌眼中再次放出了阴辣的狠光，心道，这种情况也不能在保守了，他暗暗运出一枚玄阴破血针就要将那纪波击杀。

　　可就是这时，就听到天空中猛然传来一声娇喝：“贼子，休伤我云天门人，九凌师兄不要惊慌，馨儿来了。”就见空中一道紫光闪光，一双玉足在众人头顶掠过，然后就带出一阵浩瀚无比的灵气！



　　第八十四章 强横

　　众人抬头观瞧，只是一眼就已经再也不能忘怀，修为低着被那双紫色的眼睛摄入身心之后立刻觉得浑身的颤抖，再也不能聚结出一丝的灵气，即便是那些颇有灵功的修灵者也觉得心头一震，手下也跟着停顿了下来，因为除了那紫瞳的震慑之外，更有一个绝色的少女映入了他们的眼帘。

　　“呀，好个漂亮的丫头。”就连小诸葛这种以智慧示人的高人也不自觉的赞叹一声。

　　可是小魔女却没有这份让人欣赏的心情，她在远处就看到九凌师兄被困在了众多修灵者之中，一时间险象环生，虽然平日在云天派没有太多的交际，但是同为云天门人的纳兰馨儿怎么会看着自己的师兄被一群贼子所陷害呢，她一着急，也顾不得上光着脚丫子了，却让不少被她踩过头顶的修灵者大饱眼福，更有甚者数十天都没有洗头！还在留恋那股足底的少女香气。

　　小魔女在空中手指连连跳动，紫凝针瞬间而发，扑哧哧数声作响，那隐含着天道灵气的紫凝灵功如同暴雨一般顿时射倒一片围攻九凌的修灵者，就连叫花鸡也不小心中了一招，气的他哇哇暴跳，本来眼看着都要拿下九凌这小子了，没想到不知道从那里杀出来这么厉害的一位，怎能不让叫花鸡气氛，回头一看，叫花鸡的眼中不觉得一闪，好美的小娘子啊，只是小魔女的手段却没有她的美貌那么的让人心动，反而是让人心惊不已。

　　不知道何时，九凌已经将红灵芒阵运到了小魔女的身前，小魔女得到红芒灵阵的助威更加的如鱼得水，双手不断的凝聚，云天派的灵功如同滔天巨浪一般对着群人袭来，这一出手立刻就将这一众人压了下去，可见纳兰馨儿是如何的强悍。

　　小诸葛也从最开始的惊诧中清醒了过来，他微眯着双眼凝视着纳兰馨儿，暗道：“这个小丫头也不过十七八岁的年纪，为何这般的厉害，就算是天才示人的二公子归海一刀在她这个年纪也不曾有如此高超的灵功啊？”他那里知道纳兰馨儿本就自幼得到云天派掌教云尽大师的传授，更得到了云天派云天六子中根基最深的云罪大师的真灵传功，一身的修为已经跃居到修灵者的至高境地！有岂是这群鱼龙混杂的修灵者可以抗衡的。

　　贾二爷也是眉头紧锁，不过没有多久他立刻又舒展了起来，有些不忍的说道：“诸葛，看来今天我要辣手摧花了，只是可惜了这么一个美人了，这要是能够放到床上好好的调教调教，哼，一定是人间的极品啊。”边说还边淫笑了几声。

　　小诸葛暗道：“这贾二爷头脑还是清醒的，还知道什么是最重要的事情。”他对着贾二点了点头，只见贾二一点头，后面的小头目一挥手，只听到数十人带着一阵阵枪铁之声有条不紊的站成了一个灵阵，随着贾二爷的一声令下，那数十位修灵者同时高喝一声，只见他们身边忽的连起了一片巨大的灵气，那灵气不断的膨胀，仿佛如巨浪一般。

　　正在意气风发的小魔女也立刻警觉了起来，因为那股浩瀚的灵气实在是太过于巨大，纳兰馨儿的紫瞳猛然闪了两下，就见空中如狂风般的忽忽作响，紧接着漫天遍地的灵气形成数百枚巨枪的形状对着她和九凌就飞了过来，那气势可是比起刚才的自己要强上不知道多少倍。

　　纳兰馨儿一声娇喝：“九凌师兄，快运用御化阵到我的头顶！”

　　九凌也知道此刻不能有半点的犹豫，他将所有的灵力全部释放出来，那御化阵也是从来未有过的强盛，绿光闪烁无比，下一刻小魔女的双眼赫然一转，只见一道紫光摄入那御化阵中，那御化阵顿时嗡嗡作响，在空中不断的旋转，紫入绿，绿融紫，瞬间将小魔女与九凌罩入了其中。

　　不远处的莫白刚要出手，却不想那纳兰馨儿竟然有着如此的动作，他淡淡的一笑，无限的欣慰。

　　轰的一声大响，那‘百枪阵’如同炮弹一般击向了纳兰馨儿，嘭的一声，纳兰馨儿顶着御化阵与那百枪灵气对了个旗鼓相当。

　　站在后面的贾二不觉得眉头一皱，他大手一挥叫道：“妈的，都什么时候了，谁也别给老子留力气，这次完事之后，老子放你们二十天的大假去回复自己的灵力。”

　　那群修灵者听到派主如此吩咐，谁也不敢在留有后手，嗡嗡声大作，百枪灵气接二连三的对着纳兰馨儿这边就射了出来。

　　小魔女目光艰巨，却是毫不惧色，不断的催动这自己的纳兰紫瞳与御化阵强烈的配合着，轰声再响，直到第七波，小魔女终于有些不堪重负的被那百枪灵气震得后退了几步，却倔强的没有流出一丝的鲜血。

　　再看贾二眼珠子都要冒出来了，他手下的那些修灵者如同收到了很大的打击一般，一个个都萎靡了下去，那是因为要操控这种阵法实在是需要消耗太多太多的灵力了。

　　小诸葛的喉咙也干涩的动了一下，他无论如何也想象不到号称归海城第一杀神大阵的万枪阵竟然会被一个人给档了下去，其实小诸葛是只知道这万枪阵其表，不知道它的深邃之处，万枪阵必须要同时有千名以上的修灵者一同的催动，方能够显现出它的巨大威力，其中最重要的就是要有几个阵眼的主修灵者来调配其他修灵者释放的时间和休息的时间，同时配以大量的灵介，这样才能做到奔流不息，遇神杀神，不过这也不能怪小诸葛，这被誉为归海心老儿用来防止伊花门倾巢而出的最大屏障，怎么会让这些外围的人知道其中的奥妙。

　　百枪阵一扯，纳兰馨儿的胸脯不断的涌动，那胸前的饱满也显得更加的惹人怜爱，小魔女是不停的喘气，显然即便她在厉害也被这种大阵的打击震的不轻，就在她刚要喘过气来的时候，她猛然觉得一道幻影从她的身边经过，还没等小魔女反应过来，只听到一声惨叫，一个身影从小魔女的身边瞬间飞出十数丈远，空中更是洒出一道血花。

　　小魔女一回头纳兰紫眼立刻就看清了那飞出去的人是谁，她脸色吃惊，看着身边的人，只听身边的人说道：“九凌，你找死！”语气中带有着无限的决绝与鄙视，说话的不是别人正是莫白！

　　这一下不光是小魔女呆住了，就连小诸葛这边的人也对着突如其来的变化给震惊了，要知道以目前这个场面来看，那小美人一定是和九凌一个门派的，而这突如其来的莫白更是与小魔女形影不离的人，可是，可是怎么会他一出手就将那九凌给打飞了呢？

　　这真是让人太百思不得其解了，不过小诸葛却是不同于常人，他低声对贾二说道：“二爷，此间已经不是我们能够控制的了，快走吧。”

　　贾二一愣，他还想看看好戏呢，毕竟那莫白一招就将九凌打飞了出去，如果九凌要是死了，他大可以说是自己的功劳啊，他有些不解的看着小诸葛。

　　只听小诸葛有些惊恐的说道：“二爷，刚才那小魔女厉不厉害。”

　　贾二点了点头道：“能以一人之力就与百枪阵抗衡，我万万做不到。”

　　小诸葛鄙视道，都什么时候了，你还往自己脸上贴金，不过口中却说：“二爷，那小魔女这般厉害，她冲进来的时候我们还看到了她的身影，可是你看这人。”说着他偷偷一指莫白道：“你看到他是如何来的了吗？”

　　贾二如梦方醒，这才知道这里是多么的危险，那莫白竟然能够轻易的就将小魔女的师兄给打了出去，要是对自己动手，想想脖子后面都发凉，贾二暗自给小诸葛打了个大拇指，然后二人竟然悄无声息的退了出去。

　　场中的小魔女有些害怕的挽着了莫白的手臂，呆呆的说道：“莫哥哥，怎么了？”她还是第一次看到莫白出现如此怕人的眼神，竟然连为什么都没有敢问。

　　莫白狠狠的说道：“你问问他。”说着一指九凌，那边的九凌半天才挣扎的爬了起来，刚要动，莫白手指轻轻一动，九凌就觉得一道无形的灵气将自己捆绑住了一般，身体不由自主的对着莫白飞来，莫白一抖手，将神马王爷的绝技收回，就见九凌噗通一声跪倒在地。

　　九凌的脸色有些惨白，他还要挣扎着站起，只是双膝却疼痛无比，他咬着牙说道：“莫大侠，你这是，这是为什么？”

　　莫白看着九凌，道：“你不知道你自己刚才要做什么吗？”

　　九凌目光刷的一闪而过，不过立刻恢复了平静，只是他的心却已经乱跳了个不停，任何他释放灵力去压制那心脏的跳动，却是无论如何也不能在平息下来。“莫大侠，我实在不知。”

　　莫白缓缓的举起他的手，历道：“我真该杀了你！”



　　第八十五章 怀抱

　　一股旋转的灵气从莫白的手中不断的释放出来，那是云天派的大玉螺功，纳兰馨儿的心头噗通噗通的直跳，却不知道为何不敢说出一句话，一点没有刚才她虎入羊群时那种可以为了同门师兄弟舍死忘生的冲动。

　　九凌的眼中冒出一阵阵的狠毒，他的手看似没动其实却已经暗扣一只玄阴破血针，莫白眼光一扫，叹道：“直到现在你还想这么做。”那大玉螺功挂定了一股无边的风声就对着九凌击去。

　　九凌被莫白那断喝一声与大玉螺功的无边威力震得心头一颤，那手中的玄阴破血针竟然忘了释放出去，等到他反应过来一切已经来不及，他闭上了双眼等待这死亡。

　　嘭的一声巨响，九凌的身子被一震波动震出十几丈才堪堪落下，虽然一身的狼狈，却是没有受到真正的威胁，他吃惊的凝望着前方，只见一个身影挡在他刚才的位置上，那人的双肩略有些颤抖，却顽强的没有退后一步，可是他的脚下却已经被灵气震出了一圈宽大的印记。

　　莫白看着眼前的九熙，缓缓的将手撤了回来，那九熙才如负重释一般，粗声喘了一口气，他挺直了腰板，朗声问道：“莫大侠，这是为何？”

　　莫白狠狠的看了九熙一眼，忽的将小魔女抱入怀中，对着纳兰馨儿温柔的说道：“傻丫头，你的脚都破了，为什么刚才不用灵功护体呢？”莫白的眼中仿佛却只有纳兰馨儿一般，将九熙看做无物。

　　九熙心中也是一阵的怒火，虽然他不知道莫白为什么要对九凌下杀手，但是此时莫白对他的作法已经激怒了他，他冷笑一声道：“莫大侠，你不觉得你有些太过分了吗？”说着九熙探手从掌中射出一道犀利的灵气剑。

　　莫白只是随手的一挥，那道灵气剑竟然嘭的在空中就破碎了，九熙的脸色一沉，却见到莫白已经抱着纳兰馨儿飞入天际，消失不见。

　　九熙一脸的阴厉，十分的吓人，他看着消失的莫白，心头忽然觉得十分压抑一般，“大，大师兄，多谢，多谢你救了小弟。”这个时候九凌也从地上爬起，狼狈的来到了九熙身边。

　　九熙这才转过头来，看着九凌那狼狈的样子，训斥道：“怎么搞成这个样子，真是给云天派丢人，我不是说过既然早上我们已经表明了立场就不要轻易的单独行动。”九熙的严厉可是在云天派出了名的，他双目一闪，竟然让九凌连谎话都不敢说。

　　九凌颤颤巍巍的说道：“都怪小弟一时鬼迷心窍，真的以为是那伊花门的黄婉儿约小弟来此，哎，却不想是敌人的阴谋。”

　　九熙看了看九凌，扑哧一乐，这平日里面十分严谨的大师兄这一笑，顿时也把九凌给笑毛了，他哆嗦的说道：“大师兄，我。”

　　九熙却摆了摆手道：“哎，算了，你正值青春年少英雄的时候，这种事情也属正常，还好我发现你不在，要不然，哼，好了与我快回去吧。”却是没有问莫白为何要将九凌击杀的原因。

　　九凌也是长出一口气，暗道幸好大师兄没有在深追为什么莫白要击杀自己，要不然可是要完蛋，他还在暗自的高兴，却不知道九熙的心机是多么的深，要想做到云天派最高的层次上，那么只要得到河阳洛家的支持那可谓是如虎添翼，因为不光是河阳洛家在玲珑大陆的威名，更重要的是，云天派的财政大权也掌握在洛绮水手里，所以九熙无论如何也不会让九凌有什么闪失的。

　　被莫白抱在怀中的纳兰馨儿不知道何时已经用双手挽住了莫白的脖颈，她有些羞涩的抬起头看了一眼莫哥哥，却又立刻的娇羞的低下了头，将那小虎头深深的埋在了莫白的怀中，期待这一刻永远不要消失，若是时间能够停止下来，这一辈子这样也就满足了。

　　忽忽的风声，莫白终于在几个起落之后缓缓的落地，但是他仍旧没有把小魔女放在地上，而是温柔的说道：“你看你的脚，都红肿了。”

　　小魔女抬头看着莫白，大眼睛闪啊闪的，“莫哥哥，没事的。”她仿佛都忘了为什么自己的脚会变成这个样子。

　　莫白抱着她对着那他们来时泉水的方向走去，边走边说：“你啊，太天真了，却不知道这人世间的险恶，以后我真是不放心再让你一个人了。”

　　小魔女仿佛立刻兴奋了起来，银铃般的笑道：“莫哥哥，怕什么，我还不是今天自己一个人把那群不可一世的修灵者打的遍地爪牙，馨儿才不怕敌人，莫哥哥，我今天威风不？”

　　莫白吹出一口气，扫到纳兰馨儿的鼻子之上，让小魔女只打喷嚏，只听莫白无奈的说道：“威风，不过以你的修为只会越来越厉害，我到是不怕那些所谓的敌人，而是怕你那些师兄弟！”

　　小魔女这才惊觉起来，她呼吸有些急促，用了半天的力气，终于鼓足的了勇气问道：“莫哥哥，你究竟，究竟为什么要杀九凌师兄呢？”

　　莫白想到刚才那一幕，不禁又泛起了一阵杀气，在他怀中的小魔女不自觉的打了一个寒颤，莫白这才发现他竟然灵气外露了，他凝聚心神将自己的杀气收回，找了一个干净的地方，缓缓的将纳兰馨儿放下，纳兰馨儿还有不甘的，硬要靠在莫白的怀中。

　　莫白稍稍的一个正视的眼神，小魔女只能委屈的翘起双脚，坐在一块大青石上，却是不停的晃动着双脚。

　　莫白这才说道：“刚才你救九凌的时候，威震群贼，可是就在那庞大的枪阵消失之后，你以为危险已经消失，却不想那才是你最危险的时刻。”

　　小魔女顿时一愣，不过心思玲珑的她却有些反应过来了，只是不愿意相信，不过那双玉足却再也不摇晃了。

　　莫白正式的说道：“那是因为九凌他在背后要杀你。”

　　小魔女虽然早有准备，却也不觉得将嘴巴变成了一个喔型。



　　第八十六章 绑架

　　小魔女纳兰馨儿如同被九天玄雷击中一般，一时间竟然惊讶的说不出话来，她回想起那个叫做九凌的师兄，虽然平时接触不多，但是却只是一个有些傲慢的人啊，怎么会是这种艰险之辈呢？纳兰馨儿将她的那双可怜巴巴的眼睛看向了莫白。

　　莫白叹了一口气说道：“早在无罪大师的选徒大会上，此人就已经显露出他的阴狠了，只不过那个时候大家还以为他是急功心切，才原谅了他的所作所为，没想到今天他又再次露出了这狠毒的一面，就在你刚刚将紫瞳收回的时候，却是你最为薄弱的时刻，那九凌在手中暗自扣了一枚狠辣的毒针，而且已经对向你的后心，傻丫头，你还在为他挡着敌人呢，却永远不会想到真正的敌人就在你的背后。”

　　纳兰馨儿一脸的惊恐，她颤声道：“为什么，他为什么要这么做？”

　　莫白缓缓的说道：“虽然我不知道我想的对不对，但是九凌是带艺投师，他本就是河阳洛家的人，要说这世间上的几大修灵世家中河阳的洛家要数得上的名号的，自身的灵阵修炼就算是一个天才也不会在五十岁之内全部融会贯通，既然如此连自己的家传绝学都没有学通的九凌为什么就要加入云天派呢？”

　　莫白顿了一顿继续说道：“无非有两种可能，一种就是洛阳的老人早就知道此子的性格，却苦于是自己的掌中宝，口中糖，不忍强狠的教育，恰又有绮水姐姐在云天派的方便才让这九凌来云天派这天下第一灵派好好磨练磨练他的性子。”

　　纳兰馨儿点了点头，道：“那第二点呢？”

　　莫白的眼中露出了一种特殊的光彩，道：“如果是第二点，那就有些可怕了。”

　　小魔女冰雪聪明，她有些害怕的猜道：“难道，河阳洛家也要插放人手到我们云天派，他们，他们要做什么到底！”说道这里纳兰馨儿觉得浑身发冷。

　　莫白摇了摇头道：“这只是一种可能罢了，但是却是微乎其微，因为如果河阳洛家真的有这种想法，也不会用一个嫉妒之心如此大的人来卧底云天了，相比九凌来说，绮水姐姐可是要厉害的多了。”

　　小魔女这才明白那九凌为什么要杀她，他愤恨的说道：“九凌，你可真是不个东西，我不就是比你厉害吗？你至于要背后下手杀我吗？太可气，太可恨了。”说着竟然要去用她的玉足就踩地上的石头。

　　莫白苦笑道：“你啊，恐怕在得到无罪大师的真灵传功后，得罪的人会越来越多，这人世间怎么会有那么多能够放开心结的人啊，以后小心就是了。”

　　纳兰馨儿踩了半天也没有踩到那地下的石头，不禁火冒上撞，双眼紫瞳一闪，碰的一声，那石头顿时变成了碎末。“等我回云天派定然要把这件事情告诉我爷爷，让爷爷好好的去惩罚惩罚这个该死的九凌。”

　　莫白却道：“不可。”

　　纳兰馨儿疑问道：“为什么？难道我云天派怕他洛家不成！”说道这里不禁挺了挺胸膛，只听呲的一声，小魔女胸前的衣服竟然被她顶的开了一个小口，那是刚才双方灵气震动的原因，竟然把衣服的丝绸给震破了。

　　一小点白色的肉肉忽然蹦了出来，小魔女立刻惊叫一声，脸色也跟着红了起来，她连忙捂住了自己的胸口，却还有些期望的看着莫白，却发现莫白根本就没有注意这里，不禁觉得有些失落。

　　只听莫白深深的思索道：“第一，我们没有确凿的证据，第二，我杀他便杀了，我自会找机会去和洛老爷子解释，这只是一个个人恩怨罢了，却万万不能成为那魔门要进入玲珑的导火索！”

　　纳兰馨儿闷道：“不会那么严重吧。”

　　莫白苦笑道：“明日归海城就要与伊花门一场血战，如果在不久的将来是云天派与河阳洛家的战争，那么玲珑大陆还会平静吗？”说道这里莫白莞尔一笑道：“今天我们的小魔女可是够狼狈的啊，你在这里乖乖坐好，我去给你买鞋子和，和衣服。”说完这句话莫白一个转身消失不见。

　　衣服！衣服！小魔女的脸顿时变得通红！

　　嘭的一声暴响，那本来平静的湖面赫然变得波涛汹涌，莫白一脸的阴沉，就连他旁边的小魔女都不敢随便说一句话，虽然她的气愤程度不亚于莫白。

　　莫白狠狠的盯着田华山，看着他满身的血，和死尸旁的那张字条，莫白已经预感到了无限的危机，他缓缓的将那字条拿起，只见上面写着一行字：若要你朋友平安，灵崛擂上要绞尽伊花门人！

　　无落花与甘雨竟然被人掳走了！

　　“莫哥哥。”半晌之后，纳兰馨儿终于出了一声。

　　“嗯。”莫白只是答应了一声，却没有多说什么。

　　“我们该怎么办？”小魔女需要一个主心骨。

　　“等。”莫白淡淡的说道。

　　“等什么？”小魔女有些焦急。

　　“等明天的灵崛擂开始，走吧，我今晚要好好的休息一下。”莫白的眼中露出了杀气。

　　小魔女看着莫白那怕人的眼神道：“莫哥哥，你不会真的要将伊花门人赶尽杀绝吧。”

　　莫白道：“我不能冒任何的危险，因为我不能让小花与甘姑娘有一点的危险。”说吧，莫白一动，离开了泉边。

　　哗啦一声，那泉水此刻方才全部的掉落下来！

　　待那泉水都落下来之后，只见那泉水的后面出现一个温文尔雅的公子，只听那公子自言自语道：“即便你有多厉害，还不是被我玩弄于鼓掌之中。”

　　当当当，归海城特有的钟声在清晨开始被敲击，灵崛擂人头涌动，终于灵崛擂终于开打了，这个象征着一个新的时代开启的时刻，随着钟声的敲响，振奋这每一个归海人的心。

　　归海心老爷子一脸的荣光，他带领着归海一族与归海城九派十八帮的兄弟们，缓缓的进入了灵崛擂的现场，虽然每个人都看着兴奋和激动，却有一个人脸色却一直的阴沉，这人就是正气堂的欧阳正和，他在归海心老爷子那里夸下了海口，到最后却是一事无成，还损失依附在自己手下的好几个帮主派主，实力大损怎能不让他抑郁，今日他也是憋着一口气，要在这灵崛擂上一显神威，给自己找回些面子。

　　归海心一身紫红袍，显得给外的隆重与狂野，他对着四周看了看，尤其是看到伊花门与云天派的人员都到齐了之后，他一挑红袍，来到灵崛擂上，对着三山五派的人一拱手道：“诸位，诸位兄弟，诸位修灵者，老朽归海心这厢有礼了，俗话说，王侯将相宁有种乎，自古以来这玲珑大陆上就是诸雄此起彼伏，成五方之数，我归海心已过古稀之年，按道理来说拥有着一座归海城也应该满足了，应再次安度万年，可是。”说道这里归海心的眼中猛的一闪，接着道：“可是老朽却偏偏有颗不安稳的心，我归海一族也想自成一派，来凑凑这五方之数，不知道有没有这个福分。”

　　灵崛擂下顿时有人喊道：“归海老爷子，你开宗立派是你的个人喜好，我们是双手赞成，可是您非要进着五方之内，却有些为难啊，众所周知，如今玲珑大陆有五大修灵门派，分别是执牛耳的云天派，体灵为尊的紫龙宫，平和的佛隐寺，奇门的落叶宗，和为天下女子修灵出头的伊花门，这五方长的定下了已经有数百年，短的也有近百年了，不知道谁会将这份荣誉让出来呢？”

　　归海心捋了捋白髯道：“这位朋友说的不错，不过老朽却有不同的看法，我归海城也有百年的积淀要论年限，我绝对有资格进入五方之内，要论资历，我也绝对不会比这玲珑五大派的门主差上多少，不过却有一事始终压在我的心头。”说道这里他不禁皱了皱眉头。

　　下面的人立刻问道：“归海老城主，所说的是何事！”

　　归海心大义凛然的道：“自古以来阳为尊，阴为奴，为何我们这些男人却偏偏去不敢招惹那些女人呢？”只这一句反问，就已经将他的野心暴漏的一般无二，下面顿时是一阵的骚乱，只听归海心道：“今日我这灵崛擂就要向那伊花门挑战挑战。”虽然他声音不高，可是却在这嘈杂的环境中把字字都传入了众多修灵者的耳朵，可见归海心的修为有多么的强硬。

　　只听有人高喝道：“归海心，你这般公然叫嚣伊花门，就不怕你归海城都跟着沦丧下去吗？”

　　归海心哈哈大笑道：“我归海心要是怕了伊花门，还开什么灵崛擂呢！”

　　站在台下的莫白双眉紧皱，他虽然知道归海一族与伊花门绝对是这场灵崛擂的主角，可是为什么这归海心老头却是如此的高调呢？难道这里面暗藏着什么玄机不成，没等莫白多想，就听到一人喊道：“老儿，你不知死活，就让我来替伊花门清理你这个败类！”



　　第八十七章 开擂

　　只见一个四十几岁的汉子，一脸的沧桑，却掩盖不住万般的杀气，他鄙视的看着归海心，笑道：“归海老儿，你年岁也算不小了却是这般的愚蠢，小小归海城也想与伊花门争辉，真是不自量力，今天不用伊花门的仙子们出手，就让我大浪淘沙李三水来教训教训你这个不知所谓的家伙！”

　　归海心轻轻一笑道：“无名小辈，我连听都没有听说过，就凭你也想与老夫会斗真是不知所云啊。”

　　那李三水一看就是一个性情中人，要说伊花门在玲珑大陆上也是屹立了近百年的灵派，怎么可能除了自己门派中人之外就没有其他的拥护者呢，况且这伊花门也分为内外两门，外门是允许结婚的，所以在玲珑大陆上找伊花门人双修灵力的男修灵者也自然是不少，这位就是其中之一，李三水听那归海心根本就不把自己放在眼里，顿时气的哇哇大叫，一抬手嘭的一声，一只鱼鳞刀就从背后拽了出来，高喝道：“老贼找死！”说着那鱼鳞刀带着一阵灵光就飞向了归海心！

　　李三水这一出手就代表着灵崛擂正式开始了，而归海城与伊花门的战争也拉开了序幕！

　　那鱼鳞刀夹杂着一道寒光就攻向了归海心的前胸，可是那归海心却是面容自然，只见他竟然回身背对着李三水的刀锋，然后淡淡的挥出一片灵气，嘭的一声，那李三水整个人立刻被震出了四五步，这个空当只见那归海心一飘身已经落入了本方的大席之上。

　　李三水满脸的通红，他怪叫道：“归海老儿，你给老子下来！”可是任凭他如何叫喊，都不能在请动那稳如泰山的归海心。

　　“那汉子不要嚣张，老夫来也！”只听得一声龙吟虎啸，一个一脸正气的老者从归海看台中飞出，这老人一身的青衣却有着三分的威严！

　　“你是何人，有什么资格替归海老贼受死！”大浪淘沙李三水怒道。

　　那老人抚了抚胡须道：“杀鸡焉用牛刀，就凭你这等无名之辈也敢想我的老哥哥请教，你啊，还是过了老夫欧阳正和这一关吧！”登台的不是别人，正是归海城九派十八帮名义上最大帮派正气堂的堂主，欧阳正和！

　　这是人的名字，树的影子，和欧阳正和在归海城也算是有头有脸的人物了，在归海城官面上那自然是归海心城主为大，可是在下面三教九流中，谁不知道欧阳正和才是这里的王者，正气堂更是成立了数十年之久，在归海城有着庞大的根基。

　　李三水上下打量了一番欧阳正和，道：“哦，原来是欧阳老前辈啊，好，好，好，你也算是归海城够分量的人，今日我打不到归海老贼，就拿你为伊花门的仙子们出出气！”

　　“黄口小儿，真不怕风大闪了舌头！”在欧阳正和的眼中，这李三水竟然成了一个娃娃。

　　李三水也不多说，手腕一抖那鱼鳞刀夹杂着一片刀锋对着欧阳正和就袭来，也没见欧阳正和有什么动作，只听的嘭的一声，一条紫金枪从他的腋下猛然飞出，嘡的一声，那枪尖就击中了李三水的鱼鳞刀，李三水只觉得一股浩瀚无比的灵力对着自己的鱼鳞刀，在想收招却已经来不及了，再看那鱼鳞刀嗡嗡作响，然后咔的一声直接被紫金枪震为两段！

　　下面的人顿时是喝彩连连，好个欧阳正和不愧是归海城修灵者的中流砥柱，就这一手已经是技压群雄了，“小儿，下去吧，我归海老哥哥要开宗立派，不易杀人见血，逃命去吧。”欧阳正和一招震断李三水的武器，却没有追击，而是挺枪站立，一派大家的风范。

　　李三水的脸色是十分的难看，心下一狠，双手连连掐诀，只见他浑身衣襟随风飘动，一股强大的灵气从身上爆发出来，下一刻不知道从哪里呼出来的一片滔天巨浪直奔欧阳正和而去！“老贼，我要淹死你！”李三水口中怒喝。

　　欧阳正和无奈的一摇头，一抖紫金枪，整个人如同一道旋风一般直接在那滔天巨浪中搅出了一圈空隙，然后只听得哗啦一声，那骇人的巨浪平地消失，而欧阳正和的枪尖却已经扎进了李三水的喉咙之中，噗通一声大浪淘沙的死尸倒在了灵崛擂上！

　　哗，中人是一片哗然，有为欧阳正和叫好的，也有为那李三水死亡而气愤的，再看台上欧阳正和是一脸的美意啊，要说这九派十八帮还得自己亲自出手啊，今天正气堂要重振声威。

　　“师姐我去。”一个一身淡黄色羽衫的小丫头虽然梳着两只辫子却是一脸的杀气，她抽了抽手中的宝剑就要冲上台去。

　　“不急，婉儿，不急。”一身红衣的红林女微笑道：“现在还不到时候，而且这老头也是不归海家的人，我们伊花门还不许动手！”

　　还没等那黄婉儿多说什么，只见一道蓝影就飞上台去，再看是一位年轻人，英伟的身段，漂亮的脸庞，手中不带任何的武器，只听他若无其事的说道：“欧阳老堂主果然是厉害，就让我蓝燕子来领教领教您的高招！”

　　欧阳正和虽然是一脸的不屑，但是今天他早已经做好了打算，要是不杀他个七个八个的也难扫前段的阴霾，“好，好，好，伊花门的朋友果然不少，就让老夫替我的老哥哥来扫清你们这群小辈！”

　　那蓝燕子双手一抖，顿时释放出三道灵气剑向欧阳正和射去，欧阳正和挽了个枪花，那紫金枪忽的一抖瞬间将那三道灵气剑击了个粉碎，欧阳正和随着这股气势，嗡的一声对着蓝燕子就刺了过去，那蓝燕子只觉得面前的空气都有些颤抖，他暗道一声不能硬拼，这欧阳正和走的霸道灵气的路子，只能用自己的特长来对付着老头子了，想到此处蓝燕子单脚点地，忽的一下就飞了起来。

　　灵崛擂的空中是一道蓝影，瞬间又飞出数枚灵气剑！



　　第八十八章 斗兵

　　蓝燕子果然不愧为他的外号，虽然人们不知道他的真实姓名是什么，不过却已经没有人去关注这些了，只见那灵崛擂上一条蓝影不断的盘旋在欧阳正和的四周，速度奇快，就算欧阳正和一只紫金枪舞动的无懈可击，但是也偶尔会被蓝燕子的灵气剑从一个不可思议的角度攻击进来，要不是欧阳正和一身的黄色灵气将那灵气剑震飞，恐怕此时欧阳正和已经快要被击杀了。

　　欧阳正和面色凝重，他怎么也没有想到对手竟然是这种靠着灵跃功在玲珑大陆上生存的修灵者，真是剑走偏锋啊，嘭的一股灵气从欧阳正和的手掌中爆发了出来，不知道何时他竟然把自己的紫金枪收了起来，而也变成了一双肉掌。

　　那在空中不断飞舞的蓝燕子顿时眼中一闪，暗道这老家伙终于忍受不住了，好，趁你没有兵器就要了你命，只见蓝燕子唰的一声，手中射出四道灵气剑攻击向欧阳正和，却整个人也如同一只利剑对着欧阳正和飞来，而他的手中赫然攥着一把真正的短剑，那短剑散发着点点寒光，一看就是十分的锐利！

　　“来的好。”欧阳正和大叫一声，双掌猛然一动，用他的肉掌与那蓝燕子发来的灵气剑猛然相撞。

　　蓝燕子在空中忽然感到了巨大的压力，他做梦也没有想到哪本来用来诱敌的灵气剑竟然被人家看似无物了，眼看着欧阳正和那双大手就要拍向自己而来，这蓝燕子在空中双脚互相一点，一个不可思议的动作在空中形成，他的身体竟然硬生生的退出了数丈，这一招看似简单，但是却是违背常理，十分的不易，蓝燕子也是大出了一口气，暗道也只有自己能有此反应吧，可是就在这时他忽然感到一条犀利的紫影对着自己扎来，等他反应过来才发现，那竟然是欧阳正和的紫金枪，原来这老头竟然将自己的武器给掷了出来，只听得扑的一声，蓝燕子被那紫金枪给扎了个正着，那是空中的身体噗通一声掉在了灵崛擂下！

　　“好，欧阳老爷子好手段。”下面顿时有九派十八帮的人鼓舞起来，欧阳正和也是洋洋得意，早有下面的人讨好的帮欧阳正和老爷子去拔枪，可是却拔了好几下都没拔下来，可见欧阳正和这一枪有多么大的威力。

　　只见一个一身金色的汉子，推了那帮众一把，骂道：“没用的东西我来。”那人双手一较力，但见那紫金枪带出一股鲜血，更显得十分的狰狞，这拔枪的汉子，正是金银铜铁四帮的金帮主，他一抖手将紫金枪抛给了欧阳正和，然后高喝道：“还有谁不服我欧阳叔，啊，你们伊花门还有人吗？怎么这就怕了，难道你们这群小娘们就知道躲在男人的背后吗？看来归海老爷子说的没错，五大灵派的确不该有女子的存在！”

　　没等他说完这句话，就觉得一道灰色的影子从他身边闪过，下一刻只听得扑的一声，一个金色的人头飞向了天空，噗通一声，金帮主的死尸倒在原地！哗然，九派十八帮的众人顿时就乱了套，因为他们根本就没有看清发生了什么事情，金帮主就这么不明不白的死了。

　　只听的那灵崛擂上一个不似人间的声音说道：“下一个是你！”

　　哗！众人立刻抬头看去，只见一个一身灰衣道姑模样打扮的年轻女子，手臂搭着一个浮尘，那浮尘还在滴滴的掉落着鲜血，这下大家才明白原来金帮主是被这人一击给秒杀了！

　　“是她，是她，她是伊花门的人。”眼尖的人立刻就看出来人的身份。

　　“对就是她，那天在归海阁前大打出手，就是这个美丽的道姑！”没错，来的人正是伊花门的玉拂！

　　在归海席上的归海一刀猛然间双目一闪，他不自觉的按了按手中的刀把，就听到台上的欧阳正和哈哈一笑道：“好，好，终于来了正主了，不过只可惜只是伊花门一个女弟子而已，要是古梦前来，老夫倒是有些兴趣。”

　　那玉拂的脸面无表情，却阴沉的说道：“就凭你也敢称呼家师的名号，真是活够了。”

　　那欧阳正和大笑道：“老夫这一生纵横玲珑，在这归海城也是九派十八帮的头一位，你以为老夫与古梦差吗？我们只不过是同辈中人，搞不好，就算是她来了也要叫我一生欧阳大哥！你个小丫头，真是大言不惭啊。”

　　玉拂鄙视道：“燕雀也敢于鸿鹄相比，肯是可笑，你最多也只不过是人家的看门狗而已。”

　　欧阳正和脸色就是一沉，这句话算是戳中了他的心窝，虽然他在归海城是说一不二的人物，但是在归海心的眼里，却如同狗一般一样，这也是他为何要如此的卖力，要在归海心开宗立派以后提高自己的身份，真正的成为归海城说一不二的人物。

　　“丫头，老夫不与你逞口舌之利，你既然是出自名门，就手下见真章吧。”说着欧阳正和一抖那紫金枪冷眼看着玉拂。

　　“受死吧。”玉拂猛然一甩那浮尘对着欧阳正和就扫了过来，欧阳正和的紫金枪乃是紫金打造十分的强硬，他面中露出一个可笑的表情，暗道你个丫头还敢与我紫金枪硬拼，真是不知死活，他一抬紫金枪就迎了上去。

　　还没等两样武器碰撞到一起，双方各自散发出的灵气就已经率先的交织在一处了，灵气四溅，吱吱作响，这才是真正的对决！

　　紫金枪带着阳刚之气，瞬间就将拂尘给压了回去，玉拂却不慌张，她手中轻点几下，就见那玉拂如同一条蟒蛇一般忽的变得十分的柔软，然后开始分散而来，将那紫金枪缠了起来，欧阳正和忽然觉得自己的紫金枪仿佛如到了大海中一般，竟然再也使不出一丝的灵气，这时他才知道这丫头的厉害。

　　不过姜毕竟的老的辣，只听欧阳正和一声大叫，一道黄色的灵气从他的手中射出，直奔那玉拂射来，这还是欧阳正和首次在灵崛擂上释放出攻击的灵气，玉拂也是单手持拂尘，另一只手在空中打了个妙诀，一道灿烂如花的剑气对着欧阳正和那黄色的灵气剑就撞了过去，撕拉一声，玉拂的灵气剑直接将欧阳正和的黄色灵气击了个粉碎。

　　欧阳正和眉头一皱，口中怪叫连连，一股脑的释放出了数十道灵气剑在空中与那玉拂的灵剑斗了个不亦乐乎，一时间二人僵持不下。

　　玉拂的眼中闪过一丝的不烦，她的手里面恰了个极为复杂的灵诀，下一刻那空中的灵气剑仿佛再也不堪重负一般，瞬间就被欧阳正和的灵气剑给绞杀了，欧阳正和心中一阵惊喜，指挥着灵气剑对着玉拂就攻了过去。

　　却忽然发现那些黄色的灵气剑到了玉拂的身边却再也无法行进分毫，欧阳正和一愣之间，就发现一朵兰色的花从玉拂的背后缓缓升起，伊花决！玉拂终于祭出了她的心法！

　　欧阳正和却没有见过那归海阁前的一战，但是他却知道这伊花门之所以厉害就是因为这朵看似平常的花朵，这花朵带有无限的灵力，可以瞬间提高伊花门人的修为，没想到这个年轻的道姑竟然能够有如此的修为，难改她敢上台来挑战自己。

　　伊花一现，玉拂仿佛精神打针，那手中的拂尘猛然变得犀利起来，不断的缠绕仿佛要将欧阳正和的紫金枪搅断一般，只听那紫金枪发出不断扭曲的声音，欧阳正和也知道此次成败完全在于这一刻，他单手一动，那些攻击玉拂的黄色灵剑忽然改变的方向，对着那拂尘射来。

　　玉拂冷笑一下，那拂尘猛然有数只蹦立了起来，直接将那飞来的黄色剑气击散，那边的欧阳正和却是暗自发笑，看来这丫头的经验还是太浅啊，他使用利剑吸引拂尘的方法果然是对了，这时候欧阳正和将所有的灵气都注入到他的紫金枪中，就见那紫金枪猛然变得的巨大，那缠绕在它身上的拂尘丝仿佛快要被紫金枪撑断了一般。

　　玉拂这才发现原来是中了欧阳正和的‘调虎离山’之计，心中虽有懊悔，但是手下却是毫不含糊，她娇喝一声，那拂尘再次变得坚硬无比起来，然后开始慢慢的合拢，密集，又再次将紫金枪给合围到一处！

　　欧阳正和有些不可思议的看着手中武器的变化，却不知道为什么会是这个样子，他抬头观瞧不觉得大吃一惊，原来不知道何时玉拂身后的兰花已经变成了橙色，欧阳正和惊得有些不知所措，因为他在年轻的时候就认识伊花门人，这种橙色的伊花决没有四五十年的修为是断断不会形成的，没想到眼前这个女子却是这般的厉害！

　　就在欧阳正和慌神的期间，玉拂冷哼一声，那拂尘就如同数把钳子一般同时发威，只听得铁碎声无限，紫金枪被断断震碎！



　　第八十九章 琴帝

　　就见玉拂一抖手中的拂尘飘身向后，一派仙子般的模样看着一脸惊慌的欧阳正和，“兵碎，你还能在战吗？”这话虽然看似给欧阳正和留下机会，却无异于是极大的讽刺与挑衅。

　　欧阳正和的脸不住的颤抖，六十年了还没有载过这么大的跟头，况且还是败在了一个女娃儿的手里，他冷笑一声，也不话说，双手赫然一抖一圈黄色的灵气布满了双掌，一个箭步对着玉拂就射了过去，双掌连连发动攻击，竟然使用是体灵的招数。

　　玉拂轻蔑的一笑，拂尘唰的一声抖飞了出去，那欧阳正和一躲，那拂尘竟然如同利剑一般的插入了地下，然后就见玉拂也是一双肉掌与欧阳正和打斗在一处！只不过那朵橙色的伊花却始终漂浮在她的跟前。

　　“老四成熟了。”坐在看台上的红林女不禁赞叹一声。

　　身旁的蓝若亭却是没有明白大世界的意思，要知道这位四师姐平日在伊花门是个最不合群的主，要说七师姐萧雪平时是冰冷如霜之人，这四师姐玉拂则是整个人如同死灰一般的沉静，平时只见她苦心修灵，而且是脾气暴躁，断然不会有什么成熟的字眼来形容她的。

　　红林女微微一笑道：“老四虽然是性格有些古怪，可却是最为尊重我们的恩师，不允许别人有任何的亵渎，她与那欧阳老儿用肉掌对决，也是为了要扬我伊花门威，让那些犹豫不定的人看看我伊花门究竟是何种实力，绝对不是那些野路子的修灵门派可以取而代之的。”

　　在看台上的玉拂一双玉手带出阵阵橙光，将欧阳正和的黄色灵气压制的死死的，丝毫没有任何的生气，那欧阳正和的头上也渐渐浮出了汗水，显然此时也是十分的辛苦，反观玉拂在那身旁橙色伊花的灵力带动之下，却是越战越勇，十几招之后，那欧阳正和只有防守的架势再也没有攻击的手段了。

　　玉拂看在眼里，杀意猛升，她娇喝一声，那橙色的伊花不断的旋转起来，玉拂一抄手好似从那伊花中吸取了庞大的灵气一般，一道橙光洒入到她的掌心，只听她喝道：“绝情点花手！”

　　那道橙色的灵气唰的就穿透了欧阳正和的黄色灵气，然后直接射入了欧阳正和的胸膛之内，欧阳正和蹬蹬蹬倒退十几步，然后有些不可思议的看着自己的胸口竟然冒出了片片的血花，噗通一声欧阳正和仰面栽倒，不知死活！绝情令的下达者竟然被绝情点花手给击杀了，这不得不说是一个讽刺。

　　这一下，灵崛擂可是出现了第一次真正的大乱，就连台上的归海荣安与归海一刀也觉得有些意外，不过反观他们的老爹，归海心却是临危不乱，稳如泰山一般！

　　九派十八帮，尤其是那些依附在正气堂下面的帮派如同没有蛇头的蛇身一般，顿时失去了方向，他们第一次感到了一丝的恐惧，伊花门一个小小的弟子就能够将堂堂的归海城地下的大佬给击杀了，可见伊花门究竟是有多么的厉害，要是那些伊花门真正的前辈们前来，还不血洗了归海城啊。

　　一见下面人心惶惶，归海一刀对着老父亲一拜道：“爹爹，让我去吧。”

　　归海心却是默不作声，归海一刀的额头不禁出现了汗水，他不明白爹爹这么做的意思，却有人微微一笑道：“我在这里也坐的烦闷，不如就去会会这个冷艳的道姑吧。”说话的不是别人，正是四指琴帝平一辰！

　　归海心第一次将双目微微的打开，然后对着四指琴帝笑道：“有琴帝在，一切都变得简单多了。”

　　四指琴帝却用一种特殊的表情看着归海心，然后一抖那华丽的金衣，从婢女手中接过自己的古琴，嗡的弹出了一个音调，那音调就仿佛带有灵气一般，只见四指琴帝一转身形，踏着那琴音就飞向了看台。

　　归海心安安稳稳的往大椅上一靠，对着归海一刀说道：“难道我们请他来是看热闹是吗？”

　　归海一刀这才明白爹爹的意思，四指琴帝虽然是玲珑大陆上的奇人异士，可是却是及其的高调，平日里是挥金如土，只可惜他却不懂得经营之道，这次归海心是花了巨资将他请来助阵的，自然要发挥这金子的作用。

　　坐在看台上的红林女一见对面飞来一人竟然是那四指琴帝，不觉得心头就是一动，淡淡的说道：“恐怕这次老四要有麻烦了，这人成名多年，不是老四可以应对的。”

　　黄婉儿与蓝若亭也知道事情的严重，可是以她们的修为却是更加的不行，这时却只能干着急，只听身旁的白衣萧雪说道：“我去。”

　　红林女微微一笑道：“雪丫头还没到你现身的时候，如果恩师不来，还得靠你去诛杀那归海老儿，一会我去接应老四下来。”

　　萧雪点了点头，不在说话，而是闭目养神起来，忽然她猛然感到一丝的凉意从背后慢慢的划来，那种凉意竟然让她有些兴奋与动容，有一种说不出来的熟悉味道。

　　她也释放出一股灵气，两股灵气在无形中不断的纠葛，萧雪仿佛感受到对方要说些什么一般，她忽然回头看了看身后，却发现没有任何一人的存在，她的眉头不禁一皱。

　　四指琴帝一副潇洒的模样，他手中爱抚着自己的古琴，却用一种特殊的目光看向了玉拂，玉拂被这种成熟男人的目光看的浑身的不自在，四指琴帝爱炫耀，更爱美女，他十分迷人的一笑道：“不知道这位仙人的名讳是何？”

　　“你不需要知道，你只要知道与伊花门作对只有死路一条就可以了。”玉拂阴沉的说道。

　　“果然有性格，不过我却十分的喜爱你这般的美女，如果你不告诉我你的名字，恐怕我会不高兴哦。”四指琴帝挑逗道。

　　“无耻。”玉拂暗骂一声，却不知道为何没有挑起拂尘要击杀此人，或许她也看出来这人虽然有些轻浮，但却一个高深的修灵者。



　　第九十章 琴音

　　“哈哈。”空中响起一阵荡气回肠的笑声，四指琴帝用他那双手里的残手摸着他的古琴道：“无耻，这还是第一次有女人这么对我说，或许你真的是一个特别的女孩子，如果你肯放手这灵崛擂上的争端，也许我平一辰也就结束这浪迹天涯的日子，带你一起回我的琴香阁共度余生了。”

　　“不知道你那脑子里都在想些什么，想让我背叛师门，哼，简直比登天还难。”玉拂回道。

　　“哎，辣手摧花本不是我喜欢的，可是今天却已经没有别的办法了。”四指琴帝无奈的摇了摇头，嗡，一指抚琴，响彻灵崛。

　　玉拂只觉得心神一荡，却没有感到任何灵力的攻击，可见对面这人的修为有多么的精湛，她赶紧凝聚心神，或许她也知道这四指琴帝是平生大敌，再也不保留的直接祭出了伊花诀，并催动到橙色，看着那橙色的伊花在周身旋转之后，玉拂才觉得自己的心平静了下来，她凝望着四指琴帝，却发现那个男人此刻却已经不在看向她，而是将所有的精力都集中在了他的琴上。

　　嗡，嗡，嗡，那四指琴帝忽然间开始弹奏起那古琴来，他单膝盘坐，八只手指时快时慢，音节曼妙，可是玉拂却已经开始感受到了莫名的压力，仿佛有无数的无形灵气在对着自己压迫了过来，就连身边的橙色伊花也开始越转越快。

　　莫白在灵崛擂下任由纳兰馨儿挽着他的手臂，但是二人却没有表面上那般的潇洒，内心焦急，因为他们还没有一点无落花与甘雨的消息。

　　忽然间他似乎感到了一丝冰冷的波动，他微微一笑，然后对着身旁的小魔女悄声说道：“馨儿，这次真的要为难你了。”

　　纳兰馨儿撅着个小嘴回道：“算了吧，我又不是小气的人，我知道现在莫哥哥一定不能走开，放心只要她有诚意，馨儿会与她好好合作的。”说道这里，她双眼一动，随着莫白给出的信号，三晃两晃消失不见。

　　莫白却如没事的人一样，依旧看着台上的大战。

　　咔嚓一个细小的声响，却将玉拂惊出了一身冷汗，那橙色伊花竟然裂出了一丝的痕迹，玉拂冷眼看着四指琴帝，她不会想到竟然人家连手都没出，只凭借那阵阵的琴音，就已经快要将自己的伊花诀给破掉了。

　　玉拂那双妙目涟涟闪动，单手猛然太过头顶，掐出几个复杂的灵诀，下一刻那橙色的伊花竟然开始慢慢的愈合了起来，呜呜，呜呜，伊花悄然开始转变了颜色，不多时一只鲜红的伊花浮现在玉拂的头顶，将玉拂那已经被震荡的心安安的压了下来。

　　争的一声，四指琴帝一曲奏罢，他抬头看了看对面的玉拂，看着那朵红色的伊花，不禁也赞赏了一下，没想到此女竟然有如此的定力，自己一曲天魔音竟然没有直接将她击垮，看来伊花门的名气果然不是吹出来的，四指琴帝无奈的摇了摇头，看来归海家的金子不是那么好赚的，不用出点本事来恐怕是不行了。

　　争～～一曲谈罢，一曲又来，虽然台下的人有些迷茫，可是玉拂却知道自己再也不能等下去了，因为无尽的等，等来的只有失败，她压着自己的灵气，一抖拂尘对着四指琴帝就攻了过去。

　　刚才二人的比斗虽然没有面对面的交锋上，但是却是一攻一守，无形攻击的是四指琴帝，而这次攻击的却是玉拂，“贼子，拿命来。”玉拂的拂尘对着四指琴帝就砸了过去。

　　四指琴帝嘴角荡除一丝诡异的笑容，左手中指撩动琴弦，嗡的一声，只见一道灵气直奔玉拂击去，终于，四指琴帝终于展露出了他的琴音灵气剑！

　　只见随着四指琴帝的两只残手不断的抚摸着他的古琴，那铮铮之声带出数道音波剑气与玉拂斗在一处，玉拂双眉紧锁，从她一出手到现在竟然没有行进一步，反而还被逼退了三步，皆因那琴音灵气剑的威力与行来的轨迹实在是太过于奥妙了，四指琴帝果然名不虚传。

　　玉拂深知这仅仅是灵崛擂的开始，如果不能将这群归海家请来的助擂之人全部打败，那么将永远也不可能接触到归海家真正的核心人物，伊花门不能败在这里，自己也不能败在这里，她娇喝一声，那拂尘在红色伊花的照耀下赫然大，如同一根坚硬的铁棍一般，对着四指琴帝就攻了过去，虽然在攻击的途中遇到了无数的琴音灵气剑，可是那被红色伊花催动过的拂尘却仿佛玄铁一般犀利，破入无物之地，将那些绝妙的音气全部震荡到了九霄云外。

　　四指琴帝双目汇聚，看着那巨大的拂尘对着自己攻击而来，他不慌不忙，然后双指一动，一声嗡鸣之音从他的古琴中弹出，带着巨大的音浪与那拂尘对顶了过去，轰的一声，四指琴帝的音浪剑直接被震的粉碎，而玉拂的拂尘也被震回了数米。

　　玉拂那握着拂尘的手一抖，她强行的运动自己的灵气将那拂尘粘在自己的手掌心，没有让她的兵器飞出，却将这股震动弹入了自己的体内，可是玉拂是何等要尊严的人物，她不但没有放手，反而再次一挥，那拂尘去而复返，再次对着四指琴魔砸来。

　　“好个不要命的丫头，看来是逼着平某正式起来了。”四指琴帝大呼一声，却只用了一根手指狠狠的压住了一根琴弦，下一刻只听得铮的一声脆响，一股音气剑波对着玉拂的拂尘就迎了过去。

　　玉拂一声冷笑，将那红色的伊花催动到了顶点，暗道：你还想用那音波剑将我的拂尘震回，那简直是痴心妄想，这一次我就要将你砸的粉身碎骨！

　　可是就是自己的拂尘与那音波剑相撞的一瞬间，玉拂浑身一冷，仿佛有一道凌厉的攻势对着自己袭来，她双手快速一挥，那红色的伊花迅速的来到她的胸前，然后就听到嘶的一声，在看自己的红花竟然被一根东西穿出了一个小洞，仔细一看，那竟然是四指琴魔的一根琴弦！

　　玉拂大惊失色，方才知道刚才自己的感应到的危险竟然来自于这根琴弦，要不是自己反应过快，恐怕这一下已经洞穿了自己的心脏了，一滴冷汗在玉拂的额头缓缓滑过，她凝视着自己的红色伊花，没想到这么强硬的东西也会被人家击出一个洞来，虽然红色的伊花依旧转动，那红芒之色也依旧耀眼，可是却给玉拂的内心带来了巨大的打击，她冷眉看着四指琴帝。

　　却发现四指琴帝也有些意外，原来平一辰用出这手暗音夺命弦本以为已经会将那玉拂击杀，却没有想到这妮子反应是如此的迅速，竟然用自己的伊花替她抗了这一下，无论自己这边如何的在挑动那琴弦，却再也没有刚才的犀利攻势，那琴弦在红色的伊花中竟然不能在行进一步。

　　可是四指琴帝毕竟是修灵者中十分厉害的角色，只是一愣之间，他立刻手中一抖暗自发力，那跟插在红花中的琴弦跟着一动，玉拂以为那琴弦的攻势再来，立刻将全部的注意力都集中在了那琴弦之上，却没有想到只听的吱的一声，一个如同大鸟般的身影竟然对着自己飞来。

　　玉拂呀的一声，抬头一看，原来是那四指琴帝借用琴弦的拉扯，快速将自己的身躯飞到了玉拂的头顶，下一刻，四指琴帝一脸的杀气，在玉拂的头山，抖动了三下琴弦，那音波带着三道紫色的灵气对着玉拂的头顶就射了过来。“美丽的姑娘，我真不忍你香消玉殒，只可惜，哎。”四指琴帝哀叹一声，却已经下了杀手！

　　站在台上的红林女也没有想到那四指琴帝竟然会突如其来的用这么一个怪招，想去营救已经来不及了，顿时额头的冷汗直流，暗道，这次可是对不起师傅她老人家辛辛苦苦教授出来能够将来继承伊花门衣钵的玉拂了。

　　她下意识的看了看旁边的萧雪，却让她更加的大惊失色，原来不知道何时，萧雪竟然已经离开了灵崛擂，不知踪迹了。

　　红林女第一次感受到了灵崛擂给自己带来的压力，她本以为凭借自己与玉拂，萧雪三人足够横扫整个归海城了，却不想到那归海心远远要比自己这方准备的充足多了，她将目光看向那个依旧稳如泰山的归海心，似乎台上面死一个伊花门的弟子是毫不起眼一般，竟然不能够让这个老头子睁一下眼睛，难道他真的已经修炼到至高的境界，需要自己的恩师古梦真人亲自前来才能驱除这场浩劫吗？

　　唰的一道淡蓝色的刀光，从擂台外飞了进来，那刀光的威力足够震慑所有的修灵者，就连归海心老爷子的眼睛都睁开了，然后是一脸的茫然与不可思议，只见一个漂亮的小伙，不知道何时已经高高跃起，而他的刀还没有来得及收回，不过这一刀却已经可以让玉拂稍稍的安心了。



　　第九十一章 故交

　　四指琴魔那本来已经释放出去的紫血三音足够取下惊呆中的玉拂，却不想他赫然感受到身后袭来一片的凉意，闯荡三十余年的四指琴帝知道如此自己不作出动作，停止对玉拂的攻击，他纵然击杀了玉拂也会被对方的攻击将自己懒腰截断。

　　四指琴帝不愧为玲珑大陆上首屈一指的人物，凭空在空中作出一种不可思议的动作，将他的紫血三音强行改变了方向，对着背后那道灵气击去，空中轰然一声大震，这是灵崛擂开始以来最为强烈的一次灵气间的碰撞，整个会场都为之一震！

　　四指琴帝缓缓的落在地下，然后一个转身双手抱琴，冷冷的说道：“一刀二公子，你这是什么意思？”

　　只见四指琴帝对面站着一个漂亮的小伙，那小伙手中提着一把圆月弯刀，他笑道：“平先生，我归海城要开宗立派，虽然是要将对手击败，却也不能生灵涂炭，归海城以德服人才能够真正的位列五方！所以，刚才小子有些无礼了，还望平先生见谅。”说话的不是别人，正是归海城的二公子，归海一刀！

　　“哼，二公子说的太简单了，归海城的意愿是什么样子，我平某不想知道，我只知道拿钱办事，不过，刚才二公子那一刀实在是太过与厉害了，要不是平某在修灵之上有些建树，恐怕刚才死的就会是我四指琴帝了，那么你归海城还谈什么以德服人！”四指琴帝狠狠的说道，他显然不能够赞同归海一刀的话语。

　　“唉，琴帝所说差矣，一刀又怎么会不知道琴帝的本事。”归海一刀打了个哈哈。

　　却听到四指琴帝对天长啸道：“既然如此，那么平某就告退了，不过这也正和我意，一个如此美貌的女子要是死在我的琴下，恐怕我要为之难过数月。”说道这里他对着看台之上的归海心一拱手道：“只是别忘了老爷子平某是怎么来的。”说罢，也不等别人多说什么，一抖身形竟然飘身离开了擂台，早有两位侍女为四指琴帝披上了大氅，然后鲜花开路，消失不见！

　　坐在看台上的归海心目光刷的一闪，他看着归海一刀，不知道二儿子究竟要做什么，虽然只有他自己知道为什么要开宗立派真正的目的所在，难道自己这个孩子真的认为自己这把年纪还要争雄吗？即便是，也不会如此的鼠目寸光，一刀啊，一刀，你真的以为爹爹要以德服人吗？

　　归海心的老眼终于睁开了，然后他就从归海一刀的背后看到了玉拂，他倒吸一口冷气，那玉拂虽然还是一副道姑般的打扮，却不想到是如此的美丽，如果这个女子要是稍加修饰，一定是一位倾国倾城的绝代佳人，难道？

　　这时只听灵崛擂上的归海一刀开口说道：“这位伊花门的姑娘，你已经败了，也没有必要站在这灵崛擂上，换别人来吧，我归海城虽然要开宗立派，却绝对不会做赶尽杀绝的事情。”

　　玉拂的脸色一阵白一阵红，她刚要说话，就听台下的有人说道：“师妹，你连斗两阵，这次换我来吧。”玉拂一下就听出来是大师姐红林女的声音，再看看自己那红色的伊花，被四指琴帝击穿的小洞竟然还没有闭合，不觉得有些心灰意冷，她有抬头看了看对面的归海一刀，然后唰的一抖拂尘，只见一丝血色的拂尘丝从那拂尘中猛然射出，直挺挺的钉在了归海一刀的脚前，然后玉拂一抖身形飘然而下。

　　红林女的脸色略微好看了不少，她也不明白为何那归海一刀要在最紧要的关头救了玉拂一命，难道真如他所说归海城要以德服人吗？红林女不想知道真相，但是此刻却不能够有任何的心慈手软，归海城可以用德，但是伊花门此刻必须要用强！

　　她一扫红衣，刚要上场，就听一个男子说道，“落叶，伊花，缺一不可，五大灵派，怎么能够让伊花门独自的承担如此的俗事呢？”

　　红林女一愣，她本以为那早来的云天派或许会派出一两位高手帮着伊花门打擂，却没有想到开口的竟然是别人，而且从那话语中听出来人是那落叶宗的人？

　　她闻声一看，只见在擂台的边上已经站着一人，男人三十多岁不到四十的年龄，一派书生的打扮，颚下三滤短髯，修理的十分讲究，手中一柄折扇，左右摇摆，端的是一个潇洒的人物，这人与刚才的四指琴帝都能为女人所爱，却偏偏与四指琴帝的奢华不同，表现出一种淡雅的味道。

　　红林女施了个万福，笑道：“不知道师兄是落叶宗何人，为伊花门出这口气，小妹在这里感激不尽。”

　　那人淡淡一笑道：“红林师妹你忘了，八年前我们在雨花台可是有过一面之缘啊，那一年你也同样穿着这么一身大红的衣服，却没有今日这种风采。”

　　红林女猛然惊觉，心道这人怎么看着如此的眼熟，却没有想到竟然是上次玲珑会的故人，玲珑会是玲珑大陆修灵者的盛会，每逢十年在五大灵派其中一派举办，修灵者齐聚玲珑会，胜者不但可以扬名玲珑，更可以得到主办方给出的一件绝世的修灵秘宝。

　　而上次正是在伊花门的雨花台中，红林女在仔细一看那个书生打扮的中年男子，终于想起了他是何人：“是你，君师兄，八年不见，没想到你竟然留起了胡须，难怪小妹竟然一时间想不起来你是谁了。”

　　那书生不是别人，正是落叶宗十一杰的献礼先生君不让，这君不让自从在甘家堡参加甘雨的婚礼最后被莫白将入魔擒获之后，并没有急于会落叶宗，而是来凑着灵崛擂的热闹来，刚才他就认出了故人红林女，故而有了等擂这一幕。

　　君不让巍然一笑道：“红林师妹，我已经不再是当年那个意气风发的青年了，我们叙旧的时间还有很多，就先让为兄帮你与这归海家的核心人物斗上一斗吧。”说着献礼先生一抖身，看向了归海一刀！



　　第九十二章 金灯

　　献礼先生君不让成为了第一个为伊花门帮兵助阵的五大灵派的修灵者，一时间引起了轩然大波，坐在看台上的九通一脸的落寞，他对着九熙说道：“大师兄，我们怎么能让落叶宗的人抢了先呢，这可是大大的不妙啊。”

　　九熙微微一笑，颇有大家风范的说道：“落叶宗据此千里之遥，是绝对不会派出大批的人手来插足这灵崛擂的，我想这君不让也许来到这里只是一个巧合罢了，就凭他一个人又能够掀起多大的风浪呢，到最后还要靠我云天派来维持大局。”

　　九通赞同的大师兄的看法，暗自点了点头道，还是大师兄想的周全啊，只听他冷声说道：“如果这小子被直接打下去就热闹了，哈哈。”

　　九熙却道：“通弟，你不要小看这位献礼先生，他可是落叶宗十分杰出的人才啊。”

　　九通扑的一挺胸膛道：“落叶宗只不过是近百年才位入五方的，与我云天派，紫龙宫，佛隐寺根本不等相提并论，又有何根基呢。”九通这种名门大派的人自然会有着一种特殊的优越感，在他们的心中，即便是如落叶宗与伊花门这样的灵派都只是一般的门派而已，要不然也不至于发生这种挑衅的事情，还要用其他的门派来出手帮忙，如果是有人敢挑战云天派，只凭自身的实力就可以将任何的挑衅全部斩杀。

　　九熙不在多说，认真的看着擂台上的局面变化，只见那归海一刀单手压着自己的刀把缓缓的说道：“原来您是落叶宗的高足，落叶宗与归海城远隔千里，从来没有过什么交集，不知道为何今日君先生要强行帮伊花门出头呢？”

　　君不让一抖扇子道：“五大灵派同气连枝，一方有难，其他的门派比来支援，这还需要解释吗？”

　　归海一刀一声长笑道：“相比不是这么简单的事情吧，如果说云天派的高足前来捧一捧场，还有情可原，只是你落叶宗却将脚插的太深了。”

　　君不让冷声道：“小辈，我不与你多说，唤你家长辈前来。”

　　归海一刀莫名的一笑道：“我家长辈恐怕不能出来与您相见，倒是有一位您的前辈在此，不知道君先生肯不肯一见呢？”

　　君不让一愣，他自己本身也是偶然来到此地，虽然落叶宗的弟子也是遍布全天下，可是如果能让他称作前辈的人出现在这里，倒是让献礼先生觉得有些不可思议。

　　忽然间一道金光如同宝鼎一般从天而降，那恢弘的灵气就连君不让这等高手都为之一动，不得不将折扇竖起，那是催动灵气抗衡的表现。

　　只见那金光消逝之后，一名老者站与擂台之上，他高高的身材，一脸的威严，一腮金黄色的胡子耀着闪闪的光芒，不过最让人觉得特殊的就是他那一双金色的眸子，让人觉得高不可攀，“不让，还惹得老夫吗？”那老者一开口就如同炸雷一般的响亮。

　　君不让顿时后退了几步，他抬头一看，不觉得心血上涌，立刻躬身施力，“三师兄，您怎么会在这里？十八年前落叶宗一别，小弟已经太久没有见到您了。”

　　哗然，台下的众人，就连红林女都有些愕然，没想到如君不让这般的高手都要对那老者如此的恭敬，三师兄？从君不让的称呼上看，此人竟然也是落叶宗的人，而且其地位必然是十分的高。

　　另一边的九熙也不禁皱了皱眉头，心中暗道一句不好，没想到归海城竟然将金天佐这样的老家伙都给请来了，看来这灵崛擂不会那么简单就结束了。

　　看着大师兄严肃的表情，一旁的九凌问道：“大师兄，这金色的老头是谁啊，这般的威严。”

　　九熙咳嗽一声道：“如果我没记错的话，这人是落叶宗十一先生中的第三位，他就是金天佐！”

　　众人虽然是第一次见过金天佐的真容，却是早就听说过此人的名号，金灯不灭金天佐在落叶宗可是大大有名的人物，要知道落叶宗十一先生就是落叶宗的中坚力量，而目前落叶宗的宗主只是十一先生中的第五位，那么就是说这位老者还是那落叶宗宗主的师兄，可见他的修为是多么的强硬，难怪让君不让都如此的臣服。

　　九凌奇问道：“师兄怎么会知道他就是那金灯不灭？”显然九凌还有些不理解为何如此厉害的人物要来归海城帮助归海心开宗立派对抗伊花门。

　　九熙长出了一口气道：“二十五年前，我随着你们的大师伯云尽掌教曾经去落叶宗做客，有幸见到过此老一次，只不过我记得那个时候的他目光，远远没有今日这般金光闪烁，金灯也许真的已经到了不灭的地步了。”

　　众人倒吸了一口凉气，要知道九熙大师兄虽然说年纪才刚过三十岁，但是一身的修为却是让人不可捉摸，能被他赞赏的人似乎在云天派中也为数不多，没想到这个落叶宗的老儿竟然被大师兄如此的重视，可见金天佐的实力一斑！

　　看到金天佐登台之后，归海心终于将心全部放了下来，因为他知道金天佐的一身修为绝不在自己之下，他轻声唤过归海荣安：“荣安，你亲自去取出给四指琴帝的报酬，然后要好言相劝，虽然此间事情已经了解，但是为父不想横生枝节。”

　　归海荣安立刻点了点头，他明白父亲绝对不想为了归海一刀那背后的一击而树立一个如此强大的敌人，然后对着归海心深施一礼，缓缓的退出了灵崛擂。

　　就在归海荣安离开那一瞬间，一道紫色的眼眸如同鬼魅般的锁定了他，然后不为人知的跟了过去，与此同时一道寒影也快速的跟踪了过去。

　　灵崛擂台之上，金天佐的出现大大的出乎了所有人的预料，是不是他的出现代表着落叶宗已经于归海城结为一体了呢？如果是这样的话，那么归海城的实力将大大的增加，五大灵派竟然有公然支持新的灵派成立，那么定然是已经做好充分应对其他四大灵派的准备，这也是君不让此刻心中最为想知道的事情，他从来都没有接到过宗主师兄的手札，要不然此次出山，自己又怎么会不知道灵崛擂的事情呢？他眉头深皱，对着金天佐施礼问道：“三师兄，小弟有一件事情不明，还望三师兄能够告之小弟，也避免小弟走了歪路。”

　　金天佐点了点头，回道：“不让，你问吧。”

　　君不让立刻问道：“师兄这次帮助归海家在这灵崛擂上对抗伊花门，是宗主的意思，还是您老的私人交情？”这一问可是事关重要，如果金天佐真的是奉了宗主的命令，那么君不让很可能就要改变他的立场了，当然这仅仅是代表君不让自己的看法，下面的人可是听的清楚，因为金天佐的一句话却代表着玲珑大陆五大灵派的格局变化！

　　金天佐仰天长笑道：“不让啊，不让，落叶宗据此十万八千里，即便宗主要参与进来，恐怕老夫也不会同意。”只这一句话就让君不让放下了心来，看来落叶宗果然还是将自己划分为五大灵派的势力范围之内。

　　君不让一拱手道：“师兄是为了朋友来此助阵这无可厚非，可是不让也是为了朋友登台，所以小弟有个不情之请，还望师兄能够海涵。”

　　金天佐微微一笑道：“我们师兄弟还用的着这么客气嘛？不让，你有话尽管说。”金天佐老谋深算却早就知道君不让要说些什么了。

　　君不让脸一红，他一看三师兄的表情就知道人家已经洞穿了他的心思，只不过此时却已经是话在口边，不吐不快了。“三师兄，我们的师尊老人家闭关的早，所以我这一身修为也是靠几位师兄指点起来的，您虽然名为师兄，却是等同于我的恩师，所以不让想在这灵崛擂上再向三师兄学习几手，一来考验一下我这几年是否有所成长，二来也让不让知道三师兄您这么多年来是否依旧，也好让不让回到落叶宗面见几位师兄的时候有些话说。”君不让看似是十分的谦让，却已经对金天佐发出了挑战！

　　呼啦一声，擂台下的人更加的轰动了，没想到归海城与伊花门的战争竟然引起了落叶宗两位高手的对决，这可是意外之中的意外啊。

　　金天佐哈哈大笑，毫不在意，“落叶宗十一先生，我绰号叫做金灯先生，却没有一个先生应该有的涵养，所以修灵界的朋友更喜欢叫我金灯不灭，而小师弟你谦谦君子，温文尔雅，的确称得上一个先生的名号，好，今日就让我这位名不副实的老先生再来与你这位名副其实的小先生切磋一下，传出去也是一方美谈啊！”

　　君不让一躬扫地，恭敬的说道：“那就请三师兄在指点小弟几招吧。”说道这里他一抖折扇，摆了一个防守的动作。

　　金天佐一笑，对着旁边的归海一刀冷语道：“二公子，对不住了，我落叶宗这次的手脚却是有些太深了，老夫这可是要喧宾夺主了！”



　　第九十三章 来客

　　归海一刀面色阴沉，显然刚才自己对着君不让的话语让金天佐觉得不舒服，只是看着这位自己这方请来的最大的援手，却也不能在多说些什么，归海一刀压了一下自己的刀柄，然后对着金天佐一拱手道：“那就麻烦金老前辈了。”说着一转身回归看台。

　　归海心看着自己这位天赋异禀的二儿子，淡然的摇了摇头，却不知道该如此表达自己此刻的心情，就在此时，那灵崛擂上已经展开了一场大战！

　　金天佐随意的弹出一道金色的灵气剑虽然给君不让的守势一个还礼，君不让知道这是三师兄在让这自己，也不多想，一抖那纸扇，瞬间就放出了四道灵气剑分上下左右四个方位直奔金天佐而来。

　　金灯不灭金天佐双手一挥，忽的六道金色剑失就迎了上去，耳边只听到震声四溢，君不让双手连连展动，那四道灵气剑竟然在空中四散而飞，变成了数枚落叶短剑！金天佐胡须微动，一个灵诀晃动，那本来发出的六道金色剑失竟然也随着君不让的落叶短剑变成了数柄落叶形状的盾牌，与那数枚落叶短剑砰砰的碰撞，荡出无数的火星，霎时好看。

　　君不让见群攻不成，立刻再次幻化自己的灵诀，那落叶短剑瞬间凝聚成一枚巨大的枫叶，只不过那枫叶去不在那么柔和美丽，反而在尖角之处闪露这点点寒光，嘶的一声破风而出，将那些零星的小盾牌击了个四散而飞。

　　“不让十弟，你这落叶功有所长进啊。”金天佐赞叹一声，手下却是毫不留情，哗啦一声，那被击散的小盾牌并没有凭空消失，而是快速聚集起来，就在那君不让的枫叶剑眼看扎到金天佐身前的时候，那些小盾牌如约而至，凝聚成一枚巨大的枫叶盾，虽然被那枫叶剑震荡有些微微颤抖，却不在退后分毫。

　　君不让似乎早就预料到三师兄会用这手来防御，就在那枫叶剑击中枫叶盾的同时，君不让早就凭空飞起，手中折扇一抖，一道白色的灵气直接对着金天佐的头顶射去。

　　金天佐哈哈大笑，也没见他有何动作，只是一抬头，那到白色的灵气顿时被震了个四散而飞，君不让也仿佛受到了什么莫大的压力一般，他在空中连连几个转换，然后堪堪的落在地下，惨笑道：“三师兄的金灯功已经练就到登峰造极的境界，小弟在这里先恭喜了。”

　　“哈哈，不让，我只能凭借这个修灵血承占了些便宜罢了，比不了十师弟你真正的修灵境界啊。”金天佐大方的承认刚才的哪一手就是自己的修灵血承，要知道一个修灵者如果能够有修灵血承，那无疑对他的修灵一路铺平了一条冲天的大陆，只不过却很少有人知道，修灵血承也分为三六九等，只不过即便是拥有最低端的修灵血承也注定要被许多修灵者羡慕不已了。

　　君不让笑道：“三师兄说笑了，那还请三师兄不吝赐教了。”说着君不让的君子衫无风自起，献礼先生君不让终于开始显露出来他的实力。

　　“哇，还好，还好，没想到我们还干得上热闹。”台下忽然一个声音响起，虽然其他的修灵者都在关注台上的较量，可是莫白却仿佛被这声音吸引了一般，他回头看去，不觉得哑然一笑，原来竟然是这对活宝。

　　在莫白的不远处，站着三个人，其中有两人长的实在是太多与突出，一个高大无比，却是一身教书先生的打扮，而另一位瘦小枯干，却偏偏是满身的盔甲，不用想，这两人就是前日在那包子铺中有过一面之缘的，大武与二文，而在他们的中间正是那位腰间佩剑的一个翩翩公子哥。

　　“还不是怪你，什么时候都要睡到自然醒，差点错过这场好戏。”大武数落着刚才说话的二文。

　　二文一抖自己的盔甲道：“胡说，分明是你昨夜说什么月色好，酸腐的吟诗，醉酒贪杯，才起来的这么晚，关我什么事情，要不是你，我们一定会看到最好的戏。”

　　大武嘿嘿一笑道：“你错了，二文，现在才是最精彩的时刻！”

　　二文一愣，摇头道：“你骗谁，这台上既不是归海城的人也不是伊花门的路数，精彩个屁，咦，不对。”那二文仿佛也发现了些什么，他叫道：“怎么会是两个落叶宗的门人在斗法呢，呀这两个家伙的修灵功力都不浅啊。”

　　大武一摇那与他身体一点都不成比例的折扇道：“废话，这是落叶宗的十一先生中的两位高人，所以才会有如此大的灵力震动。”

　　二文更加的迷惑道：“落叶宗十一先生是同门的师兄弟，怎么可能在这里大打出手，这真是不可思议，武酸文你是不是看错了。”

　　大武一脸神秘莫测的说道：“这才是最为精彩的地方。”

　　站在他们中间一直都没有开口的公子哥忽然说道：“或许精彩的地方还没有开始，因为至少有三个人没有登场，这灵崛擂怎么会算是精彩呢？”言下之意，竟然都没有把台上的落叶宗的金灯不灭与献礼先生放在眼中，这公子的傲骨可谓非比寻常！

　　还好场下的修灵者都在关注台上的龙争虎斗没有人留意着公子的话语，要不然这一句话就可以炸开了锅。

　　二文迷茫的问道：“还有何人能够比得起这五大灵派落叶宗的核心力量呢，呀，如果我没猜错那金胡子是三先生金灯不灭，啧啧，这老家伙都出山了。”说着不住的摇头。

　　大武哈哈一笑道：“二文啊，说你笨，你还不服气，难怪只能穿着一身的盔甲满街的乱跑，要说起这三个人自然是要比那金灯不灭还要厉害了。”

　　二文奇道：“谁？你说二爷我吗？啧啧，虽然二爷我自认是天下无敌，可是和这金老儿比起来，恐怕也是难分上下而已，要说比他厉害，啧啧，不敢说。”

　　大武坏笑啊道：“原来你也有自知之明啊。”



　　第九十四章 要人

　　灵崛擂上虽然打的激烈，可是在这场下却也是热闹非凡，那叫做二文的家伙嘭的一声释放出一股灵气对着大武就击了过来，那浑厚的灵气竟然将他身旁的修灵者震得倒退了四五步，让人对他注目相视。

　　大武仿佛早就知道二文要做些什么，要说自己的这位兄弟，那一身修为绝对是顶尖，就是这混蛋的脾气有些恨人，不过大武也早就习惯了，他回手祭出一道灵气与那二文的灵气轰到一处，这一下更是震得四周一阵乱晃。

　　二文气道：“武酸文，你要是不说的让二爷心服口服，二爷绝对不会轻易的放过你。”他这一咋呼更让旁边的人侧目观瞧。

　　那大武也哈哈一笑道：“好好，我就说说，你说归海心老爷子算不算其中之一。”

　　二文点了点头，他自然知道这次的主角是谁，虽然说金天佐的修为不低，但是要说他与自称一派的归海心比起来，恐怕还要差上一筹。“那你说还有谁？”

　　大武忽然对着二文的左方一点道：“你看那位他的修为如何。”

　　二文随着大武的方向看去，然后就看到了莫白。“哎呀，这小哥也在啊，他的修为二爷我服气。”二文虽然是武痴，但是却也有自知之明。

　　这时一种修灵者也随着二文的声音看向了莫白，顿时有人认出了他不就是那天在归海阁前与玉拂道姑一场大战的修灵者吗？原来他也在这里。

　　二文摇头晃脑的问道：“还有谁呢？”

　　大武刚要开口，忽然有觉得有些不妥，然后微笑不语，这一下可郁闷坏了二文，只不过这时忽然间擂台上轰然大震一声，所有人的目光又都击中回到了擂台之上。

　　那大武如同鬼魅般的来到了二文身边，附耳说道：“你看公子的修为如何。”

　　二文顿时惊的说不出话来，他偷眼看了一眼这位公子哥，却不知道该如何的表达，这一路上来，这位公子不显山不露水，给他兄弟二人一种深不可测的印象，他们虽然也是墨玉岭的人，但是却只属于银狐老大的手下，平时怎么会接触到门内至高无上的核心人物呢？

　　上官清一脸的冷然，他的目光扫向了那个被叫做莫白的男人，恰巧莫白也在看着他，二人目光一交际都觉得心头一震，双方都感受到了对方的强大。

　　一声巨响，灵崛擂上献礼先生君不让唰的一声退后数十步，在他的前面是一道摩擦过去的痕迹，一下就能够看出来刚才君不让承受到了多大的压力，那翩翩的君子衫也变得有些残破，金天佐双眼一闪，朗声笑道：“不让，你今日的修为已经远超为兄当年了，加以时日必然能够名震玲珑，退去吧。”

　　君不让对着金天佐拱了拱手，道：“多谢三师兄的指教，不让记下了，待不让回到落叶宗定然转达您对几位师兄的问候。”说着又对金天佐施了一礼，这才飘身下了灵崛擂。

　　君不让又来到了红利女的身边，有些尴尬的一笑道：“红林师妹，哎，本想替师妹分忧，却没有想到归海家请来了三师兄，我君不让即使想要帮忙，也是无能为力啊。”

　　红林女也是无奈的一笑，道：“君师兄已经为了鄙派牺牲了不少，而且刚才对上金老前辈也是丝毫没有保留，可见君师兄对我伊花门已经是仁至义尽了，至于伊花门今日倒地栽不栽在这灵崛擂上，也只能听天由命了。”红林女知道如果单对归海城她还有机会，可是如今落叶宗的金天佐也介入到了其中，恐怕就没有太多的好果子吃了，想到此处，她回头看去，却依然不见萧雪的身影。

　　归海荣安将手中的一摞银票递给了四指琴帝的侍女之后，忽然莫名的一笑，他笑道：“纳兰姑娘，请出来吧，即便你纳兰家在修灵界是第一的名家，可是却也无法在归海城中有太多的施展。”

　　小魔女一脸的气愤的从暗中飘然飞出，她怒道：“你到底把我的小花哥哥和甘姐姐藏在了什么地方！”

　　归海荣安用了一个不知所措的表情说道：“不知道纳兰姑娘所指的是什么，我竟然听不懂。”

　　小魔女冷哼一声道：“归海荣安，别人不知道是你绑架了我小花哥哥，我却是知道的。”

　　归海荣安哦了一声，没有作答，他在等待着小魔女的原因。

　　“也许你不知道我小花哥哥是什么人，只知道他是我莫哥哥的好朋友，而莫哥哥一身的修为却别你看中，所以你才要绑架小花哥哥与甘姐姐来威胁我莫哥哥帮你归海城来消灭伊花门。”小魔女朗声说道。

　　“纳兰姑娘，我想这是一个误会，也许是有人要陷害我们归海城也说不定呢？”归海荣安反驳道，不过显然他的话语中没有露出那种决绝之情。

　　小魔女立刻回道：“你错了，请你看清楚我这双眼睛。”说着她的紫眼猛然转动，发出一种令人胆寒的紫色瞳光。

　　那归海荣安立刻凝神静气，来抵抗这小魔女的威慑力，稍稍有些惨白脸孔的归海荣安喝道：“姑娘，如果你要强行的施展灵力，别怪我归海荣安不客气。”

　　小魔女却道：“归海荣安，你错了，我不是在你这里发威，而是要告诉你，为何云天派与修灵无家被并成为第一大派与第一世家的原因。”

　　归海荣安仿佛也被勾起了兴趣，原来被自己抓走的那人竟然是修灵无家的公子！可是修灵无家到底与云天派有着什么样千丝万缕的联系呢，这一刻归海荣安仿佛知道了一个莫大的秘密的棱角一般，立刻让他有些兴奋起来。

　　只听小魔女继续说道：“云天派当代掌教云尽大师就是我的爷爷，而云天派的天道灵气在纳兰紫眼的催动下与无家的天无灵气正式一对最为契合的无上修灵秘法，所以我纳兰家的姑娘天上就与无家的男孩子有着一种莫名的默契，何况我与小花哥哥在一起这么久早就已经心有灵犀了，所以我知道他一定在你的手里。”

　　归海荣安哈哈大笑道：“姑娘你太会讲故事了，你说的也太过于虚无缥缈，世间又怎么会有如此心有灵犀的故事呢？”

　　小魔女将她的一双玉手掐在小腰上道：“你爱信不信，即便你不承认，我也会找到我小花哥哥的，他不就是在那里。”说着小魔女的眼中闪出一道紫芒，对着归海荣安就飞了过去。

　　归海荣安先是一愣，然后立刻明白了小魔女打的小算盘，她先前说那么多无非是要吸引自己的注意力而已，然后在利用纳兰紫眼将自己擒住，来威胁自己交出她的小花哥哥而已。

　　归海荣安忽的射出一道灵气，然后摇头叹道：“纳兰姑娘，你冤枉我了，你那什么小花哥哥确实不在我的手里！”

　　“我不管，我是不会想莫哥哥那样听天由命，只等着你好心放过我的小花哥哥，我纳兰家从来都不受任何威胁，一切都要靠自己的主动。”纳兰馨儿口中虽然在说话，可是手中却不停歇，数到紫凝针已经对着归海荣安射了过去。

　　归海荣安暗道，这个纳兰馨儿虽然在修灵上有些本事，却没有莫白的隐忍，毛手毛脚，就凭这种实力也想要救人，简直是痴心妄想，想到此处，归海荣安在他的胸前念出了几道灵诀，嗡嗡嗡的三道灵盾立刻显现在他的身前，然后就任由那纳兰馨儿开始疯狂的攻击，归海荣安却是一脸的笑意，直到纳兰馨儿微微带喘的时候，归海荣安才将灵盾收起，然后赔笑道：“我归海一族向来与云天派交好，所以定然不会做出来此事，还请姑娘不要在苦苦相逼了。”

　　小魔女一脸的气愤与无奈，小脸涨的通红，却知道自己根本没有办法将这人擒下，气鼓鼓的说道：“好，好，我拿不下你，就去帮你将伊花门人全部杀光，这样你总会交人了吧。”说道这里也不顾归海荣安还要说些什么，一抖身对着前面的灵崛擂的方向飞去。

　　归海荣安呵呵一笑，看着纳兰馨儿已经走远，然后一个呼喝，立刻有一人来到了他的身边，只听他低声说道：“那莫白有何动向。”

　　那人回道：“还在灵崛擂，金老爷子在与君不让打斗，恐怕此刻也要接近尾声了，下一刻或许该是伊花门的人上场了，金老爷子加上那莫白应该可以稳稳的将灵崛擂控制住了。”

　　归海荣安安心的点了点头，一挥手道：“继续去监视。”那人一点头，立刻消失不见。

　　归海荣安将自己的灵力向四周快速的放去，半晌之后没有感受到了半点灵力，他才面露笑容，本要前往灵崛擂，却还是有些不放心，然后一转身前往那秘密之处，却不想在不远处却有一双冰冷的眼睛在注视着他的一举一动，白影一闪，那人如同鬼魅一般的跟在了归海荣安的身后。



　　第九十五章 狐狸

　　金灯不灭金天佐在灵崛擂上威慑群雄，一时间竟然再也没有人敢上台交战，红林女的额头也不禁渗出了一丝汗水，暗道此刻如果自己再不出手恐怕伊花门就要名声扫地了，想到此处，她冷喝一声道：“金前辈，我伊花门红林女向前辈请教了。”说着一抖她红色的衣衫就要向那灵崛擂飞去。

　　就听到空中猛然响起了一声炸雷般的喝声：“红林师侄，这灵崛擂是你伊花门与归海城之间的比斗，那么既然落叶宗出来了金老头助威，就让老朽也替伊花门接下这一场吧。”

　　哗，众多修灵者一阵凌乱，竟然在这个时候还有人敢公然与金天佐比斗，要知道刚才那金天佐与君不让的一战已经让太多太多的修灵者感到了吃惊，本想也只有同为修灵五大派的伊花门才能出人与之比斗，却没有想到真的还有人敢出头。

　　坐在看台上的九熙眉头皱成了一个疙瘩，虽然他万般的不相信来的是那人，可是他却是太熟悉这个声音了。

　　众人闻声看去，只见在那看台之上站立一位黑脸的老者，虽然看着一脸的沧桑与倦容，但是那双黑眼却是锃明瓦亮，只听那人高喝道：“老朋友，你还认识我吗？”

　　金天佐也听到了这声炸雷般的叫喊，立刻抬头看去，只这一眼，就倒吸一口凉气，“原来是云天派的云罚师兄啊，金某与你许久未见了！”

　　哗啦一声，台下众多修灵者无不惊讶，原来来人竟然是名震玲珑的云天六子，云罚大师！在诸多修灵者中根本不知道云天派前些日子发生的变故，他们只记得云天六子的名号，而在云天六子中，这云罚大师更加的是以铁面示人，即便不是云天派的弟子，见到这云罚大师也不自然的觉得有些害怕，没想到他今天竟然出现在了灵崛擂，众人在对着那先前来的九熙等人看去，才暗中的挑起大拇指，看来人家云天派早就有所准备了，怎么会让归海城震慑住。

　　可是却只有九熙等人知道，这次云灵师叔给他们的任务就只是来了这几个人，即便是要派出云字辈的师叔前来也绝对不会是云罚大师，因为云罚大师是被枯枝师祖亲自命他在悔过崖上思过的，即便是如今云灵师叔成为了云天派的副掌教也没有权利放他下山的，那么他为什么会来到这里，身边的九凌与九通等人也将疑惑的目光看向了九熙。

　　九熙眉头紧锁，却不说话，因为他与云罚之间本来就有一种特殊的关系，如今他成为了云天派刑罚堂的堂主对这位前任不知道该有何话可说。

　　不过就在此时，那云罚大师已经一抖身形来到了灵崛擂上与金天佐站了个对面，只听他道：“老朋友，没想到你还记得我啊。”

　　金灯不灭金天佐也知道今天必然是要有一场生死之间的较量，刚才与君不让一斗虽然是大胜，但是也消耗了一些灵力，此刻又要迎来云罚这样的高手，他不自觉的要拖一些时间，给自己争取一些回复灵力的机会。只听他微微一笑道：“云罚师兄我金天佐怎么会忘记，四十多年前那一场玲珑会正是你我青春年少的时刻，那一次的玲珑会云罚师兄技压群雄，怎会让我忘怀呢。”

　　云罚冷笑道：“那还不是与你一同被人给打下了台去。”

　　金天佐面色不免，不过那颚下的金色胡须却不觉得颤了一颤道：“陈年往事了，本来金某以为那一别你我再也不会相遇，却没有想到我们竟然在这灵崛擂上再次见面，一晃四十年，我们竟然是用这种方式相会。”

　　云罚却不为所动道：“怎么，这种方式不好吗？何况这是你自己选择的，落叶宗同为五大灵派之一，本该与其他四派同气连枝，共同维护五方的声誉，而你却来这里帮那归海老儿要开什么宗，立什么派，真是糊涂至极。”云罚做惯了刑罚之主，不管是对谁都是一派教训的样子。

　　金天佐那双金眼刷的一闪，然后巍峨的说道：“云罚大师难道就没有几个方外的朋友吗？我金天佐来到这里也不是代表我们落叶宗，想必师兄你是刚刚到此，没有见到我与师弟的一场激战，要不然你也不会说出如此没有水平的话。”金天佐也是落叶宗至高无上的人物，怎么会任听云罚的教训。

　　云罚大师本就因近日的一系列变故压的他气息不畅，前些时日可算是得到了恩师的命令，让他待罪立功，下山来帮助伊花门挑战这次的灵崛擂，虽然不知道原因为何，但总比的上天天在悔过崖上面对那无尽的星空要好，此时的云罚只想着一心要将这灵崛擂搅个天翻地覆，让归海家从此再也没有争雄的资格，也好立此奇功，盼望师尊能够开了金面，让他离开悔过崖，再次进入云天派的核心地带，所以近日无论是谁挡在他的面前，他都要将其诛之。

　　此刻听到金天佐竟然如此的大言不惭，他那张黑色的老脸立刻阴沉起来，本来他就是心急如焚，一路不论日夜的赶来，脸上就有几分的倦容，如今在一阴起脸来，更显得沧桑与威严，只听他怒斥道：“金天佐，这么说来，你落叶宗与此事无关了，而你仅仅是那归海老儿的私交朋友了。”

　　金天佐喝道：“然。”

　　云罚大师难得的大笑了起来，他笑罢之后，狠狠的说道：“好，那就是说你今日是为了朋友而来，我即便击杀你，也与我们云天，落叶两派无关。”云罚大师老谋深算，一下就将两派的大帽子撇了个无影无踪。

　　那金天佐才知道中了云罚的口中之计，不过此时却也毫不畏惧，一挺胸膛道：“云罚你说的不错，今日我杀了你也与我落叶宗无关！”

　　二人唇舌之战看似激烈，却其实还是在暗中将各自的门派抛到了九霄云外去了，因为他们谁也不想因为这灵崛擂而将各自的门派拖出其中。

　　坐在台上的归海心闻言，暗骂一声，两只老狐狸，却不知自己也是一只老狐狸。



　　第九十六章 捕蝉

　　白光一闪，归海荣安只觉得胸口一闷，他抬头看去，脸色不禁苦闷了下来，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，千算万算没有想到监视住了莫白，气走了小魔女，却迎来了这么一个更加让他感到麻烦的人。

　　在归海荣安的对面站着一个清冷的女子，她手中提这一把蓝色的宝剑，双眼洒出一种寒光正冰冷的看着归海荣安：“归海家就只会用这种让人恶心的手段来控制别人吗？如果用这种手段打败了我们伊花门也注定不会成就什么非凡的灵派。”

　　归海荣安苦笑道：“不知道萧姑娘所指的是什么？”

　　来人正是伊花门的萧雪，只听她淡淡的说道：“你抓走了莫白的朋友，不就是为了要威胁于他，然后利用他来于我们伊花门作对吗？别以为自己做的事情天衣无缝，却不知道早就露出了狐狸尾巴。”

　　归海荣安心中一颤，他背对着这间密室就是关押着无落花与甘雨的地方，此刻如果那萧雪要硬闯进来，救了两人，那么自己这方无异于要多出一个厉害的对手，莫白！可是她怎么会出现在这里？归海荣安一脸的茫然。

　　萧雪也看到了归海荣安不解的表情，她冷冷的说道：“并不是每一个人都会坐以待毙的，也不是每个人只有他身边的人才是他的朋友。”说道朋友这里，竟然连萧雪自己也觉得有些意外，忽的回想起昨天晚上的事情。

　　昨夜，莫白用一种最为玄奥的身法脱离了归海荣安的监控，却没有去寻找无落花与甘雨的下落，因为他知道，二人一定会被锁在一个秘密的地方，而自己与纳兰馨儿也注定会被严密的监视，所以他需要一个帮手，一个可以让对方意想不到的帮手。

　　于是莫白终于来到了那个房间的门口，然后悄无声息的释放进去了一丝寒气，不想里面的人立刻就有了回应，莫白一飘身飞了出去，紧接着一道白色的身影随着莫白的残影追了下去。

　　月夜，好明亮的月光，莫白凝望着月色，缓缓的说道：“我第一次听到姑娘声音的时候也是在这么一个迷人的夜晚。”

　　萧雪不知道自己为什么会跟了出来，但是当她看清眼前的人竟是莫白的时候，竟然觉得是那么的自然，她本就该来一样。

　　“只是不知道这样的月夜我还能享受多久。”萧雪回道。

　　“姑娘并不是一个多愁善感的人。”莫白疑惑道。

　　“也许吧，你找我出来有什么事情？”萧雪直奔主题。

　　莫白忽然对着萧雪一拜，将萧雪弄的一呆，只听莫白说道：“请姑娘来，是想救我的一对朋友。”

　　萧雪眉头微皱，她似乎不明白莫白的意思，以她的感觉这人的一身修为绝对不会在自己之下，甚至可能超过自己，他又有什么需要自己来帮忙的呢？

　　莫白解释道：“前日萧姑娘也见过我那两个朋友，一个叫做无落花，一个是甘雨姑娘，而今有人想利用灵崛擂做文章，抓走了我这两位朋友。”

　　萧雪点了点头道：“他们在威胁你，要与伊花门作对？”

　　莫白点头道：“是的。”

　　萧雪逼问道：“你怕了？”

　　莫白坚定的说道：“对，我怕了。”

　　这下轮到萧雪动容了，她从来没有想到过对面的这个男人会说出来一个怕字，“为什么？”

　　“因为他们是我的朋友。”莫白回道。

　　萧雪点了点头，道：“需要我做什么？”

　　莫白将心中的想法和盘托出：“请姑娘明天等我的暗示，螳螂捕蝉。”

　　夜色渐渐浓去，却也无法掩盖住那月亮的荧光。

　　“为什么选择我。”萧雪听完莫白的计划之后，长出了一口气，然后问道。

　　“因为我知道姑娘的修为不在我之下，我必须要找一个稳妥的人。”莫白回道。

　　“你为什么觉得我会帮你？”萧雪再问。

　　“因为姑娘也不想伊花门多了我这样一个对手，如果我真的上了擂台，或许会为了我的朋友变成一个疯子。”莫白无奈的回道。

　　“告诉那个喜欢你的丫头，明天在行动的时候不能存在一点的个人感情，否则，骗不了归海荣安。”萧雪说道，她没有问莫白为什么会认定绑架的人是归海荣安，她只觉得这件事非去做不可。

　　而今日，当萧雪看到归海荣安的表情之后，就已经知道莫白的安排是对的。“交出人吧，我答应不在这里杀你。”

　　归海荣安忽然哈哈大笑道：“萧姑娘虽然是伊花门的高徒，但是你有自信能够在三招之内将我击败吗？如果不能在三招之内打到我，或许你这辈子也不会找到你想要的人。”虽然归海荣安没有承认他是绑架者，但是却已经表露无疑了，只不过他却将莫大的压力推给了萧雪，因为只要三招，归海荣安就可以命人将无落花转移走。

　　萧雪冷声说道：“你在给我压力？”

　　归海荣安用一种胜利者的表情看着萧雪。

　　萧雪有些无奈的一笑道：“如果我没猜错，只有你自己知道他们被压在了这里，因为对于莫白，你绝对不会简简单单的是为了要对付我们伊花门，因为你们已经请来了太多的高手，你只不过是要做一件更加大胆的事情，所以，这里只有你知道。”

　　萧雪的这一句话如五雷轰顶一般，归海荣安顿时觉得有些窒息，他的眼睛不断的闪动，却已经出卖了他自己。

　　“这么说，我一定不能够让自己败在肖小姐的手下了，否则我岂不是要一败涂地。”归海荣安自嘲的说道。

　　萧雪道：“恐怕，我不会如你所愿，如果你想活，就走。”说道这里萧雪已经开始在拔她的剑，她的剑并不常用，但是今天却要出鞘了，因为她知道这次的对敌是多么的重要！

　　归海荣安的脚并没有移动，他在赌，赌自己的命，也在赌莫白真的是那个可以用来利用的最好人选，只不过当萧雪将她的蓝剑拔出的时候，归海荣安只觉得自己的心都已经凉了，因为他看到的并不是一把蓝色的剑，而是一支冰刺！



　　第九十七章 斗法

　　灵崛擂上，一黑一金两道身影在不住的盘旋，他们都没有出手，因为他们都知道还没有到发力的时候，不过场下的众多修灵者却已经开始喘不过起来了。

　　云天派的云天六子云罚大师对决落叶宗十一先生的第三位金灯不灭金天佐，想想都让人觉得气血沸腾，或许这一辈也不会有修灵者才看到如此精彩的斗灵，却在这灵崛擂上膜拜到了，一场本应该是伊花门与归海城的斗争，谁也没有想到竟然变成了云天派与落叶宗的比拼。

　　无论是九熙还是君不让都觉得有些被这种气氛压得喘不过气来，虽然二位宗师已经说明了此次比斗与两大灵派无关，但是却知道谁也输不起。

　　就在众人胡思乱想的时候，台上终于一声轰响，只见一道黑色的霸道之气与一道并不亚于它的金黄之气在空中不断的碰撞，云罚大师与金天佐终于出手了。

　　莫白并没有将他的心思放在台上，即便是这么重量级的人物比斗，他的一颗心似乎已经随着纳兰馨儿回来的身影悄然的滑到了那密室之中，虽然他不知道是在哪里，但是他相信那个叫做萧雪的女子一定会帮他把小花与甘姑娘救出来。

　　小魔女有些仓皇的跑了过来，然后悄声对着莫白说道：“莫哥哥，你要我做的我都做了，可是馨儿却总觉得心里放心不下呢，那个冷冰冰的女人到底可信吗？”

　　莫白却只能对她无奈的一笑，他不想再让其他人担惊受怕，莫白指了指擂台道：“馨儿，你看谁来了。”

　　纳兰馨儿随着莫白的手指一看，竟然惊的有些不知所措：“三，三爷爷怎么会来，他不是应该是思过崖悔过吗？”

　　莫白悄然的打了一个噤声的手势道：“这是云天派的机密，不要随便乱说。”

　　纳兰馨儿吐了个舌头道：“不过我还是更关心那个冰冷的女人到底行不行？”

　　莫白看着纳兰馨儿那张如红苹果一样紧张的小脸，然后用手抚摸了一下她的小辫子，道：“放心。”只这一句话，就让纳兰馨儿安静了下来，莫白暗暗的觉得纳兰馨儿似乎已经长大了。

　　台上光影闪动，一黑一金两人纷纷一静，虽然没有变化位置，但是却已经互相都感觉到了对方的强大，云天派与落叶宗本来就是玲珑五大修灵门派，两位又是其中的翘首，自然知道该用什么样的方式来打探对手的实力。

　　金天佐微微一笑道：“云罚大师的天道灵气果然霸道异常啊。”

　　云罚却是没有恭维的意思，阴沉的说道：“自然是要比的落叶金天气要正宗的多，你们落叶宗灵气众多，难怪你修炼的不够精纯！”

　　金天佐狠的牙根都直痒痒，喝道：“好，好，就让你看看我落叶宗这不正宗的灵气到底是多么的不行。”说道此处，他手中一点，划出三道灵气剑，瞬间对着云罚飞去了两只，还有一只竟然缓缓的落入了金天佐的脚下，下一刻只见金天佐轻轻一飘竟然凌驾于那金色的灵气剑上。

　　云罚那宽大的黑色衣衫无风自动，天道灵气发挥到了极致，迎接着金天佐的攻势。

　　金天佐左手一恰灵诀，那两只飞奔云罚的金色灵气剑在空中打了个盘旋，然后就矗立在云罚的一左一右，虎视眈眈，云罚蔑视的一笑，随手挥出两道黑色的灵气对着那金色的灵气剑就攻了过去。

　　金天佐朗声大笑道：“就凭你也想破去我的金灯！”说道此处，只见那两道金色的灵气剑竟然在空中不断的旋转，不多时竟然变成了两盏在空中闪闪发亮的金灯！

　　与此同时，云罚的灵气剑也攻到了，就听到嘶嘶两声，那金灯冒出点点灯火，直接将云罚的灵气剑化作了虚无，众多修灵者顿时大惊，要知道灵气剑虽然是最普通的灵气攻击手段，可是那要看在谁的手中发出，以云罚大师的修为，释放出这么简单的手段，足可以与一般的修灵者的密灵之术媲美了，却没有想到金天佐的金天气是如此的厉害，竟然化剑为灯，难怪绰号是为金灯先生。

　　就在云罚大师稍稍诧异的一瞬间，金天佐左脚一抬，只听得刷拉一声，竟然从他脚下那道金色的灵气剑中忽的飞出一道金光直奔云罚大师而去，那在云罚大师头顶一左一右的金灯瞬间金光大盛，对着那飞来的金光就射去了灵气，瞬间金色的光芒，变化成一只巨大的灵气剑直奔云罚大师的头顶砸来。

　　云罚眉头一皱，这才明白原来那两道金灯竟然是用来吸收灵气的辅助灵介，看着那扑面而来的金色大剑，云罚大师面色一沉，双手一动，只见一道黑色的无形大剑从他的手中飞出，对着那金色的大剑就攻了上去，轰隆一声就将那金色的大剑打的粉身碎骨，不过云罚大师的黑色大剑也为之一颤。

　　金天佐冷冷的一笑道：“天道大禹剑在你云罚的手中使用出来，竟然有了些邪门歪道的养子，真是让人可发一笑，不知道你还等够抵挡住我多少次，赤脚金杀剑！”说道此处，只见金天佐的左脚连连晃动，刷刷刷，数道金光从他脚下的灵气剑中脱离出来，在金灯的照样之下，分七个方位对着云罚再次攻了上来。

　　云罚依旧没有改变他的位置，固执的催动这经过他改良的天道大禹剑于金天佐的赤脚金杀剑抗衡，只见那只大黑剑在空中猛地晃动，打了一个三百六十度的旋转，竟然将金天佐所发的七枚金杀剑全部的挡了下来，没有形成被多个角度的围杀局面，可见云罚是多么的聪明，在看那只大黑剑在空中缓缓的变得硕大无比，然后毫不客气的与那七只体型要小上三圈的金剑缠斗在一起。

　　金天佐一见围杀不成，立刻开始催动这那七只金剑开始绞杀天道大禹剑，这一次天道大禹剑再也没有霸道的将那金剑全部轻而易举的击碎，而是在击破三枚之后，落入了金杀剑的围攻之中，那剑体在不断的金光碰撞中，开始摇晃起来。

　　云罚大师面色铁青，他一咬牙，身形一晃，做出了一个攻击的姿势，手中灵诀快速的展动，然后浑身的黑色灵气蓬发，对着头顶的金灯就飞了过去，显然那金灯对于他的威胁实在是太大了。

　　云罚如一直苍穹大鸟一般，他手中探出一指对着左边那只金灯就点了过去，撕拉一声爆出一道灵气，撞在那金灯之上，那金灯仿佛受到了莫大的打击一般，开始不住的晃动，那边的金天佐一见到此景，立刻洋洋洒洒的将一股金色的灵气灌入到金灯之中，那金灯光芒大盛，再次开始平稳起来。

　　云罚眉头一锁，大喝一声，猛然间从双指中喷发出一道黑色的灵气剑，耳中就听着卡啦一声的脆响，那金灯被云罚震的四分五裂，一下就失去了光芒，下一刻云罚大手一挥，直接将那金灯打的无影无踪。

　　那与天道大禹剑斗争的几枚金色的灵剑也仿佛受到了强烈的打击一般，竟然开始变得星光黯淡，云罚大师冷笑一声，对着另外一只金灯又飞了过去。

　　金天佐猛然喊道：“休想坏我金灯。”然后脚下一动，竟然催动这那金剑对着云罚飞来，双手一展，一道金光对着云罚就射了过去，这道金光的速度比以往任何一次都要快上许多。

　　可是云罚大师却毫不在意，他背后猛然一股，一圈黑色的灵气盾形成在他的身后，然后硬抗着那金天佐的奋力一击，那黑色的灵气盾咔嚓一声，中间破出一道裂痕，再也不能支持，可是就在这时，云罚大师已经接近了那金灯，他冷笑一声：“金灯不灭，哼，笑话而已！”

　　“笑话，真的笑话吗？我看你才是笑话，是整个修灵界的笑柄。”金天佐莫名其妙的说道，他脚下的金剑已经不在冲击云罚大师的黑色灵盾，而是别有深意的看着云罚大师那已经射出灵气的双指。

　　嘶的一声，不知道为什么这个金灯竟然没有一点的抵抗能力，云罚大师暗叫一声不好，却见到一捧金沙扑面而来，那细小的沙粒仿佛如同地狱的恶魔一般，要钻入云罚的眼中。

　　好个云罚大师就在这最紧要的关头，竟然眉心一皱，一道寒冰之气从体内爆发，硬生生的将那距离他只有寸尺距离的金沙给冻结在空中，饶是如此他也是冷汗满头。

　　金天佐顿时一愣，他本来已经可以十拿九稳的用金沙将云罚大师的双眼打瞎却不想竟然突发变故，他怒喝一声，那金沙仿佛收到了刺激一般开始膨胀起来。

　　云罚大师利用那寒冰的一瞬间，急速后退，然后不断的凝聚灵诀，对抗着那对他追来的粒粒金沙，金天佐也立刻就反应了过来，他嘲笑道：“冷和尚的冰璇劲，云罚大师真的是博学啊，只是不知道你还有多少不是云天派的灵功能为你保命！”



　　第九十八章 正式

　　云罚大师的脸色更加的铁青，被人如此的嘲讽怎么能够让堂堂的云天六子下来台，不过刚才实在是太过于危险，这金天佐老谋深算，自己差点中了他的圈套。

　　再看那粒粒金沙如同炮弹一般对着云罚大师飞来，云罚大喝一声，黑色的袖袍一抖，四道黑色的灵气盾立刻形成，能够只一瞬间就形成四道灵气盾，可见云罚大师的功力有多么的深厚，而且也开始变的谨慎了起来。

　　“小小灵气盾还想挡住我的金沙，爆！”金天佐得理不饶人，趁着此时云罚大师已经处于被动，他立刻开始了疯狂的攻击，那天空中数千粒金沙，开始不断地膨胀，在前面那几十颗已经到了爆炸的边缘，随着金天佐一声暴喝，那些金沙轰轰的爆炸开来，不断的创击着云罚大师的灵盾。

　　云罚大师顿时压力大增，此刻他也不在多想，立刻手一挥，将那天空中还在于金剑纠缠的天道大禹剑收回，那大禹剑消失的一瞬间，顿时有一股强大的灵气注入到了灵盾之中，任凭那金沙爆炸的多么厉害，黑色灵盾却是坚守住在云罚大师的面前。

　　金天佐疯狂的催动着他的金沙攻向云罚，他知道这种能够让云罚被动的机会不多，一旦被云罚找到空隙，真的运用起来那霸道无比的天道灵气，自己不一定有胜算，所以他将全部的灵力都集中在这颗颗金沙之上，只见灵崛擂的上空如同雨点暴动一般，台下的众多修灵者是看的心惊肉跳，暗道也就是云罚大师这样厉害的人物可以抵挡住这狂风暴雨般的攻击，要是换了别人早就被炸成碎末了。

　　云罚大师的眉头拧成了一个疙瘩，自从出道以来还不曾有过如此的被动，他大叫一声，那种威严的士气顿时爆升，那挡在胸前的黑色灵盾凭空消失，金天佐刚要欢喜，却冷然发现一枚巨大无比的黑剑从天而降，那黑剑带着无比的霸道气息，散发出的灵气竟然直接把自己的金沙震了个四散而飞。

　　“金天佐，受死吧。”云罚大师这回可是动了真怒，被他释放出来的不是别的灵攻，乃是云天派在外界中最为神话的天道正剑！无边的灵力随着这巨大剑势的袭来，将整个灵崛擂都震动的上下乱颤。

　　在看台之上的归海心也不觉得皱眉，暗道没先到竟然云天派派来了如此棘手的人物，不知道那金天佐能不能抗下来。

　　金天佐那金色的胡须被云罚大师的天道正剑压的乱抖，他一咬牙，那双金色的眼睛猛然闪动起来，下一刻他一扬手，一道金光闪过，轰的一声巨响，那浩瀚无比的天道正剑竟然被凭空击出了一个窟窿，下一刻云罚大师蹬蹬蹬倒退四五步，一脸的惊讶，他抬头冷眼看着金天佐，却发现不知道何时，金天佐的左眼已经流出了鲜血，不过那个老人却依旧坚挺的站在原地，不肯退步。

　　云罚忽然觉得胸口气血涌动，他知道即便自己在用尽全力也不一定会让金天佐击杀，而金天佐也明白自己不能在释放出任何的攻击招式，刚才那一招两败俱伤的灵功，已经消耗了太多的精力。

　　啪，啪，啪，只听到一阵清脆的掌声：“二位老朋友真是让我归海心大开眼界啊。”正主终于开口了，只见归海心从看台上慢慢的站了起来，拍着双掌缓缓的说道：“云天派与落叶宗不愧为当今灵派的翘首，你们二人的修为也证明了这一点，今日二位的切磋可是让全天下的修灵者都知道了何为真正的修灵者了，我想，通过这一战，云天派与落叶宗定会声势滔天，广收门徒了！”

　　归海心不愧为一只老狐狸，竟然将云罚与金天佐二人的殊死搏斗变成了切磋技艺，并替云天派与落叶宗做了宣传，这样既给了两人足够的面子，也将自己的身份提高了不少，只听他继续说道：“这灵崛擂，本来就是老夫的归海家与伊花门的比拼，现在既然众位都已经将这擂台的气氛给烘托了起来，老夫也就赚足了面子。”说罢，他看向对面的看台道：“伊花门的那些门人，老夫要开宗立派自然不会以大欺小，今日我就将话放在这里，这灵崛擂只是刚刚开始，老夫是不会出手的，如果伊花门敢接下老夫的邀请，就请古梦真人在七日之内，与老夫在着灵崛擂上一比高下，至于你等二代弟子，如果也有意愿上来，老夫的孩儿一刀，定然会奉陪到底。”说着归海心老练的一扫衣衫，回归座位，闭目养神起来。

　　众多归海城的修灵者顿时是一阵的欢呼，这是归海一派对伊花门发出的正式挑战，也代表着如果古梦真人不敢来，那么归海心将自认为进入了五方之内。

　　蓝若亭与黄琬儿两个小美女早就忍受不住了，这归海老儿也太是嚣张，本来要上台比拼，可是红林女却知道既然人家归海心可以讲自己的儿子推到台前来，那归海一刀必然有着惊天的本领，她对着两位小师妹摇了摇头道：“你们稍安勿躁，既然他们已经提出来要与我伊花门一斗，自然要我这个当师姐的前去迎战，你们乖乖的在这里等待雪丫头回来，只要我战败这个归海一刀，自然不怕归海心老头子不出手，哼，想让我老师前来，不知道你归海心够不够格。”说完这句话，红林女一抖衣衫如同一只鸿雁一般飞入了灵崛擂上。

　　只见红林女对着四周的修灵者一拱手，朗声说道：“玲珑大陆，五大修灵门派已经屹立了百年，始终相安无事，却不想有人竟然要挑破这种平稳的局势，不过我伊花门却从来不是怕事之辈，我们不会去欺负其他的修灵门派，但是如果谁认为我们只是一群女流之辈就要来打我们的注意，我红林女第一个就不同意，既然归海心老前辈已经将话说到了这个份上，我伊花门自然是要接下的，在这玲珑偏安一隅，也许注定只能有一个修灵大派的存货，不过我却要提醒归海老前辈，不是能够战胜我们伊花门，你就可以进入到五方之中，修灵五大派，不仅仅是一个名字而已。”红林女不卑不亢，欣然接下了归海一族的挑战。

　　嚓啷一声龙吟，一个年轻的男子从看台上直接飞入了灵崛擂上，他就是第二次登台的归海一刀，他昂然笑道：“红林女，你说错了，自古强者为尊，这个世界本就是为了更强的人而准备的，我归海一族已经有百年的底蕴，比你伊花门也不遑多让，开宗立派也实属自然，只不过我归海派却是奋发图强，终究不会默默无闻，所以要成为玲珑五大派之内无可厚非。”说着他话锋一转道：“你伊花门不也是百年前将另一个修灵大派给生生的打压了下去吗？难道我们今天也要这么做，你们就接受不了了吗？”归海一刀一字一句反驳道。

　　红林女巍然一笑道：“人是不可控制的生物，他有自己的思想，你们归海一族既然觉得已经成熟了，那就放马过来，我红林女只能在这里告诉你，想成为五大灵派可以，但是却要从我的尸首上踏过去！”

　　归海一刀爱抚着他手中的那柄长刀，如同爱抚他的情人一般，那刀狭长而浅薄，给人一种不寒而栗的感觉：“红林女亮出你的武器吧。”

　　红林女此时也感受到了归海一刀的杀气，她性格本来是十分欢快，但是在此刻却不得不严谨起来，哗啦啦一声脆响，一盘十三节链子枪不知道从她身上何处被抖了出来，那链子枪上银光闪闪，夺人二目。

　　台下哗啦一声叫喊，这归海一族与伊花门真正的较量终于开始了。

　　密室之外，萧雪缓缓的拔出了她的剑，那并不能真正的算作是一把剑，它只是一种类似于剑型的兵器，冒着阵阵的白雾，看的归海荣安一脸的冷意，不自觉的将自己的步子就向外撤了一撤，这种不战先怯的意向已经注定了他的失败。

　　“你还要抵抗吗？”萧雪淡淡的说道。

　　“我从来不喜欢和女人斗，因为女人往往是最不理智的动物，就像我老爹，非要与伊花门来争什么五大灵派的席位，我就不十分的理解，归海城百年来在玲珑大陆上与各大门派都和平共处，相安无事是多么快活逍遥，哎只可惜，我只是一个儿子，却不能做老子的住。”归海荣安突然自嘲道。

　　“你想说什么？”萧雪问道。

　　“我想说，想你这么漂亮的姑娘也牵扯到这场浩劫中真是太可惜了。”归海荣安不住的摇头。

　　“你可以脱离这场浩劫，只要你快点滚，我就饶你一命。”萧雪冰冷的说道。

　　归海荣安却忽然露出了一个诡异的笑容，他莫名的说道：“不知道在多了你这样的一个人质的话，我的计划会不会实施的更顺利，饶命？或许这该是我对你说的话。”就在此时，归海荣安的手猛然一动，萧雪就觉得自己的脖子仿佛被什么给掐住了一般，顿时觉得呼吸急促，归海荣安得意的大笑起来！



　　第九十九章 少壮

　　萧雪只觉得一股凌厉的杀气布满了自己的全身，是那么的不舒服，她微微低头就见到一道黑色的灵气不知道何时竟然出现在了自己的脖项之上，如一只鬼魅的黑手一般。

　　萧雪猛然醒悟，原来刚才归海荣安与自己的那番不知所云的话语竟然就是为了拖延时间，然后麻痹自己，突施这个诡异的灵功。“你好卑鄙。”萧雪冷声说道。

　　“卑鄙，哈哈，卑鄙总比死人要好，你当我和我家老爷子一样糊涂吗？伊花门只派出你们几个年轻弟子就敢来我归海城应战，那么你们必然有着不可思议的绝学，所以正面单打独斗，哼，那简直是在开玩笑，我归海城为什么不利用自己的优势将你们合围奸杀。”归海荣安一嘴的不屑，仿佛连他老爹的作法都不放在眼里。

　　“你就不怕杀了我们伊花门群起攻之，到那个时候，可就不是我们这几个人这么简单了。”萧雪道。

　　“哈哈，萧小姐也许对归海城还不太了解，虽然我们没有实力移平伊花门，但是你伊花门却也无论如何也攻不进来我归海城，万枪阵，我想萧小姐不会没有听说过吧，即便是五大灵派全部到来，我想我归海一族也会毫不在意。”归海荣安骄傲的说道，而现在这个万枪大阵的主持者就是他归海荣安！

　　“也许万枪阵真的如你说的那么恐怖，但是恐怕你再也没有机会去欣赏那大阵的风姿了。”萧雪道。

　　归海荣安仿佛听到了这时间最好笑的事情，还没有人能够在他的鬼魅手中逃脱，尤其是已经死死的卡出了对方的脖子，“萧小姐你虽然在美如天仙，可是我却没有时间欣赏了，杀了你，看你们伊花门还能够有什么厉害的角色，虽然我不知道你为什么要帮助那个莫白来救人，但是一切都已经无所谓了，莫白注定还要被我利用，这一战注定是我归海家，不，是我归海荣安要胜了。”归海荣安咆哮着。

　　“或许有些事情根本不是你这种只懂得刷阴谋的人可以理解的。”萧雪忽然开口道，然后只见她身上一片雾气飞升。

　　归海荣安猛然感到一阵寒意，他不在啰嗦，单手凝诀，那鬼魅手在萧雪的脖子上开始缠绕起来，而且越缠越紧，仿佛瞬间就可以讲萧雪的脖子裹断一般，归海荣安的脸上一阵的得意，他的鬼魅手只要掐住对方的脖子，即便敌人有再多的灵气也释放不出来，可是他面对的却是伊花门当代最杰出的弟子，一个修灵界的奇葩！萧雪！

　　只听到萧雪一声似有似无的娇喝，而中只听到如冰碎一般的脆生，咔嚓，咔嚓，那黑色的鬼魅手竟然断城了六七十节，哗啦一声散落在萧雪的周围。

　　归海荣安不可思议的看着萧雪，他无论如何也没有想到自己的鬼魅手竟然被萧雪身上所散发出来的寒气，硬生生的给冻碎了，这怎么可能？

　　下一刻归海荣安只见到那萧雪单指一动，一只巨大的冰剑如同十二月刺骨的寒风一般对着自己刺来，归海荣安大叫一声不好，他双手连连晃动，嘭的一声，那巨大的冰剑落在归海荣安刚才站立的地方上，击出一个巨洞，可是除了地上的点点鲜血之外，竟然没有见到归海荣安的尸体，萧雪眉头微皱，心道此人竟然有如此高超的逃生之法，可是她也来不及多想，立刻破门而入，可是令她惊讶的事情发生了，那密室中竟然空空如也！

　　红林女一抖她的十三节催命链子枪眼带笑意的看着归海一刀，如果十年前她绝对不会被人称为美人，但是今天的红林女却有着一种成熟女人的味道，那种味道不是归海一刀这样的人可以承受的了的。

　　归海一刀只觉得红林女不是在对他笑，而是要将他融化一般，他竟然觉得不忍动手，可就在这个时候，他手中的那把诡异狭长的刀忽然向外弹了一下，那是受到威胁的预兆，归海一刀立刻清醒起来，在一抬头只见得一道红影已经飞在了他的上空，一抖手，一道绚烂无比的红色灵气对着归海一刀就抽了过来，不同于其他刀剑的形式，红林女的链子枪带出的灵气不成规则形状，可是却是气势非凡。

　　归海一刀稳定心神，他单手一动，那只叫做魅影的刀终于出鞘了，唰拉一刀寒光迎着红林女的链子枪就扫了过去。

　　红林女本来已经占了优势，却没有想到对方的刀气竟然如此的厉害，她只觉得一阵的杀气扑面而来，立刻在空中转换了一个身形，然后已经在悄然中祭出了一朵橙色的伊花，只凭这一手的利落来看，红林女不愧为伊花门的大师姐，要比玉拂高上不是一个档次。

　　伊花一现，红林女的灵力顿时大盛，手中的十三节链子枪也斗动的虎虎生风，不断带出道道灵气与归海荣安的刀光互相碰撞，整个灵崛擂被两人的灵气震得摇摇欲坠，不同于刚才云罚大师与金灯不灭金天佐的老成，这两个人可谓是拳走少壮，一上来就是犀利的比斗，看的下面的众多修灵者热血沸腾。

　　这边的云罚大师也被九通，九凌等人请到了看台之上，可是却没有人敢问一句您老怎么来了，因为云罚大师的脸色还是那么的铁青，九熙的面色有些尴尬，可就在这个时候，他忽感受到了一股灵气对他缓缓而来，他嘴角微微一笑，道：“你们几位陪好三师叔，我有些事情去去就来。”虽然九熙的面容没有云罚大师那么严肃，可是众人也知道这位师兄也是说一不二的手，他要走谁敢问为什么，何况他们也知道九熙师兄与云罚大师之间的微妙关系，众人只等点头称是，目送九熙下了看台，云罚大师到了一脸的无所谓，目光锁定擂台，却是在暗中暗暗的恢复着自己的灵气，因为他的任务还没有完成。



　　第一百章 杀意

　　灵崛擂上归海一刀挥舞着他那诡异的长刀上下翻飞，道道寒光充满了无限的杀机，在年轻一代的修灵者中能够运用武器到如此境地的也许不会有太多人。

　　台下的轩辕剑胡风第一次感受到了一种想与之比斗的豪气，只不过还有更重要的事情在等待着他，这种在他眼里类似于儿戏的事情，并不是他这种要做大事的人想做的，就在此时微微一笑，因为他知道自己给出的信号已经被那人接收到了，他鬼魅的一动，消失在灵崛擂下。

　　红林女的十三节链子枪本来属于一种奇兵，十分的难练，本来是克制这种普通兵器的上选，可是不知道为什么她竟然连普通的缠绕都不敢去做，或许归海一刀的刀罡实在是太过于强硬，刷拉一声，一刀寒光再次袭来，红林女在空中莫名的一动，刷刷刷释放出三道灵光，只是那灵光剑根本就不能阻碍归海一刀灵力的刀锋，喀拉拉，全部被那刀光扫碎，不过红林女的十三节链子枪却忽然如同一条毒蛇一般，在三道灵光剑消失的一瞬间逼向了归海一刀，而她本身却如同一枚红色的飘花一般，用一种不可思议的方式躲过了归海一刀那淋漓的一刀。

　　归海一刀嘴角一笑，刀锋一转对着那链子枪就迎了上去，红林女只能被迫的转动链子枪，不敢硬碰，可是归海一刀却是得理不饶人，刀光再现，红林女迫于刀光的压力，只能在空中一抖链子枪，用枪尖与那长刀一磕，然后利用那刀的弹力，快速的后退了下去。

　　“果然心思缜密。”归海一刀也不觉得赞了一声。“不过，你这种打法注定只会失败。”

　　红林女微微带喘，那微笑的眼睛也开始变得扑朔迷离起来，归海一刀一看她的表情就知道此女根本无法突破他的刀锋，坐在台上的归海心仿佛如同早就预料到一般，闭目养神，却没有发现归海荣安有些仓惶的跑了上来。

　　下一刻归海一刀的一飞身，终于主动的攻击了起来，只见他的长刀一抖，三道刀光如同弯月一般对着红林女袭来，红林女展开灵跃功开始躲避，不过归海一刀的三道刀光也只是幌子而已，第三道刀光已逝，他的人也来到了红林女的身边，然后一转手腕，狠狠的说道：“不好意思，就到这里吧。”

　　那一刀的行动轨迹十分的特殊，让人避不可避，看台上的蓝若亭与黄婉儿不觉得惊恐的一叫，却见红林女一抖她的链子枪强行的对着那刀锋迎了过来，只不过她的链子枪却怎么会有归海一刀的魅影锋利，嘡的一声，那枪尖顿时被磕飞了出去。

　　归海一刀手掌一动，眼看着那刀锋就要扎进红林女的小腹，可是当那刀尖距离红林女还有三寸的时候，却无论如何也不能够前进半分，归海一刀一愣，他就再次看到了红林女那最迷人的笑容。

　　“想杀我，怎么会那么简单。”红林女微笑的说道。

　　归海一刀向下一看，他的魅影竟然不知道何时已经被红林女的链子枪给攀住了，那十三节的铁链如同一条长蟒一般，牢牢的锁住了长刀行进的路线。

　　“你这是自找苦吃。”归海一刀狠狠的说道，说着口中一叫力，一股灵气立刻注入到他的刀中，他本以为只这一下就能够将红林女的兵器震的四分五裂，却没有想到那链子枪如同毒蛇一般，死死的掐住了他的长刀，没有半点要破裂的迹象。

　　“究竟是谁在找苦吃，看来你要好好的想一想了，你以为我的十三节链子枪真的害怕你的刀锋吗？我只不过要诱你上当罢了，我倒想知道你没有了刀会变成什么？一个废物？”红林女调笑道，原来从一开始她就在演戏。

　　归海一刀额头掉落了一滴的冷汗：“不会的，我已经看出你的兵器根本不能够挡住我的刀锋，如果没有判断，我不会轻易的前行。”

　　红林女莞尔一笑道：“你说的没错，不过你却忘了，刚才我的伊花只是橙色，那种实力下，我的兵器的确不是你长刀的对手，只不过，你却没有看到它现在是什么颜色。”说道这里只见到一朵妖艳的红色伊花在红林女的背后缓缓的转动了出来。“和伊花门作对，却忘了伊花，不得不说你很愚蠢。”

　　归海一刀楞道：“不可能，我根本没有看到你祭出转换伊花的发诀，你怎么做到的。”

　　红林女只说了一句：“我不是老四，或许你太关注玉拂了，却忘了伊花门的本身所在。”说着她猛然一抖自己的链子枪，只听得苍啷一声，那链子枪带着归海一刀的魅影直接一同飞了出去。

　　归海一刀一见自己的宝刀被人夺了过去，立刻掐出一个奇怪的灵诀，然后一伸手对着那魅影就招呼了过去，可是让他吃惊的事情再次发生了，那如同自己生命的魅影竟然没有一点点的反应，要知道在平时自己只要掐出这个灵诀，那魅影无论多远都会寻觅而来，自动落入他的手中，可是今天，却偏偏没有如此。

　　红林女冷冷一笑：“你以为我没有看出你这把刀的诡异吗？我用了这么半天的计策才将它与你脱离，怎么还会再让它回到你的手里。”

　　当的一声，魅影落地，归海一刀清晰的看到他的宝刀之上依旧缠绕着红林女的十三节链子枪！

　　红林女迷人的说道：“如今你我都没有武器了，我却要看看你这一刀，到底刀从何来。”

　　归海一刀冷然一笑道：“好，好，伊花门的大弟子果然厉害，本来这一刀是准备给你师傅的，今天就便宜你了，手中的刀只不过是身外之物，真正的刀却在心中。”

　　红林女眉头一皱，她猛然感到对面的这个人给她带来了莫大的压力，她只觉得危险似乎就要来临，双手快速旋转，一个极其复杂灵诀在她的手中开始形成！

　　与此同时，归海一刀的双手也在不断的变化，只不过他的速度更快，只见他缓缓抬起了他的左手，然后就见一道寒光从他的手中展现了出来，那寒光遍布了整个灵崛擂，如同一把巨大的刀，归海一刀哈哈大笑道：“受死吧。”那手刀携带无穷的威力对着红林女砍了过来。

　　萧雪有些失魂落魄的回到了看台，她用了一个不知道该如何表达的眼神看向了莫白，莫白就觉得心头一痛，难道自己真的算错了吗？就在刚才他看到了那归海荣安狼狈的逃回了归海家一方的开台之上，看着他那对着自己狠毒的眼神，莫白知道自己一定成功了，可是为什么此时萧雪的眼神是那么的无奈。

　　莫白再也忍不住了，他轻轻的将纳兰馨儿不知觉的陷入自己臂膀中的指甲放开，然后一抖身形，直奔萧雪而去。

　　“对不起。”萧雪看着莫白说出了一句她这辈子都没有想说过的话，旁边的蓝若亭与黄婉儿惊讶的看着她们的七师姐，虽然她们不知道发生了什么事情，但是却明白这件事一定重重的打击了萧雪的内心。

　　“是我算错了吗？”莫白问道。

　　“不，所有的一切都和你预料的一样，他们也一定在哪里过，但是等我进入的时候他们却已经不在了。”萧雪有些茫然的回道。

　　莫白点了点头，他略一思索问道：“你能否看出那归海荣安是不是知道无落花他们已经不在了。”

　　萧雪回想起归海荣安那逃走时怨毒的表情，回道：“不是归海荣安转移的他们，一定是还有其他的人插入到了这件事情中。”

　　莫白看着萧雪，最后说道：“多谢你了，萧姑娘。”说着一抖身离开了看台，因为他已经没有任何的心情再去停留了，似乎已经有些事情不能在他的控制范围之内了，到底是何人在萧雪之前将无落花与甘雨劫走了呢？那人是友是敌，莫白不知道。

　　他的目光冰冷的看着擂台上红林女与归海一刀的打斗，他忽然感到心中有着无尽的怒火要发泄一般，回头看了看纳兰馨儿道：“馨儿，你去云罚大师哪里。”

　　纳兰馨儿也显然发现了莫白的情绪变化，她从来没有见到过莫哥哥有着如此恐怖的表情，不觉得心头一凉，她有些害怕的问道：“为什么？莫哥哥。”此刻的她竟然没有再敢问一句为什么那个叫做萧雪的女人会自己一个人回来，小花哥哥究竟在哪里？因为她已经被莫白发出的杀气压的有些喘不过气了。

　　“馨儿，去云罚大师那里。”莫白重复着，他将目光看向纳兰馨儿，有三分的怜爱，却有着更多的坚决。

　　纳兰馨儿机械的点了点头，然后缓缓的走向了云罚大师所在的看台，她的心中充满了恐惧，或许一场惨烈的战斗就要发生一般，这种惨烈不是她这种才十七岁的女孩子可以承受的。



　　第一百零一章 气魄

　　就在莫白转身离开那一瞬间，萧雪猛然感到了一种熟悉的味道，她将目光看向了那看台之上，只见归海一刀无比灵力的手刀对着红林女击去，萧雪一呆，她没有想到归海一刀竟然这般的厉害，旁边的黄婉儿与蓝若亭两女的双手紧扣，显然十分的紧张。

　　不过只瞬间，萧雪就将她的心放了下来，安稳的坐在了看台之上。

　　整个灵崛擂的灵气仿佛在这一刻都被掏空了一般，一个暗淡的紫花在那归海一刀就要击中红林女那一瞬间绽放开来，露出一种神秘的味道，紫花显，天地惊！紫色伊花乃是伊花门至高无上的伊花境界，没想到红林女才三十几岁的年纪就能够练就出此种伊花，怎能不让人惊讶。

　　就连那台上的归海心老儿也忍不住的睁开了他的双眼，只不过更令他惊讶的事情发生了，就在所有人都在期待究竟是归海一刀的手刀锋利，还是红林女的紫花坚硬的时候，只见一道淡蓝色的身影，如同鬼影一般，刷的飞来，迎着这两个威力无比的攻势冲了过来。

　　轰的一声巨响。归海一刀与红林女两人纷纷后退数十步，归海一刀的手颤颤发抖，虎口崩裂，滴滴答答鲜血滴落在地上，而红林女也好不到哪里去，一抹嘴角的鲜血，吃惊的看着自己紫色伊花竟然摇摇欲坠的养子，她立刻凝聚心神将紫色伊花稳住。

　　二人抬头观瞧，全部大吃一惊，只见他们的中间站着一个男子，他的左眉梢有着一道疤痕，一脸的杀机。

　　大武忽的喘了一口粗气道：“妈的，这小子可算是上去了，刚才那股杀气压的我喘不过气来。”

　　二文呼哧带喘的说道：“早就告诉你平时多用功，你看刚才丢人了吧。”其实他的处境并不比大武要好上多少。

　　难得大武这次没有和他吵嘴，而是聚精会神的看着台上，他不想错过任何的细节，口中却自言自语道：“这下可是有好戏看了，不知道那归海老儿会不会让人失望呢。”

　　上官清一脸的肃穆，刚才距离莫白不远的他第一个感受到了莫白身上散发出的一股杀机，仿佛如魔鬼一般，他真的很想与这个叫做莫白的修灵者比拼一下，只是似乎现在还没有到时候。

　　台下的众多修灵者一片寂静，他们无论如何也没有想到刚才那惊天的一次碰撞，会是已这样的场面而结束，他们有些惊恐的看着莫白，这个以一己之力就将两大修灵者全部击退的高手，显然他似乎没有收到什么伤害，可是归海一刀与红林女却是纷纷负伤。

　　小魔女纳兰馨儿呀的一声就站了起来，她虽然心中有不好的预感，却没有想到莫白竟然上台去了，她看到此处就要冲上那看台，却忽然被一只黑色的大手紧紧的抓住了，小魔女一阵的焦急，她回头然后冷冷的射出一道紫光。

　　那人虽然手掌一痛，但是却依旧没有放手，只听他苍老的声音带着威严道：“馨儿，莫兄弟上去了自然有他的道理，我想你到这边来也是应他的要求，所以你现在不能上去。”说话的步是别人正是云罚大师。

　　纳兰馨儿也发现了是谁在抓住她，她有些不好意思刚才的冒失，却心急如焚：“三爷爷，快放开我，莫哥哥有危险。”

　　“馨儿，你该明白莫兄弟的作法，你现在去不但帮不了他，还会连累他。”云罚老成的说道。

　　这一句话似乎让馨儿冷静了下来，只是她的心却不能平静，云罚一见纳兰馨儿不在挣扎，又补充道：“馨儿你放心，虽然我与莫兄弟有些不愉快的事情，但是如果他真的有什么危险，三爷爷不会袖手旁观的。”

　　纳兰馨儿感激的看了云罚一眼，只能在心中暗暗祈祷莫哥哥没事。

　　萧雪也被莫白那突如其来的进入而感到有些茫然，不过想想刚才他说的话，却又不知不觉中释然了，一个能为朋友付出生命的人，应该不是什么坏人吧。

　　“你什么意思？”归海一刀爱抚着自己的左手，冷冷的说道，显然他对这个意外来客充满了不满与担忧。

　　“我似乎该问问，你们想做些什么？”莫白冰冷的说道。

　　“我不明白，你代表哪一方？”归海一刀不敢随便动手，因为只是刚才那一招已经足以说明莫白的修为，他在试探。

　　红林女控制住紫色伊花，也在会心的听着莫白的话，她的心似乎一动，或许这个人就是能够给整个战局带来转变的人，只不过他想帮着哪一方却成为了关键。

　　“我不代表任何一方，但是谁要是能帮我找到我的兄弟无落花与甘雨姑娘，我就会帮着谁将另一方全部诛杀！”莫白口中决绝，他丝毫不把任何人放在眼里，也许他真的愤怒了。

　　“虽然我不知道你在说什么，但是你却凭什么这么说。”归海一刀有些嘲笑的说道。

　　人影一晃，下一刻一个淡蓝色的身影就来到了归海一刀的面前，莫白与他面对着面，然后阴狠的说道：“就凭它。”一股巨大的螺旋灵气从莫白的手中散发出来，然后轰的一声，将归海一刀整个人从灵崛擂上就轰了下去。

　　归海一刀如同断了线的风筝一般，他在空中吐出一口鲜血，一个紫红色的身影忽的飞了出来，只见那人在空中双手连连转换，然后按在了还在空中漂浮的归海一刀的后背之上，忽的输入过去一股灵气，然后才带着归海一刀的身体缓缓下降，只听一个苍老的声音说道：“荣安，去照顾好你的弟弟，我来会会我们归海城的贵客！”说话的不是别人正是归海城真正的主人，归海心。

　　就在刚才归海一刀的手刀要与红林女的紫花碰撞那一瞬间，莫白的忽然出现，彻底的震惊了归海心，他从未想过世间还会有这么一个如此年轻的高手，就在刚才那种攻势下，即便是自己恐怕也不会轻易的接下吧，即便可以，他也不会去冒这个危险，可是这个年轻人为什么这么做？究竟他要的是什么人？归海心需要知道整个事情的经过，他要把握主动！



　　第一百零二章 立场

　　归海心这么多年来，苦心经营归海城，却不想因为自己的一个失误导致了今天的局面，他那本来有些沧桑的面孔自我安慰性的露出一些红光，其实心中却是有着种种的无奈，不过今天当他看到莫白的时候，忽然间一个大胆的想法从心中迸发出来，这个神秘的男人，是否可以为他转变命运呢？归海心不知道，但是受人牵制的他想赌一赌！

　　“年轻人，老夫归海心有礼了。”一身紫红袍的归海心在莫白的身前显得格外的客气。

　　莫白也看着这位归海城真正的大佬，不过他的心情显然没有归海心那般的自在：“你可以找回我的朋友？”

　　归海心一愣，他从未想到过一个如此年轻的人会和自己用这种语气开口，不过他的心却又是一阵的澎湃，“还请莫兄弟将事情的原委说出，看看老夫能不能有办法帮到你。”

　　莫白冷笑道：“如果这真不是归海城主的意思，那么我就只好说说了。”

　　听了莫白的话，归海心眉头就是一皱，难道此事与我归海城有关，这可是大大的不妙，那云天派已经派出了云罚这样的老儿，要是在平添向莫白这样的高手，归海心想想就头痛。“老夫确实不知，还请莫兄弟当面说明！”

　　莫白的心仿佛被什么揪住了一般，一向放浪不羁的他，此刻竟然心有牵挂了，无论是一路走来的无落花，还是最近初识的甘雨，都让他有了一种莫名的亲切感，“我从云天派过甘家堡路过归海城，虽然受一个朋友的委托要在这灵崛擂上帮帮他，也让他的帮派可以在归海城有个一席之地，只可惜。”想起了田华山，莫白还是有一些的酸楚。“只可惜，还没等到灵崛擂开始，我这位朋友就已经被人杀害了。”

　　说道此处众人无不嘘嘘，感叹着灵崛擂的血雨腥风，虽然台上的打斗看似合情合理，可是在这私下，却不知道已经死了多少人，其中尤以九派十八帮的兄弟损失最为惨重，看来那莫白口中要帮的人也定然是九派十八帮的人。

　　那边的红林女忽然感到一阵的寒意，她自然也是听出了莫白来此的目的，她与那归海心刚才的想法竟然一样，多了这么一个深不可测的对手，那么对整个战局都会起着重大的变化。

　　谁又能够想到一场归海城与伊花门的大战，会因为莫白的突如其来的进入而发生改变呢？

　　不过此时的归海心却是面露喜色啊，看来这位神秘的高手并不是为了帮助伊花门而来，至少到目前不会，那么只要自己加以手段，定然可以争取过来，只听他有些悲凉的说道：“莫兄弟，对于贵朋友的死，老夫有着不可推卸的责任，毕竟任何的人只要来到我归海城之内，老夫就有责任保护他的安全，不过你放心，老夫一定用最快的速度查出凶手是谁，然后给莫兄弟一个满意的答复。”

　　红林女暗骂一声老狐狸，却听莫白冷冷的说道：“你的确推脱不掉，因为我的朋友就是被你的儿子所杀，他先杀人，后劫走我的另两位朋友，并以此来威胁我要帮他办事，哼。”

　　归海心老脸一红，却没有想到自己的马屁竟然拍在了马蹄子上，对面的红林女听到此处噗嗤一笑，道：“真是搬起了石头砸自己的脚，有些人就是这么的卑鄙下流，怎比的上真正的名门正派，这种下九流也想开宗立派，简直是笑话。”

　　归海心被红林女一呛，顿时面色变的十分的阴沉，却听莫白道：“我不管谁正谁邪，如果我兄弟有所不测，我莫白在这里发誓，凡是与这件事有关系的人，都要给我兄弟陪葬，哪怕只是扯上一点点的牵连。”

　　红林女面色一冷，她怎么会听不出莫白的意思，他的朋友完全是因为归海心与伊花门的争斗才被人抓走加以利用的，不过此时她却不能在多说一句话，因为她根本分不清眼前这个比自己小不了多少的男人究竟是一个什么性子的人。

　　归海心阴沉的说道：“荣安，一刀，究竟是怎么回事！还不快点说出！”

　　归海一刀先是一愣，然后转头看向了看台上的大哥，归海荣安此时心里真如热锅上的蚂蚁一般，他怎么也没有想到事情会演变到这种地步，他本以为可以通过无落花来控制莫白，即便是刚才自己仓皇而逃，最多也是那无落花被人救走，想那莫白也是成熟心智的人，知道再次乱战的时刻，应该救出人手就该退让，却不想到他根本没有救到了无落花，那无落花究竟去了何处呢？现在连他自己都凌乱了，不过归海荣安也是极有心腹之人，他暗道，竟然你莫白没有救出人质，那么自己也只好来个死不认账，这叫死无对证，看你又能如何，想到此处，他高喝一声道：“父亲，儿不知道他在胡说些什么。”

　　归海心冷冷的看着自己的两个儿子，想要从他们的目光与表情中得到些什么，可是最后他却有些失望，因为无论是归海荣安还是归海一刀，他们的表情都是十分的自然，而且也有些不屑的样子，归海心转过身来对莫白一笑道：“莫兄弟，我想这其中定然是有些误会的，我归海家怎么会做出如此下作的事情，再说你也看到了，今日我归海家的盛世，与我请来的这一群好友，实力足在伊花门之上，我们的灵崛擂也是十拿九稳，所以断然不会做哪些既伤人又伤己的事情，所以，这其中必有原由，在老夫看来，定是这灵崛擂的号召力巨大，引来了太多的修灵者前来，这些修灵者的素质与身份五花八门，弄不好是贵朋友与其中的什么人起了冲突才造成这样的结果，不过老夫在这里下保证，无论是谁，只要让老夫知道犯下这等奸佞小事，我归海心一定不饶他。”

　　莫白听了归海心的长篇大论后，淡然道：“我今日也不管究竟是何人作奸犯科，我只要我兄弟的平安，归海城主，在下有个不情之请，不知道可否说出来。”

　　归海心一见那莫白被自己的话语有些说动，脾气也将下来了不少，自然是欢喜的很，立刻说道：“莫兄弟有话尽管开口，老夫全部应允。”

　　莫白叹了一口气道：“归海城主今日天色也不早了，这灵崛擂的第一天也可谓是赚足了声势，我看在比下去也没有什么太大的意义，不如今日就此罢了，一来，您可以等古梦真人亲自前来，在一较高下，毕竟如果不击败古梦真人的本尊，归海城要想屹立于五方之中也是名不顺言不正，二来，我也请各位朋友。”说着莫白一拱手对着台下的修灵者说道：“我莫白还是那句话，你们谁能先帮我找到我的朋友，并平安带回归海阁，那么明日在开擂，我莫白就站在谁的一边，替他卖一次命。”

　　在看台上的萧雪不觉得心中一寒，她不明白莫白为什么会这么做，即便今天自己没有帮助他救回无落花等人，他也不必这么冲动啊，这一下立刻将自己这方置入了被动之中，要知道在归海城中，人家的势利有多大，而自己这方才来了几个人，就算是云天派的人算上也根本与归海城比不了，他究竟为什么要这么做？

　　一个女人或许不会懂得一个男人究竟的心中所想，就和一个男人有时候也永远不会懂得一个女人在想些什么。

　　归海心抚摸着自己已经花白的胡须，朗声一笑道：“好，就按莫兄弟的话做，我归海城今夜就算是全城不睡，也要在明早给莫兄弟一个满意的答复，老夫宣布今日的灵崛擂就此收擂。”然后只听他话锋一转，对着还在擂上另一边的红林女说道：“红林女，老夫要是你，就该今日就派遣一名退快的师妹，快点回伊花门去报信，要不然，可别怪老夫明天要赶尽杀绝啊！”

　　红林女却露出了她那迷人的微笑：“好，那我就等着老前辈是如何的赶尽杀绝，说不定，这位莫兄弟明日会为我伊花门来对付归海城呢？”

　　归海心哈哈一笑道：“你有这个自信自然是好的，不过恐怕这次要让你失望了，因为这里是我归海心的归海城，而不是你红林女的对枫山伊花门。”

　　红林女却不以为然，虽然她知道此次事情绝对不会那么容易办到，但是在擂台之上，作为伊花门的顶门大弟子，她不能失了这个面子，“走着瞧。”说完之后，她有将她那迷死人不要命的笑容展现了出来，道：“老前辈，不会今天晚上把我们几个姑娘赶出归海阁，流浪街头吧，啊，哈哈哈。”

　　归海心顿时给气的火冒三丈：“哼，老夫才不是那种小气之人。”

　　“那就好，那就好。”红林女一抖身形，飘下台去，暗道总算在最后气了这老儿一下。



　　第一百零三章 部署

　　随着归海心的一声令下，轰轰烈烈的灵崛擂第一天终于结束了，这一晚注定是归海城的不眠夜，除了归海心下令全程搜捕绑架无落花的人，更是有许多修灵者谈论着灵崛擂第一天的种种爆料新闻。

　　伊花门与云天派的立场，归海城的决心与所向，云罚大师立斗金灯不灭，妙道姑玉拂与四指琴帝的比拼，还有最后莫白力分归海一刀与红林女，无一不作为谈资，为归海城赚够了眼球，这个百年的老城终于开始焕发了心颜。

　　红林女从灵崛擂上飘身而落，顿时被黄婉儿与蓝若亭给围绕了起来，“大世界，你刚才没事吧。”黄婉儿自然看出了刚才的凶险。

　　红林女微微摇头道：“师妹放心，我没事。”

　　黄婉儿接道：“刚才那莫白说的话，小妹也听到耳中了，难道我们也真的要去帮他找他的那些失踪的朋友吗？大师姐，你觉得这个莫白真的那么的重要吗？”

　　红林女的脸色有些苍白，她回道：“从今日的局面上来看，的确这个神秘的男子有着不可估量的实力，或许得到他的帮助，对我们整个伊花门来应对灵崛擂都有着重大的帮助。”

　　黄婉儿又问道：“只我们几人，该如何与归海城抗衡。”

　　却听到旁边一个翠鸟般的笑声道：“八师姐，你难道忘了我这个老疙瘩最擅长做的是什么事情吗？呵呵。”说话的不是别人，正是小师妹，蓝若亭！

　　红林女爱抚着蓝若亭的小手道：“是啊，我的小师妹可是有特长的。”

　　黄婉儿这才一拍脑门道：“呀，你看，今日发生的事情太多了，我竟然忘了小师妹最擅长的就是追踪与巡查，有小师妹再此，一人足以胜过归海城的一群酒囊饭袋了。”说道此处黄婉儿也大笑开来。

　　就听一个年轻的声音说道：“婉儿师妹笑的可真美。”

　　黄婉儿顿时脸色一红，不知道是何人竟然如此的夸赞自己，她一转头就看到了那云天派的师兄，正是前日为自己出头的九凌师兄，黄婉儿立刻打了个万福道：“师兄说笑了。”

　　红林女微微一笑道：“不知道云天派的师弟有些什么事情啊？”

　　九凌这才从黄婉儿的温文淑女中醒悟过来道：“红师姐，今日灵崛擂一战，我云天派已然表明的立场，我奉三师叔，云罚大师命令，请红师姐前往鄙派休息之地，一同商议一下明日该如何行事。”

　　红林女点了点头道：“那有劳师兄留下一个地址，我们稍等一会就去拜见。”

　　九凌立刻道出了一个地方，然后拱身离开，只不过临走时还不忘多看看黄婉儿几眼，惹的蓝若亭呵呵只笑，黄婉儿面色一红，娇嗔道：“还不快去办正经事，不能让归海城的人抢了先。”

　　蓝若亭道了个万福，笑道：“是，春心荡漾的八师姐。”说罢，也不等黄婉儿动手立刻蓝影一闪，消失不见。

　　只听红林女问道：“婉儿，你七师姐呢？”

　　黄婉儿一愣，然后四下张望，果然不见萧雪的踪迹，她有些焦急的说道：“呀，小妹刚才只顾着大师姐的安危，却没有注意到七师姐的去留，不过，不过刚才。”

　　红林女立刻问道：“刚才怎么了？”因为她知道在玉拂与那四指琴帝打斗的时候萧雪曾神秘的离开过一段时间，不过却在莫白突如其来之后，她偷眼看到萧雪已经回来了，她非常想知道萧雪到底去做了些什么，所以急切的问道。

　　黄婉儿略一思考道：“刚才那个叫做莫白的男人却来和七师姐说了几句莫名其妙的话。”

　　红林女仿佛抓到了些什么重要的东西，立刻问道：“他究竟和雪丫头说了些什么，婉儿，你不要露了一字，说给我听。”

　　黄婉儿从来未见到大师姐这般的关注过一件事情，立刻将刚才莫白与萧雪的对话全盘托出。

　　红林女听罢，那紧缩的眉头不知道何时又舒展开来，然后又露出了她那招牌式的笑容，只听她说道：“婉儿，我一会去与云天派的云罚大师见面，而你要找地方，留下本门的暗号，通知你四师姐玉拂，让她速速回归伊花门，将此地的事情禀告给师尊大人，请她老决定后面的发展。”

　　黄婉儿一愣道：“已四师姐的性格，她能回山吗？不如让小妹回去禀告吧。”

　　红林女微微要头道：“不就让玉拂去，她应该明白此事的重要性，她的灵跃功远胜于你，何况，她恐怕即便在这里也难用全力了。”

　　虽然黄婉儿不知道玉拂师姐为什么不会用上全力，但是想想今日的种种事情，想到哪四指琴帝临走时气愤的样子，她似乎也体会到了一些什么，对着大师姐一施礼，淡淡的黄影一闪，也消失不见。

　　红林女仰望了一下那红色的夕阳，想想萧雪，暗叹一声，然后一抖身形，奔往那九凌给下的地址。

　　归海大厅之内，归海心的面色似乎没有他在外面那么美好，他砰的一拍桌案，骂道：“没想到那云天派竟然和伊花门勾搭到一起，哼，老子本来还给他们留有三分的颜色，却没有想到他们竟然如此的不识时务。”

　　金灯不灭金天佐淡淡一笑道：“归海兄不必生气，要老夫看，那云天派也只不过是来做做样子而已，那云罚老儿就交给我了，无论是台上还是台下，只要他敢出来，老夫就接着，当前重要是还是对付伊花门的人，还有就是那个莫白，的确有些不简单啊。”

　　归海心点头称是，然后看了看他两个儿子，说道：“今日你们要将全部的事情交代下来，即便是你们其中任何一个人绑架了那莫白的朋友也无所谓，如今闭上了门，就是我们几人说话，不要在避讳了，这对我们归海城的将来十分的重要，你们不必在隐瞒了。”

　　归海心的阅历怎么是他这两个儿子所能够比的了的呢，只见归海荣安颤颤悠悠的站了出来，噗通一声跪倒在地，哆嗦道：“儿不孝，给爹爹添麻烦了。”



　　第一百零四章 谈心

　　归海心早就明白这件事必然出在自己这方面，只不过刚才在擂台之上他只能那么表现，要不然恐怕要落下不好的结果，此时一见儿子能够主动的承认，气也就小了一半，他叹道：“起来吧，荣安，我也早就知道是你作为了，伊花门的人在蠢也不会在这个时候再树立强敌了，不过你也为了归海城好，姑且这次就放过你了。”

　　归海荣安如获大赦，立刻磕头称是，然后缓缓的站了起来，归海心语重心长的问道：“荣安，说一说以往的经过吧。”

　　归海荣安擦了一把额头的汗水，道：“早在几日前，儿就一直关注着前往归海城来的各路高手，那个莫白一入归海城自然也被儿子重视了起来，在酒楼他的朋友就是那个云天派的纳兰馨儿与伊花门的弟子一场恶斗的时候，儿就看出这个莫白不是一般的修灵者，后来在归海阁前，他更是大显身手与玉拂一场恶斗，儿就有想把他收来的心思，于是当夜我就找到了海坤帮的田华山。”

　　他顿了一顿继续说道：“那莫白所说为了朋友来着灵崛擂的朋友就是这田华山，我对他说让莫白给我们效力，可是这小子却给我打马虎眼，说是他的兄弟就是我们归海城的人，其实却在暗地里和我讨价还价，于是儿当时就十分的气愤，第二日，儿派人跟踪了莫白等人，在他们吃完那百年包子铺去突泉的时候，正巧是欧阳正和为了讨好爹派出绝情令的时刻，那云天派的九凌被九派十八帮的人围杀，莫白与纳兰馨儿前去营救，于是儿就计上心来，先杀了那不听话的田华山，然后再将无落花与那甘雨掳了过来，给莫白留下纸条，并威胁与他，这就是以往的经过。”

　　归海心点了点头道：“那后来呢。”

　　“后来，后来。”说道这里归海荣安也觉得有些奇怪：“后来灵崛擂开打，那莫白与纳兰馨儿出现在灵崛擂下，儿一直派人监视着他们，怕他救人，果不其然，没多久那纳兰馨儿就按耐不住了，在莫白是指示下去救人，而莫白却不敢轻易妄动。”

　　金天佐插嘴道：“那是因为他早知道被你监视，不敢乱动，怕你一生气撕了票。”

　　归海荣安点头道：“金前辈说的对，于是儿就去拦阻那纳兰馨儿，将她击败之后，儿为了万无一失，想再去那密室去看看关押的犯人，却不想，不想。”

　　“不想怎样？”归海心问道。

　　“不想，那伊花门的萧雪竟然前来，她想儿所要人质。”归海荣安说道这里一脸的懊悔。

　　“这是螳螂捕蝉黄雀在后啊，莫白先用纳兰馨儿让荣安麻痹大意，以为他在没有帮手，然后再让那萧雪去帮他救人，此子的心思颇为玲珑啊。”金天佐点头赞道，不过他话锋一转道：“只不过此人竟然能够请动伊花门的人帮他救人，这可是大大的不妙，难道他们其中有些什么关联吗？”

　　归海心听到此处也是眉心紧锁，那本来十拿九稳的心也开始跟着悬浮了起来。“那后来呢？”

　　归海荣安一脸的迷茫道：“后来儿不是那萧雪的对手，只能放弃密室人质，逃回了看台，却何曾想到后面的事情。”

　　这时只听归海一刀道：“大哥的一身修为已经不差，鬼魅手更是厉害异常，却没有想到哪萧雪更加的厉害，我真的好想与她一战！”这个好斗的疯子，此刻竟然在想这些事情。

　　归海心缓缓的站起了身来，他已经大致明白了那莫白为什么会在灵崛擂上说出那番话了，“原来那萧雪竟然是空手而归，她并没有救回莫白的朋友，而莫白的朋友显然是被其他的人给救走了。”

　　金天佐也站了起来，他道：“究竟是救走，还是被劫走，可是大大的不同了。”

　　归海心点头道：“是啊，此人是敌是友我们根本难以预料啊，不过那莫白与伊花门联合救人的事情，我想你们也不必放在心上，这只不过是莫白想要找到联合之人，既然伊花门已经白了，他们之间必然已经出现了裂痕，他们的合作关系也是名存实亡，只要我们顺利找到了无落花与那甘丫头，我们自然会把握主动，将莫白这张牌劳劳的掌控在我们的手中，哼，一刀，传下我的归海令，九派十八帮，归海一族，不惜一切代价找到无落花，如果一有线索，立刻告与我之！”

　　归海一刀立刻躬身施礼，要知道这归海令是归海城最大的命令，百年来也只不过颁布过三，四次，每次都是发生了生死存亡，至关重要的事情，没想到今日爹爹竟然为了争取到莫白，下了归海令，可见此事的重要。

　　“九熙兄，多年不见，你在云天派过的日子可真是潇洒啊，不仅是云天派第三代中最杰出的弟子，更是如今云天派堂堂刑罚堂的堂主，真是可喜可贺啊。”一片松竹林内，一个三十几岁的年轻人，背后背着一柄华丽的宝剑，对着前来的人说道。

　　“哈哈，没想到胡兄你铁骑会的消息竟然拿这般的灵通，这才几日竟然就知道了云天派如此重要的机密。”九熙微微一笑，对着对面的人说道。

　　那人正是归海城九派十八帮最大的新生势力，铁骑会的会主，轩辕剑胡风，只见胡风微微摆手道：“九熙兄笑话我了，这么多年来，却只能混成一个小小帮会的头目，远远不及你五大修灵门派实权者的日子啊，小弟我这么多年来在归海城腥风血雨，勾心斗角，可是累的很啊。”

　　九熙笑道：“胡兄，不知道我的到来能不能给你排忧解难呢？”

　　二人相识哈哈大笑，只听轩辕剑胡风道：“九熙兄一来，一切就拨云见日了，灵崛擂实为归海城与伊花门的一场决斗，可是我胡风却偏偏要做这鹬蚌相争，渔翁得利的人。”

　　九熙别有深意的问道：“不知道胡兄想要我怎么做？”

　　“先杀欧阳正和，然后力挫归海一族，在最后帮助小弟一统归海城，只要有你云天派的支持，小弟一定会大业稳城。”胡风的话里透着一股凛冽的杀机。

　　“哦？这恐怕此事不是一个人说了算的。”九熙道。

　　“小弟自然会帮你将那黑脸的老家伙干掉，让他不在对九熙兄再有任何的威胁。”胡风狠狠的说道，他要抓住这个盟友，自然也知道九熙心中都在想些什么。

　　“哈哈，那个老家伙已经不足挂齿，他今日来到这里只不过是个意外。”九熙看到胡风面色一尴尬，又道：“不过我想如果归海城主是你的话，定然可以以后与我云天派结成同盟，共同赢得天下人的尊重。”

　　胡风哈哈大笑道：“这个自然。”

　　就见九熙一转身道：“不过那个老黑脸也确实有点碍事。”说着转身离开松竹林。

　　胡风一脸的怪笑，背后的轩辕剑不自觉的跳动了一下，忽然听到一个细小的哨音，他展动身形，听到来人报道：“大当家的，归海老儿已经下达了归海令，要我们九派十八帮的人全力找到无落花的下落。”然后那人又在胡风的耳边低声的说明事情的经过。

　　胡风眼光一闪道：“好，就让这个莫白也帮我搅乱一下归海城的局势，传我铁骑令，遇到无落花格杀勿论！”

　　“是。”来人点头拱手！

　　那夕阳已经落下去了一半，只剩下浅浅的一轮，还在山的上沿不忍下落，“难得你自己，没有那个纳兰家的丫头在你身边。”一个白衣女子，手提着一柄‘冰剑’站在莫白的背后，淡淡的说道。

　　“你也喜欢夕阳？”莫白不用看就知道来人是谁。

　　“不，我更喜欢夜晚的月亮。”萧雪答道，然后她就坐在了莫白的身边，却还是忍不住的看向了那已经快要滑落的太阳。

　　“今天谢谢你。”莫白没有看萧雪，却口气很由衷。

　　“有些话不用说那么多次，说多了就不珍贵了。”萧雪回道。“其实我也没有帮上你什么忙，反而让更让你陷入迷茫了。”

　　莫白没有开口，他现在的确没有任何的头绪。

　　“你真的打算要那么做？”萧雪见莫白没有说话，忍不住的问道，其实她本是个不太爱说话的女子，却不知道为何偏偏要与莫白说这么多，也许是对于门派的关心，也许是对莫白的一种特殊的感觉，但她知道这绝对不会是爱。

　　莫白惨然一笑道：“你会不会绝对对你们伊花门不太公平。”

　　萧雪有些失落的一笑道：“会，只不过，也许你已经没有别的办法。”

　　“其实我本不是一个这么容易纠结的人，这时间也没有多少事能够让我如此的费神，可是既然我已经答应了一些人一些事情，就要做到，在这期间，不能出现意外。”莫白坚定的说道。

　　“虽然我不知道你与无落花，甘雨到底是一种什么样的感情，但是，你却不要迷失你自己的本性。”萧雪忽然说道。

　　本性！莫白不知道该如何作答。



　　第一百零五章 稻草

　　蓝若亭如一只狸猫一般，她凭借着自己的家传不断的在追寻这个曾经在酒馆有过一面之缘的无落花与甘雨，她知道这两人都是极其的爱干净，爱干净的人在不知不觉中就会有着一种属于自己的味道，但是想必此刻他们却已经失去了自己的这种味道，因为被抓走的人断然不会再估计什么风度，他们要的是生命。

　　不过蓝若亭却有着自己的办法，只见她妙手一抄竟然从身后掏出一个竹筒来，那竹筒比起平常的要大上好几圈，只见她在那竹筒的一个细孔之上，微微的低吟几句，然后注入一丝的灵气，就见那竹筒开始有些不安起来，蓝若亭少女般的一笑，轻巧的打开竹筒的盖子，只听到几声嗡鸣，十数只如同花生大小的鸟儿从那竹筒中飞了出来，然后在蓝若亭的注视下四面八方的分飞了出去，蓝若亭看着那飞走的鸟儿，却没有停下自己的脚步，再次行进起来。

　　“咦，你看那个小丫头在这美丽的月夜下不来喝酒赏月，却跑了跑去的，可真是奇怪啊。”一个满身盔甲，偏偏十分瘦小的人奇怪的问道。

　　“你懂个屁，你以为抗着个斧头看月亮就是赏月了，我说二文，你这眼光也太低了。”一个胖大的书生从那人背后站了出来。

　　“滚，二爷我就是喜欢这么抗着斧头看月亮，比你这酸儒强的多，端个酒杯，却早就没有酒了，不知道有多么尴尬吗？”二文回道。

　　“哎，只怪今天的灵崛擂太过于精彩，你知道我的，一看到好戏就喜欢喝酒，这带来的就竟然，哈哈，竟然在不知不觉中给喝没了，如今只有空对月了。”这书生除了大武还能有谁。

　　唰的一声，一个酒壶凭空飞来，大武一抖手就将那酒壶接了过来，然后提鼻子一闻，立刻赞道：“好酒，好酒，多谢清公子的美意。”

　　只见一个帅气的公子哥缓缓走来，他目光也随着那蓝若亭的俏影对着远处扫去，“也许今天晚上的归海城要比白天的灵崛擂更加的热闹，只不过却不知道会鹿死谁手，没有想到一个灵崛擂会因为一个路过的人而发生这么大的改变。”

　　大武边喝酒边摇晃着脑袋道：“公子说的没错，这就叫势均力敌啊，一个意外的稻草或许就会将另一方压的分身碎骨，不过他们却不知道，其实这根稻草并没有他们想象的那么重要。”

　　上官清微微一笑，他怎么会不汉子到大武的意思，只听他别样的一笑道：“只是这次恐怕我不好出手，毕竟我们受到的命令是来勘察。”

　　大武摇头道：“清公子，这次小的要妄谈了，门主高瞻远瞩，早已经在玲珑大陆布下了层层机关，这归海城也是一个重要的部署，要不然也就不会让清公子千里迢迢来到此地了。”他喝了一口酒，脸色稍稍有些兴奋的说道：“那也就是说，归海城是门主的一刻重要的妻子，或许在门主的心里，归海城可以败，但是不能败的一无是处，要有他本身的价值。”

　　上官清蓦然点了点头道：“我知道了，也许明天早上我们就该去见见那归海心了。”月夜终于开始慢慢的上升，上官清同样抬起头，看着归海城的月色，也许这月色是为他而亮的。

　　“三爷爷，你就让我去找莫哥哥吧。”纳兰馨儿一脸的不愿意，看着眼前这个黑脸的老者。

　　云罚大师却依然是一脸的肃穆道：“不行。”

　　小魔女一撅嘴问道：“为什么啊，难道我不能和莫哥哥在一起吗？”

　　云罚大师语重心长的说道：“没错，昨天也许可以，但是从现在开始却不行了，因为我云天派从今天开始已经正式公布了自己的立场，昨天归海城也许还看在你是云天派的人对你恭敬有加，可是今日之后，他们只会将我们云天门人看做是眼中钉，肉中刺，我们就是他们的仇人，所以，你不能出去，否则出了什么事情，我没有办法在大师兄面前开口。”

　　小魔女一邓那云罚大师，却气鼓鼓的说不出话来，心里去盘算着找个机会逃出去，就在此时只听道一人说道：“三师叔说的没错，馨儿，这不是胡闹是时候，你私自离开云天派，师兄就不说什么了，不过此时却要听话，待灵崛擂一结束后，师兄给你个特例，允许你与莫白继续游历如何。”就在此时响起了九熙的话语。

　　九熙一进屋就将自己是刑罚堂堂主的架子摆了出来，他在任何人面前都可以谦逊，但是唯独不能在云罚大师面前懦弱，云罚大师虽然黑色的面孔有些抽搐，但是却不能所说一二，因为虽然此时他的辈分高于九熙，可却是云天派一个普通的弟子而已，地位却永远也比不上高居刑罚堂堂主的九熙了。

　　只听九熙又说道：“九凌师弟，九通师弟，你们好好陪着馨儿，我与三师叔有些话要说。”九凌与九通也明白九熙的意思，这也是他们心中的疑问，那就是为何应该在思过崖悔过的云罚大师会出现在这里，要知道云罚大师所犯的罪可是不清，是师祖枯枝大师亲自定下的罪过啊。

　　云罚大师怎么可能不值得哦九熙的意思，可是现在是大敌当前，虽然云天派与伊花门是好手不少，但是却比不了归海城的人多，况且归海城也请了不少厉害的修灵者，但是那落叶宗的金老儿就够自己喝一壶的了，这次自己可谓是要戴罪立功，所以也不好遇九熙翻脸，一转身，他第一次跟随在九熙的背后进入内厅。

　　“三师叔，究竟为何到此，而且一下就表明了我云天派的立场，师侄可是奉了云灵副掌教的命令来此探一探虚实，然后在灵鸽传书，请示该如何的应对，今日三师叔一来，却是让我有些迷惑。”九熙一进入内厅立刻问道。

　　云罚大师阴沉的说道：“是师尊枯枝大师的命令。”

　　只一句话，就让九熙大惊失色！



　　第一百零六章 策略

　　内屋之中，气氛似乎有些压抑，九熙从来没有想到过自己会被这种气氛而压迫，他在这一瞬间似乎觉得自己有些渺小，渺小到只是一粒微尘而已，即便他今天做到了云天派刑罚堂堂主的位置有如何呢？在云天派似乎只有那个不管事事多年的太上皇，那个从来都面无表情的师祖才是最为重要的人物，因为他可以一句话让你扶摇直上，也可以一句话将你所有的努力都泯灭为灰烬，这就是权利，一种至高无上的权利，这种权利我一定要得到，九熙暗中想。

　　不过他的脸上却只是从刚才是一惊之中迅速的改变了过来，然后有些试探性的问道：“三师叔，那师祖的意思是？”

　　“自然是帮着伊花门度过这场浩劫，只不过眼下看似却没有那么简单。”云罚大师也知道自己不能对九熙隐瞒什么，毕竟他才是这次云天派正式派出来的代表，是云灵师妹的使者。

　　九熙微微点头，虽然不知道这其中到底有着什么样的缘由，但是看来自己的云天派早已经是打好了注意，就从云罚大师的前来就能看出，云天派似乎比那伊花门还要看重灵崛擂的事情，难道云天派真的与伊花门有着特殊的联系，不可能啊，以今日自己的地位，应该能够知道这些至关的机密啊，可是这究竟是为了什么呢？九熙百思不得其解，就在此时，只听门外有人轻声说道：“九熙师兄，云罚师叔，伊花门的红师姐来了。”

　　云罚这才和九熙纷纷止住声音，一同出了内厅，果然见到了那一身红衣的红林女站在外厅，红林女一见云天派此次前来最有地位的两个人，立刻拱了拱手道：“多谢二位云天派的同仁能够在今天鼎力相助鄙门，红林女在这里多谢了。”

　　云罚大师却没有开口，这种外场的事情自然该是九熙这个正牌前来搭话，况且他虽然不在是刑罚堂的堂主，但是毕竟辈分在哪里，只见云罚大师对着红林女微微点头，就坐在一旁，九熙却客气的说道：“红师妹客气了，我们云天派与伊花门同为五方之内，彼此之间有些照应自然是分内之事。”

　　红林女却知道这是九熙的客套之言，她却更想知道究竟云天派只是一时看到落叶宗的人出手，而鸣不平而已，还是真的要全力以赴的站在自己这边，只见她桃花般的一笑，道：“九熙师兄实在是太客气了，虽然说我们伊花门与云天派同为玲珑五大灵派，但是此番却是事关重大，归海城毕竟是百年老城，归海灵法也是自从一派，如今公然要与我伊花门对抗，想必也是准备好久，贵派这么忽然的一插手，恐怕会给归海城带来莫大的打击，所以想那归海城也不会善罢甘休，所以，红林在这里还请贵派三思，明日灵崛擂上就由我伊花门一派承担吧。”红林女连敲带打，自然是要确定她心中的疑问。

　　九熙何其聪明，顿时明白了红林女的意思，只听他朗笑一声道：“红林师妹说笑了，我不需要多说，只凭我三师叔云罚大师到此就能够说明一切了，明日还望红林师妹不要顾及，大可以一展伸手，我云天派绝对不会坐视不理的。”

　　红林女这才稍稍心安，然后说道：“九熙师兄，你我两派虽然来了如云罚大师这般的厉害人物，可是那归海城也是请了不少高手，从现在的情况上来看，我们的人数明显不是他们的对手，不知道九熙师兄有何良策，能够解开这燃眉之急呢？”既然人家约了自己前来，红林女自然要听听云天派的看法，也表示对这个盟友的尊重。

　　这时只听云罚大师长出一口气道：“不知道红林女你对莫白这个人了解的有多深？”

　　面对云罚大师的忽然提问，红林女也是一愣，她眉头微皱问道：“小侄对着莫白却没有太深的了解，但是观此人是个性格孤傲的人，而且实力也是不容小觑。”

　　云罚大师仿佛想起了什么事情一般，只见他缓缓的站起了身来，那本来就是黑残的脸庞显得更加的铁青，只听他说道：“这莫白可不是一般的修灵者啊，他的一身修为就连老夫也要敬佩三分啊。”

　　红林女一惊，她虽然知道那莫白与纳兰馨儿在一起必然与云天派有些关系，却没有想到竟然被堂堂的云天六子中的云罚大师都如此的推崇，不仅问道：“大师，他真的有那么厉害吗？”回想起今天莫白一人分两家的时候，红林女不觉得有些失言了。

　　云罚大师谈了一口气道：“红林女你也许还不知道，我现在已经不在是刑罚堂的堂主了，而九熙才是。”云罚大师忽然说出了这么一句话，带出了无限的惆怅。

　　这一惊多过一惊，红林女怎么会想到，难道那个莫白真的在云天派做了些什么，竟然可以让堂堂的云罚大师都失去了自己的位置，那么这个人简直是太恐怖了，不过碍于两派之间的机密事件，红林女也不敢多问，但是只刚才的一句话，就已经说明人家云天派已经将自己看做是一家人了。

　　“或许莫白又能够将这场灵崛擂改变了也不一定呢？”云罚大师开口说道，然后话锋一转道：“不说他了，毕竟他只是一个未知数，当今之际，我想红林女你应该速速派人前往伊花门请求支援，因为也许我们可以在灵崛擂上胜了他们，但是却要防止归海家狗急跳墙，要知道他们还有一个必杀，叫做万枪大阵啊。”

　　红林女也默然的点了点头道：“小侄已经派人火速赶往对枫山，将此地的事情报给师尊，请她老人家定下主意。”

　　云罚大师赞赏看着红林女道：“还有就是我们要想些办法，破坏掉那归海城的万枪大阵才最为保险。”

　　红林女一笑道：“老前辈可是有主意了？”

　　云罚咳嗽一声道：“凡是灵阵，必有阵眼，尤其是像万枪阵这般的大阵，能够操纵此阵的绝对不会是一个人，所以我们只要找出其中的几个关键的人，在明天的灵崛擂上将其一一打伤，那么这万枪阵就会失去大半的威力了。”

　　红林女皱了皱眉道：“这，恐怕有些难度吧，既然那归海老儿要靠着万枪阵与我们伊花门抗衡，又怎么会轻易的派出那阵眼之人呢？”

　　云罚大师朗声大笑却不在说，他看了看九熙，这是在给九熙表现的机会，虽然他们二人有些隔膜，但是毕竟他们才是真正的云天派一家人，今日这一番对话，可能用不了多久就会传遍玲珑，九熙成为云天派刑罚堂堂主的消息也会被众人周知，就算是为了云天派，也该让九熙出这个头。

　　九熙稍微感到了一丝诧异，不过聪明的他还是立刻就反应了过来，对着三师叔云罚露出了一个尴尬而会心的笑容道：“红林师妹可知道为什么归海城同为百年的老城，与伊花门也可为是同时兴起的一派，可是却直到此刻才敢争锋吗？”

　　红林女不解的摇了摇头，九熙笑道：“那就是因为归海老儿太过于自私了，他将归海一族看的太为重要，根本就不舍得将家传绝学公布于众，广收门徒，这等小气吝啬之人，又怎么会在这世道里有一席之地呢？”

　　红林女这才顿悟道：“那就是说，这万枪大阵阵眼之人必是归海一族的人，而这能够控制针眼的人也必须是高手，这样一来，那么范围就变得特别的小，基本可以锁定几人了。”

　　九熙点头道：“没错，那归海一刀是归来老儿的二儿子，此子刀法非凡，可是却能够看的出是一个嗜血斗恶之人，只在乎一己之爽快，却没有大局观，所以我想此人绝对不会是阵眼，而反观那归海荣安，却是颇有心计，又是归海心的长子，归海家的长孙，所以这万枪大阵必然是由他来控制的，只要我们明天将此人引出，将其击伤，万枪大阵必然会失色不少，更何况，还有一个对我们更加有力的消息。”

　　红林女立刻问道：“什么消息？”

　　九熙道：“具可靠的消息称，那归海心老儿原本有一个弟子叫做白钰也深的老儿的喜爱，想那万枪大阵，他也是主持之一，只不过，他却意外的被杀了。”

　　红林女眉头一皱道：“哦，竟然有如此的事情，看来真是天助我伊花门啊。”

　　云罚大师不为人知的眉头一动，众人定下计策送走红林女后，云罚大师将九凌与九通遣出，独自一人看着九熙，问道：“熙儿，你怎么会知道那白钰之死，你来归海城也不过两三天，怎么会有如此神秘的消息呢？”

　　九熙一愣，没想到刚才自己竟然得意忘形了，竟然被这老家伙抓到了些蛛丝马迹，想到此处竟然将刚才那燃起的一点点好感也消失不见，暗道，必须除掉这个老家伙，才能让我的外围势力稳固下来，想到此处，他微微一笑道：“师叔，此地不方便，你随我来就知道了。”



　　第一百零七章 轩辕

　　灵崛擂的消息就如同今夜的风一般，瞬间席卷了整个玲珑大陆，这简直就是几十年来一场逆天的盛会，终于有人敢出来挑战五大灵派了，也让这个沉睡了多年的玲珑大陆有了一丝的生气，无数的修灵者闻风而来，去没有想到会发生后来的事情。

　　九熙如同一只魅影一般在前面不停的飞奔，云罚大师跟在他的后面，这一老一少飞奔在归海城的上空，起初云罚还没有觉察出什么，可是越走越不对劲，因为他竟然感觉到那九熙似乎在浅浅的释放着什么特殊的灵气一般，这种感觉让他很不舒服。

　　刷拉一声，云罚大师飘身而落，他那宽大的黑袍也随着飘落了下来，他凝视着周围的环境，这是一片茂密的松竹林，竹风袭袭，却露出了千般的杀气：“熙儿，你带我来此地做什么？有什么话不能在客栈说清呢？”云罚终于忍不住问了出来。

　　九熙仿佛也觉得这个地方何时了，他落在了云罚大师的身前道：“三师叔，有些事情不应该让那些孩子们知道，他们不像你我经历过太多的事情，要是他们知道了乱了心智可是大大的不妙。”

　　云罚大师嗯了一声道：“那好，此处无有他人，你可以尽快将来了吧，具我所知，这归海城可是没有我们的眼线啊。”

　　九熙附和道：“三师叔说的没错，我云天派素来以名门自居，所以不会轻易的将自己的门人弟子放置在如归海城这般敏感的地方，不过那却是师叔你那个时代的作法，而师侄已经将这个传统改变了。”

　　云罚大师眉头一皱，训斥道：“九熙，别看你今天是刑罚堂的堂主，但是你的一言一行，却不能因为你的地位提高而有所胡作非为。”

　　九熙哈哈一声大笑，仿佛是听到了天大的笑话一般，他笑罢说道：“三师叔，你是不是糊涂了，如果我连一点想做的事情都不能做的话，我还争这个虚名做什么呢？”

　　云罚大师也似察觉到了些什么一般，他沉闷的说道：“你还想做些什么事情，难道刑罚堂堂主的地位还不够高吗？”

　　九熙笑道：“我师父闭关的早，我一直在你的羽翼下成长，自然也要学一些您的脾气与秉性了。”

　　云罚大师恍然大悟道：“原来也你想觊觎那云天派掌教的位置，哈哈，九熙我不是笑你，我在云天派到达了什么样子的高度，才敢想一想，而你呢，才这么几天，就有这般的妄想爱过你，简直太过于可笑了。”

　　九熙朗声反驳道：“三师叔，你知道你为什么会失败吗？”

　　云罚一愣，却忍不住的问道：“为什么？”

　　九熙道：“因为你太自大了，将自己的部署全部公之于众，而且还是那么的不小心，我告诉你，一个成大事的人，又怎么会把全部的赌注都押在一个地方呢？”

　　云罚大事叫道：“你认为这归海城还会有你未来的帮手，哼，我实话告诉你吧，这次师尊他已经下了死命令，一定要帮伊花门度过这场浩劫，那么就代表着归海城注定会失败，所以你不要妄想再有归海家的人来帮你了。”

　　“你错了。”九熙怒喝一声道：“帮我的是归海城的人，但不是归海家的人，所以师尊的命令我一定会执行下去，而且要比你执行的更加的完美！”

　　云罚一愣，他已经感受到了九熙无限的杀气，他怒道：“九熙，你想做什么？”

　　“做什么？”九熙嘲讽的说道：“我引你来此，你不知道我要做什么？真的可笑，云罚啊，云罚要怪就怪你自己命不好，不老老实实的在思过崖悔过，偏要来躺灵崛擂这河浑水，你来了也就罢了，还要想知道我的部署，你真是该死。”

　　云罚大师也明白了，是自己的到来与猜忌惹恼了九熙，他是要对自己下杀手啊，不过云罚大师何许人也，那可是堂堂的云天六子，名震天下的修灵者，又岂会在乎九熙的威胁，只听他阴沉的说道：“九熙啊，九熙，天作孽犹可活，自作孽不可活啊，你认为你会是老夫的对手，罢，罢，罢，既然你已经下了杀机，那么就让老夫与你了结那在滔天崖上那未完的怨恨吧。”显然云罚大师还没有忘了在滔天崖上第一次与九熙的那场斗争。

　　“老儿，你这些天来，真是白在思过崖悔过了，辜负了师祖他老人家对你的一番教导，竟然还记着那旧仇。”九熙讽刺道。

　　云罚大师也是内心一颤，暗骂自己对不起师父的教导，就在云罚大师这一悔之间，那九熙如同一道闪电般直扑云罚，云罚大师一惊，可是他的修为何其厉害，即便在仓惶中也能用出七分的实力，只见他双掌一挥，一道浩瀚的灵气从手中喷发对着九熙而去，口中喝道：“九熙啊，九熙，你到今天还没有明白自己究竟在做些什么！”

　　“他当然明白自己在做什么，而愚钝的是你。”忽然间一个男人的声音从空中传出，那声音带着犀利的灵气与无比的杀气，对着云罚大师的背后就袭了过来。

　　九熙听到此声音，心头更加的稳当，他将自己的双掌之灵气催动到极致，要与云罚大师狠狠的对上一掌，他相信即便这一掌不能打伤云罚大师也足够给来人背后袭击的空当与时机了。

　　云罚大师面对着自己最为熟悉的天道灵气，却不敢强行应对，因为背后那灵气实在是太过于犀利，云罚大师从来没有先想到过一个人会释放出这么淋漓的灵气，他只能退而求其次，单掌对着九熙轻轻一扫，然后一个身形闪动，去避开那背后的一击。

　　只不过那背后的灵气实在是太快，饶是云罚大师反应迅速，也被那灵气给刺中了左臂，顿时疼的云罚大师一咬牙，他冷冷的一看那来人，只见那人手中提着一把厚重的宝剑，金光闪闪，方才明白为什么刚才背后会有那样的感觉，他惊讶的喊道：“是，是轩辕剑！”



　　第一百零八章 夹击

　　修灵者本身注重自己的修为即是灵气的运转与培养，然后通过灵气的基础而释放出相当的灵功，达到一个修灵者至高无上的境界，可是这毕竟是一个属于人类的世界，只要是有人就有想取巧的或者偷懒的人，更有聪明的人！他们想尽一切办法让自己的实力增加，或者走一些捷径来完成修灵者的大成之躯。

　　于是能够与灵气互相配合的武器与灵介诞生了，一柄好的武器往往能够与修灵者自身的灵气相得益彰，并将自身的灵气放大数倍，轩辕剑就是其中之一，这一柄不知道何时诞生的宝剑在整个玲珑大陆都有着谜一样的身份，不过人们却知道，每一代拥有它的人都是一个十分强大的修灵者，而如今这把剑竟然出现在云罚的面前，只不过很可惜，它却是他的对手，而不是他的宝物。

　　胡风爱惜的看着自己的这柄轩辕剑，也不着急与九熙一同进攻，仿佛对于眼前的这个老头子已经被他们判了死刑一般十拿九稳，他缓缓的说道：“轩辕啊轩辕，没想到你还是这么的受人关注，不知道我有你是福是祸。”那轩辕剑仿佛听懂了胡风的话语一般，竟然莫名的跳动了一下，或许已经太久它没有找到真正的主人了，要不然它也不会在百年间三度易手！

　　云罚大师面色阴沉如今夜的乌云一般，他知道人家根本就没有将自己放在眼里，况且今日与那金灯不灭一场恶斗也消耗了自己不少的灵气，虽然自己在极力的恢复，但是尚未达到最佳的状态，“小辈，你能拥有轩辕剑这等神兵，是你的福分，不过如果你想用它乱杀无辜，胡作非为却就是你的祸端了。”云罚大师给胡风解释道，无非是要给他心里的压力。

　　“哦？”胡风疑问了一句，然后哈哈大笑道：“如果佩戴轩辕的人不能够闯点货，或许根本就不配拥有他，你说是不是啊，九熙兄弟。”这一句话已经证明了他与九熙的关系。

　　虽然云罚大师已经从那胡风对自己的偷袭就明白，此人定然和九熙有着千丝万缕的联系，但是等到那胡风亲自说出口了之后，也不觉得打了一个寒战，此人阴晴不定，实力却是非凡，不知道这九熙又是在何时与这人勾搭上的。“小辈，报上名来吧。”

　　九熙有些无奈的样子，用手擦了一下额头的汗道：“三师叔，难怪你今天会被我们围杀，你竟然连这位朋友都不知道是谁，真是有些可悲啊，胡兄，看来你的威名，还不足以震动全天下啊。”

　　胡风微微一笑道：“或许不用几日，全天下的人就会知道我胡风的名字，也许今日就是个开端呢？”

　　九熙对着他点了点头道：“你说的没错，那我们还等什么，还有好多的事情在等待我们处理呢！”说道此处，九熙释放出一道霸气的灵气剑对着云罚大师二次攻了上来，一出手就是云天派的绝学，天道大禹剑！

　　胡风与九熙成为一个对角之势将云罚大师夹击在中间，那手中的轩辕剑一挥，一道黄色的灵气顿时从轩辕剑中射出，仰仗着轩辕剑的威武显得十分的强悍。

　　云罚大师也明白了那九熙方才释放的那股淡淡的灵气就是为了召唤这胡风前来帮忙，恐怕他二人早就有了准备要击杀自己的心，却不知道如果自己没有那么猜忌九熙的话，或许他们还会留着他命多一些时候，只是九熙做事非常谨慎，又如何允许别人坏了他的好事。

　　碰的一声，云罚大师一出手就是一道自己特有的黑色灵气，他与九熙再次硬拼一招，因为他对胡风不了解，所以只能求速将云罚击倒，然后再全心全意的去对付胡风。

　　只是九熙又何尝不知道云罚大师的心思，他手下也是用了全力，丝毫没有当初在滔天崖那般的忌讳，只见九熙的天道大禹剑与云罚同样的招式瞬间碰撞到了一处，两支虚拟的大剑在空中形成了一个交汇，就狠狠的互相砸到了一起，一击之下，九熙还是被云罚大师老练醇厚的天道灵气给压了一头，尽管他死命的咬着牙，但是还是被震退了三步。

　　可与此同时，胡风的轩辕剑再次来袭，云罚大师只能回身应归，只不过这次云罚大师没有强行的祭出自己的灵气，而是十分灵巧的用自己的黑色灵气缠绕住了那胡风的轩辕剑，谁有会想到一向刚猛的云罚大师会用出如此的绕指柔功，真是让人大吃一惊，九熙不知道，这就是云罚大师最近在思过崖忏悔的时候悟出的一丝道理，或许什么事情都不能以刚猛的态度去对待，有时候，柔可以克刚！

　　“好好好，都说云罚大师素来是阳刚的灵气，却不想有着如此的玲珑，只不过云罚大师你却想错了。”胡风的轩辕剑被云罚的三道灵气缠住之后，一时间不能前行一步，可是胡风却不在意，只见他单手凝诀，那轩辕剑猛然冒出一阵的龙吟，紧接着黄光大盛，灵气四溅，只此一下就将云罚大师的三道黑色灵气给绞杀的一点踪迹都不剩，然后胡风挺身而上，那轩辕剑的剑尖赫然变得的巨大，对着云罚大师就刺了过来。

　　云罚大师暗叫一声厉害，刚要躲开那轩辕剑的攻杀，可是却忽然发现自己的身子不能动了，不知道何时有九把特殊的灵气之剑竟然出现在了自己的周围，用一种特殊的漂浮方位，将自己锁在了其中，“九剑诀！”云罚大师倒吸了一口凉气。

　　但见那九熙双手催动着九剑诀得意的说道：“三师叔好眼力，只不过你却不知道，这九剑诀被我创造出来就给人是凌厉的杀招的印象，其实它真正的含义却远非如此，今日就然给你看看锁字诀的厉害！”

　　云罚大师此时还哪有心情听九熙得意的华语，那迎面而来的轩辕剑已经带给他太大的压力，云罚大师一咬牙，如今只能硬拼一下，就看看自己的修为道理醇厚不醇厚了，面对着宝剑能不能抗下这一击，云罚大师不愧为云天六子，身上那宽大的黑袍顿时被他的灵气充满，然后不断的向外面震荡，就连那锁住他的九剑都觉得有些压力，在空中乱晃不止，只不过由于九熙的全力操控，还是稳稳的将云罚大师控制在原地不动。

　　与此同时那轩辕剑终于来到了云罚大师的胸前，只听的嗡的一声，云罚大师所布出的第一道灵盾应声而碎！好犀利的剑，好霸道的剑，云罚大师自出世以来，纵横玲珑几十年，还从来没有人一击就将自己的灵盾给震碎，可见这胡风的实力有多么的强悍！

　　不过云罚大师并没有多想，而是将自己的灵气加至到第二层灵盾之上，那轩辕剑仿佛遇到了一丝阻力一般，不过胡风稍一用力，耳中只听得一声脆响，再次将那黑色的灵盾击碎！

　　胡风一阵洋洋得意，如此下去云罚老儿还有什么命在，只要有轩辕剑在手什么云天六子，都是不堪一击的货色！可是忽然间胡风的脸色开始凝重起来，因为他竟然发现自己的轩辕剑竟然不能够在前进一步。

　　云罚大师面前的第三道灵盾黑光大盛，无数的灵气充斥着那黑色的灵盾，把那灵盾显露的晶莹剔透，耳边不断的发出嘶嘶的摩擦之声，那是轩辕剑在与黑色灵盾的对抗，只是却如同镜面一般平滑的灵盾，拒绝了轩辕剑的再次进入！

　　‘好厉害的云天六子，再被困时竟然还能有如此的表现。’胡风瞬间就改变了他的看法，这就是胡风，他明白何时要摆正自己的心态，调整的速度十分的迅速，这也就是为什么只有三十几岁的他就能够成立与欧阳正和抗衡的铁骑会的原因。

　　站在胡风对面的九熙也是一愣，他喝道：“胡兄，让我们一同来击杀老儿，前后夹击。”

　　胡风却是冷喝一声道：“九熙兄，请你继续控制这老家伙，待我用出绝学，破他灵盾，万万不能让他脱离了控制！”

　　九熙喊道：“就交给我了。”然后不为人知的露出了一丝诡异的笑容，胡风虽然是他的盟友，但是九熙却不会将自己所有的实力展现给他，这就是九熙，一个让人永远也看不透的人。

　　可是他却不知道，现在正有人看着他的表演，那人单足站在竹松林众一棵竹子的竹尖之上，看着下面的斗争，虽然那竹子被三人的灵气震得摇摇欲坠，四处晃动，可是那人却依旧站的稳如泰山，他的身形不时的随着竹子的摇摆而动，却不曾被任何人发觉。

　　那手持轩辕剑的胡风大喝一声，轩辕剑竟然没有再次攻击，而是随着他的叫喊缓缓的飞回到了他的手中，云罚大师也是压力顿时下了不少，可是他却没有敢去破坏那九熙的锁字阵，因为他知道胡风必然还有更加强烈的攻击，而目前自己最大的劲敌就是这柄轩辕剑！



　　第一百零九章 上门

　　夜已经开始越来越深了，蓝若亭看着归海城依旧在人潮涌动，那是归海一族派出的精英部队，这已经是归海老儿第七次下达搜捕命令了，而且每一次出动的人手都要比上一波的厉害不少，蓝若亭暗暗盘算着归海家真正的实力，却也有些疲惫的等待着灵鸟的回信，半路劫走无落花的究竟是谁呢？以归海城如此的人力，自己灵鸟这般的搜索能力这般光景都不曾找到他们的踪迹，可见那人一定是十分的善于隐藏。

　　嘶嘶，嘶嘶，蓝若亭忽然间精神大震，她的第一只灵鸟终于回来了，只是那灵鸟却显露出了无尽的疲惫，过了好半天才支支吾吾的叫出声来，蓝若亭眉头一皱，她从来没有听到过此鸟会叫出这种模模糊糊的声音，让她根本无从判断方位与特性，不过显然那鸟却已经发现了无落花所在的地方，却不知道为何收到了如此的干扰，仿佛是被惊吓了一般，想到此地，蓝若亭不仅惊出了一身的冷汗，自己的灵鸟善于搜索，同样更善于躲避，怎么会被人发现呢？

　　她的青春的面孔也不觉得有些迷茫，不过事实却能证明那无落花依旧在归海城的范围之内，而且有一个好消息就是他还活着，蓝若亭爱抚着灵鸟，然后催动一丝的灵力，那灵鸟仿佛受到了什么惊吓一把，半天才不情不愿的再次振臂飞了起来，蓝若亭随着它那并不清楚的意识开始前进。

　　啪的一声脆响，归海大厅内，归海心竟然到了这般十分还没有休息，他不相信在归海城中，还有他想找，却找不到的人，这简直是对他的侮辱。

　　“禀告老太爷，外面有人求见。”忽然间大管家李通从外面快速走来，面带一丝的惊恐，他从来都没有听到有人敢如此的称呼他们的老太爷。

　　“什么人，是不是莫白，还是与无落花有关的消息。”归海心有些焦急的问道。

　　“不是。”李通颤颤巍巍的回答道，因为今天老太爷已经下了死命令，其他的事情都要暂缓，他自然知道老太爷的脾气，可是李通如此会做人的管家，又怎么会冒这个风险呢？

　　“大胆的奴才，你不知道归海令一下，大过一切吗？还不快滚。”归海荣安喝道，老爹不睡，他怎么敢去睡。

　　李通噗通一声就跪倒在地，然后后怕的说道：“不是小人要来打扰老太爷，只不过，只不过门口那几人太过的厉害，小的实在是扛不住了。”

　　归海荣安面色阴沉的说道：“李通，你跟了归海家这么多年，难道不懂得归海家的规矩吗？”

　　那李通立刻回道：“正因为小的追随了老爷，少爷这么多年，才明白必须要来禀告老太爷外面的来人，因为小的已经看出那人的修为绝对不在莫白之下！”

　　李通这一句话顿时惹来了众人的一阵喧哗，归海一家你看看我，我看看你，暗道李通是不会撒谎的，就是给他三个豹子胆，他也不敢。

　　“是那派的门人？”归海心反倒有些安稳起来，问道，这个时候需要谨慎一些。

　　“小的看不出，但绝对不是修灵五派的人物，不过看样子就是能人异世，那翩翩公子哥都没有出手，单看那两个随从就不是一般的人物，两人一副怪人的打扮，不过小的却能够看出是深藏不露的高手。”李通回道。

　　“怪人，哈哈，灵绝擂这一开，我们归海城可是热闹起来了，什么怪人没有，用得着如此的稀奇吗？”归海荣安训斥道。

　　“等等，李通，你说他们怪在何处。”归海心仿佛想到了写什么，立刻问道。

　　“一个明明长大五大三粗，却偏偏爱好一副文人骚客的打扮，手中的折扇却小的离谱，可是滑稽至极。”李通说的惟妙惟肖。

　　没等他说完，归海心的额头就冒出了一丝汗水，暗道该来的人终于还是来了，他道：“是不是还有一个偏偏瘦小枯干，却手提一个大斧子，一副盔甲罩身偏偏要装个将军的模样。”

　　“是是，老太爷怎么知道，那人的盔甲实在是太大，而他有身小，穿在身上上下乱逛，真的可笑死了。”李通也发现了老太爷似乎对这几人很感兴趣，身上的压力也小了不少。

　　归海荣安多聪明，立刻问道：“爹爹认识来人？”

　　归海心却眯缝着眼睛道：“嗯，不过我去更想知道，他们二人都身为奴仆，那么那个年轻的主人到底会是谁呢？”

　　松竹林内，轩辕剑胡风凝神静气，准备着他那逆天一剑，多少年前，他还在孩童的时候就已经为这一剑的威力感到了震撼，那年，他亲眼目睹了这把轩辕剑的上任主人，用这把剑力斗十三位修灵高手，最后用一己之力将十三人全部击杀，只可惜，在那人大战过后放松的一瞬间，强敌又至，然后他就亲眼目睹了那人用出这招剑法，将他的亲爹直接斩成了两段，只不过那人也再也没有一丝的力气，竟然被刚刚踏入修灵之路的胡风用一把普通的匕首给结果了性命，从此，轩辕剑易主，胡风开始了他铁血的生涯。

　　竹送林狂风卷动，天地间的灵气仿佛都在被那轩辕剑所吸纳一般，不过那轩辕剑不大凡反而是慢慢的变小，只不过通体金光闪耀，震慑心扉，那随风飘荡在竹尖之上的人也不觉的咦了一声，然后不自觉的摸了摸左眉角那道疤痕，轻身一抖。

　　轩辕剑已经变得不能在小的时候，就听胡风高喝一声：“云罚老儿受死吧，轩辕一杀！”一道金光如光速一般对着云罚就射了过来。

　　剑未到，气先到，云罚大师只觉得浑身一愣，那身前的灵盾顿时破碎！

　　与此同时，九熙只觉得自己的身体一荡，仿佛被什么击中了一般，他原以为是胡风轩辕一杀的杀意，可是瞬间之后他才明白。

　　下一秒一个身影如同鬼魅一般，在云罚大师的周身一闪，然后就听到破天的一声龙吟剑响！



　　第一百一十章 良苦

　　胡风的轩辕一杀带出了无限的杀气，就连一向有些高傲的九熙都不禁为之动容，一方面替自己找了这么一个好盟友而感到高兴，另一方面也为这个与自己年纪相当的野心家而充斥了一些妒忌，那声龙吟般的一剑对着云罚大师而去，可是注定只会留下的只有鸣叫，而没有任何的伤害。

　　九熙猛然觉得不好，那云罚大师就被一道鬼魅般的身影缠绕了一下，下一刻，九熙与胡风纷纷一愣，云罚大师已经消失在松竹林内。

　　“呀，这是怎么了？”胡风暗自发呆，他从来没有想到过有人会逃脱在他的轩辕一杀下，何况还有九熙的九剑锁字诀在，这真是太不可思了。

　　九熙面色阴沉，这对于他来说是一种极大的威胁，来人不知道是敌是友，但是云罚一旦向此人吐露出真情，那么必然会给自己带来莫大的威胁，即便现在云罚是待罪之身，可是毕竟他得到了枯枝师祖的允许下山来帮助伊花门度过此番劫难，却要是被自己暗杀了，这等大罪要是传到枯枝大师耳朵里，自己恐怕就不会像云罚那般只被惩罚到悔过崖思过那么简单了。

　　越想九熙的脸色越不好看，额头上也开始留下了冷汗，对面的胡风也看出了九熙的神情，也不在纠结自己为什么会失手，关心的问道：“九熙兄，这下如何是好？”

　　九熙狠狠的说道：“不能让云罚活着。”直到此刻他依旧怀有杀心。

　　胡风点了点头道：“的确，趁着云罚还没有将我们围杀他的事情传开，你放心，九熙兄，我这就下命令，让我的人全力搜索云罚的下落，只有一有消息，我就给你讯号。”说着宝剑会鞘，一抖身形消失不见。

　　九熙看着胡风的背影，不觉得有些心寒，他忽然想起了一个人，一个全世界都在关注的人，会不会是他救了云罚呢？如果是他，他为什么还会有心情来这里？如果不是他，这归海城中还有多少神秘的人物呢？帮助胡风是否正确，胡风又真的能够承担这个大任，成为他最坚实的盟友呢？九熙的脑中不断的展现一个又一个的想法，不过他的身形却早已经展动开了，他要找到那个人，问个一清二楚。

　　云罚大师知道现在依旧沉浸在刚才的恐怖之中，他一生面对过太多次与敌人的周旋，却从来没有一次向刚才那般的无助，他不知道如果没有这个人来将他带走，是否自己有能力接下那一剑，即便可以，也绝对不会像现在这般的毫发无损，他不能伤，至少不能伤在九熙的手下。

　　“这位朋友，多谢刚才出手相助。”云罚大师一拱手，感激的说道。

　　“无妨，大师，就当小子还你一个人情好了。”那人慢慢的转过身来。

　　云罚大师大吃一惊，有些呆愣的说道：“是你？莫白！”

　　没错救云罚的人正是莫白，他对着云罚点了点头道：“没错，是我，怎么大师好像很惊讶的样子。”

　　云罚口叹哎声道：“我当然惊讶，因为我做梦都没有想到会是你。”

　　“哦？”莫白耸了耸肩头，问道。

　　云罚大师道：“莫小子，老实说我们相见的时间不长，但是却是很不愉快，即便不是敌人，恐怕也成为不了朋友，所以你救我，我根本想不到。”

　　莫白却说道：“也许还有别的缘故吧。”

　　云罚大师一皱眉，忽然哈哈一笑，从来都是以严肃示人的云罚大师竟然会笑了，这一笑竟然把莫白也笑的一愣，只听云罚大师朗声说道：“你小子啊，果然什么事情都瞒不过你，当然我更意外的一定有其他的原因，那就是你今夜本该是最为焦急与彷徨的人，但是你却有心思出来，还更加有心情的救了我，你说我能不意外吗？”

　　莫白微微一笑，他当然明白云罚大师的意思，今夜，无落花是死是活，倒地会落入到谁的手里，这都将决定莫白的走向，说句大话，也许是他的未来，任何人在这种时候，只会坐卧不宁，彷徨不安，别人不找他已经算好了，还哪有心情去管别人的闲事，只不过，很可惜，莫白就是这么的来了，还救了云罚大师。

　　“大师为何？”莫白刚要问，他问的自然是为什么松竹林内，九熙与胡风要围杀云罚的事情。

　　云罚大师却打断了他的问话道：“我知道你要问什么，我只能告诉你，这是我云天派内部的事情，不想让外人参与，虽然我们现在可以算是朋友，或者紧接是朋友了，但是你对于我来说依旧是外人，莫白，你懂吗？”云罚大师最后的三个字可谓是充满了禅机，说完这句话的云罚大师仿佛有什么期许一般，凝望夜空，那方向正是云天派的所在。

　　莫白明了的点了点头，暗赞一声云罚大师的大局观，他又怎么会猜不出云罚大师的苦心，云天派自从云空一役之后，变得是外强中干，虽然莫白不知道云罚大师是如何解禁的，但是杯水根本不够车薪，九熙是年轻一代的好手，加以时日必然可以为发扬云天做出他的贡献，即便是现在有些什么冒失，也会随着时间的流逝而慢慢改变，这就是云罚大师的期许，有些苦他宁愿自己承受，也不想让外人利用这些空隙，来作为摧毁云天派的空隙。

　　良久，云罚大师仿佛想到了些什么，有些尴尬的咳嗽一声，问道：“莫小子，你却为何来这里呢？”

　　莫白叹道：“都怪我无能，一不小心将小花陷入了危险的境地，本来以为我算无遗策，却没有想到人算永远不是天算，如今小花与甘姑娘生死未卜，我又怎么能够坐以待毙，所以。”

　　云罚接道：“所以，你要主动出击，不受他人的掌控。”

　　莫白无奈的摇了摇头道：“我只是想碰碰运气吧了。”

　　云罚却道：“的确，在归海城这么多人中，也就只有胡风这样的高手，还在深藏不露，但是也许你找错了人，以老夫看来，胡风不会是救走无公子的人。”

　　“哦？大师为何这样说？”莫白知道云罚大师已经猜透了他的想法，如今的灵崛擂上，归海一家，伊花门，云天派，还有许多世外的高人都已经出手了，唯独这个曾经被田华山誉为归海城最具野心的胡风一直没有露面，联想到那归海荣安抓走无落花的目的就是让他在灵崛擂上消灭伊花门，帮助归海一族取胜的想法，莫白自然联想到这个胡风会不会也有这样的想法，半路抓走无落花，然后威胁自己，让自己在这乱世之中，帮他在归海城树立自己的位置，如果真是这样，那么胡风的胃口可是太大了，因为他要面对的是归海一族与伊花门两个劲敌！

　　前者，归海一族一定不会允许任何一个帮派在归海城里面崛起与他们抗衡，后者如果伊花门真的胜了，归海族一败涂地，那么伊花门还会允许再有其他有规模的帮派存活吗？或许她们会直接顺着剿灭归海一族的余威，将整个归海城的帮派全部击垮，达到以绝后患的目的，那么在这种大环境下胡风要怎样才能做到呢？显然要是得到了自己的帮助，或许他的胜率会多一些，所以莫白在离开萧雪登上灵崛擂那一瞬间，他已经在关注胡风了，而恰巧那个时候胡风与九熙一同偷偷的溜走了，这更加引起了莫白的注意，直到刚才在松竹林发生的事情，他才出手，救了云罚大师。

　　“大师，或许你说的对，也许比起九熙来说，我对他胡风的诱惑太小了，堂堂云天派刑罚堂堂主可是要比一个无名小子要有分量多了。”莫白也明白云罚大师的意思。

　　“他们两个都是有野心的人，只是不知道这份野心能够运用到什么地步，如果得当，或许对所有人都是一种好处，但是要是过度，恐怕他二人很难躲过这场浩劫啊。”云罚大师感叹道。

　　“大师，莫非你想。”莫白忽然问道。

　　云罚大师神秘的一笑道：“一切还是等到找到无公子在说吧。”

　　莫白也只能默然的点头，目标又失去了一个，那么究竟会是谁将无落花与甘雨绑走了呢？

　　蓝若亭也在想这个问题，因为她已经随着她的灵鸟追出了归海城十余里，这已经处于归海城的边缘地带，无落花怎么会被人绑架到这么远，不过更让她惊讶的事情发生了，就是她那只本来最为信任的灵鸟竟然开始原地的打转，不断的拍打这自己小巧的翅膀，却不在前行，蓝若亭暗暗渡出两道灵气，可是那灵鸟是任凭灵气的激荡也不愿意在前进一步了，蓝若亭嘟囔道：“该死的鸟，关键时刻就不听话了，要你们还有什么用。”

　　却忽然听到一个银铃般的笑声道：“这世间人都不可以信任，一个畜生却有什么好相信的呢？”



　　第一百一十一章 玉儿

　　年纪不大的蓝若亭忽的一惊，虽然她修灵尚欠，可是毕竟是伊花门门主古梦真人的关门老徒弟，一身的天赋自然是非比寻常，何况她还有家传的跟踪之术，自然也会放于被别人跟踪，她猛的一抬头，就看到了三个人坐在一棵高高的大树之上，这怎能不让她大惊失色，因为人家在她的头顶，她竟然没有一丝的察觉。

　　蓝若亭仰面一看，立刻更加的吃惊起来，如果说上面的三个人都是绝顶高手，那么自己也就认栽了，可是却偏偏有两个人根本连一点的灵力都不会，而他们的身子之所以没有被自己发现，完全是在他们左侧坐着的那个年轻的女孩子所散发出的灵力给掩盖了起来。

　　那是一个一头黑发的女孩，可是却偏偏在披肩的地方开始变成了扎眼的白色，一只坠入到她的腰间，显得十分的特殊，不过那女孩却有着一双可以迷死人的眼睛，如同银狐一般勾人，就连身为女子的蓝若亭被那眼神看上一下，也觉得三分的陶醉，七分的迷离。

　　“呵呵，你看，她也看傻了。”那银铃般的笑容再次响起，“却只有你们两个才真的不同寻常，我从来没有见到过如同无公子这样的男子，眼里只有甘姑娘你，而甘姑娘你也一样，虽然还有些不好意思，但是却能得出你的眼里也只有无公子，呵呵。”

　　与她并排在大树上坐着的竟然是无落花与甘雨！这也就是刚才为什么蓝若亭要有如此吃惊的表现了。

　　“玉姑娘，你又来取笑我了，不理你了。”甘雨娇嗔的说道，从口气中显然能够听得出她们仿佛是好朋友，并没有任何的敌意。

　　却听到无落花有些恬不知耻的说道：“没错，玉姑娘自然说的没错，我对雨儿的感情是海枯石烂，永不变心的。”小花这么一说，甘雨的脸色更加的红润起来。

　　“呵呵，果然是天造的一对啊。”那个叫做玉姑娘的人再次笑道，忽然间她眼角一动，一道无声的灵气从她的手中射出，然后只听得噗的一声，一只小巧的灵鸟从天空掉落，只听她开口说道：“姑娘，你追踪的本事果然不错，不过即便你找到了我们也就罢了，你不觉得这样偷偷的报信有些低级吗？”

　　蓝若亭俏脸就是一红，刚才自己就已经失态了，不过在三人的对话中，蓝若亭迅速的反应了过啦，然后第一时间就将自己的灵鸟放出，给大师姐报信，却没有想到竟然被人家给识破了，还出手打落了自己的灵鸟，不过蓝若亭毕竟是五大灵派伊花门的得意弟子，心中略微一稳道：“是姑娘救了他们吗？”蓝若亭很聪明，她问的是救，如果那人答应，至少证明不是归海城的人，那么也有一大部分可以肯定不是自己的敌人了。

　　“是啊？怎么了？”那玉姑娘回道，然后转头对着无落花与甘雨道：“两位天作佳人，我们下去吧，怎么样？”

　　“啊，玉姑娘，我有个小小的请求，不知道可以不？”无落花忽然开口说道。

　　“哦？什么？”玉姑娘饶有兴致的看着这位与众不同的男子。

　　只听无落花咳嗽一声道：“姑娘你先下去吧，我还想在和雨儿单独的呆一会。”

　　“呵呵，你呀，真是的，好羡慕人啊。”玉姑娘咯咯一笑飘身下落，一边落一边道：“不过本姑娘最喜欢成人之美了，呵呵。”

　　话音刚落，玉姑娘已经站在了蓝若亭的身边，回道：“是我救了她们，姑娘想说什么吗？”

　　蓝若亭一拱手，颇有大派风范的说道：“小妹是伊花门的弟子，这两位是被归海家劫走的，准备威胁他们的好友莫白来消灭我伊花门，所以小妹见姑娘救了二位，想必不是归海家的朋友，只要不是归海家的朋友，那么就是我伊花门的朋友。”

　　“你说我啊。”玉姑娘用手指了指自己，然后用她那双勾人的眼睛看了一眼蓝若亭问道。

　　“是啊。”蓝若亭不自觉的回道。

　　“呵呵，不，不，第一我不是归海家的朋友，第二我也不是你们伊花门的朋友，我救他们是因为他们能够在生死时刻依然不离不弃，并非因为你们任何一方。”那玉姑娘笑道，然后话锋一转道：“不过我倒是对你说的那个莫白有些兴趣，什么人能够被用来威胁而有消灭一整个门派的实力呢？呀，这个人不知道能不能和清哥哥比上一比。”

　　蓝若亭顿时一愣，她实在是有些跟不上眼前这个女孩子的想法，何况她的眼神那么的迷人！去忽然听到树上的无落花大叫道：“玉姑娘快快带我们两个下去。”然后自言自语道：“该死，没想到我们被抓走，竟然让莫大被威胁了，娘的，该死，该死。”

　　玉姑娘仰望着树上的无落花与甘雨道：“呵呵，你们着急了，哦，看来这个莫白的确是一个有趣的人物，那么我就先去归海城见见他，呵呵。”说着也不理三人，一道粉影划出，对着归海城的方向飞了过去。

　　“唉，我们，我们还在树上！”无落花高声叫道。

　　“让那个伊花门的可爱小妹妹帮你们吧，我急。”远处传来玉姑娘的声音。

　　无落花一脸的热汗，这个玉姑娘还真是让人捉摸不透啊，他对着下面的蓝若亭喊道：“这位伊花门的小师妹，能帮帮我们吗？”

　　蓝若亭这才如梦方醒，看着玉姑娘那里去的粉色倩影，这才长出一口气，要是在与这人斗上一斗，恐怕自己就要崩溃了，她心念一转道：“无公子，请放心我这就带你们下拉，不过公子却要答应我一件事情。”

　　无落花一愣，问道：“何事？”

　　那蓝若亭眼睛一动，然后释放出一只灵鸟道：“无公子，现在归海城为了找你已经乱作一团了，不过你放心，莫大侠还暂时平安，只要我们明早在灵崛擂开打之前见到他，就不会有任何的麻烦了。”



　　第一百一十二章 大局

　　无落花多么聪明，他口打哀声道：“姑娘我明白你的意思了，那不如你也上来坐坐吧，上面比较安全。”

　　蓝若亭脸色一红，就知道那无落花已经猜透了自己的心思，归海城此刻风雨飘摇，她可没有自信一个人带着两个一点灵力都没有的‘红人’满大街的溜达，所以在刚才那玉姑娘一走之后，她立刻放出自己的灵鸟，通知大师姐与七师姐前来支援，看着上面两人虽然有些焦急，但是依旧恩爱的模样，蓝若亭娇嗔道：“不打扰无大公子与甘姑娘的甜甜蜜蜜了，我还是去旁边的大树下数蚂蚁吧。”

　　“也是个不错的主意。”无落花回道，他虽然对这个蓝若亭没有什么个人的看法，却对整个伊花门有了一丝的不满，要不是有着灵崛擂，伊花门也就不会来，自己更不会被抓，莫大也不用苦恼了，说不上此刻正与甘雨，莫大，小魔女一起荡剑江湖呢。

　　甘雨也是个玲珑剔透的姑娘，看着无落花的脸色就猜出了他在想什么，劝慰道：“不用着急了，再说了这也不能怪人家伊花门的姑娘，别忘了，你还要去伊花门有所求呢，我们今日所遭受的劫难都因归海家的灵崛擂而起。”

　　无落花也默然的点了点头，知道自己刚才的态度有些不好，然后对着树下的蓝若亭说道：“姑娘贵姓啊？饿不饿，我这里还有个肉包。”

　　客栈之内，九熙有些失神的走了进来，因为他并没有找到他要找的人，九通立刻迎了上来道：“大师兄，云罚师叔说你有些不舒服，现在怎么样了？”

　　九熙先是一愣，不过转而面色有些阴沉说道：“我没事？师叔什么时候回来的。”

　　九通道：“刚刚，不过他让我看到你回来，就叫你进去，说还有一些明天针对灵崛擂的细节要与你商议。”

　　九熙点了点头，绕过九通，进了内厅，他就看到了云罚，九熙没有想到云罚大师竟然稳如泰山的坐在这里，难怪胡风的人这么久都没有传来消息，原来这老家伙却明白最危险的地方就是最安全的地方这个道理。

　　九熙刚要开口，就听云罚大师说道：“熙儿。”

　　九熙顿时一愣，发生了刚才的事情，这云罚还能用这么亲切的称呼来对自己，他究竟要做什么，九熙一只手背在了身后，然后在悄然的运动着一股灵气，他要以备不测。

　　云罚大师无奈的一笑，摊开自己的双手道：“熙儿，我不怪你，是我这个老头子太爱多管闲事了，这本就是你们年轻人的天下，可是我这个老头子却要插上一句，哎，也许这也是我多年在刑罚堂的原因，什么事情都想知道个一二，不过，不得不说，我老了。”

　　九熙更加的恐慌，他怎么会想到堂堂的云罚大师竟然在自己面前有悔过之心！

　　只听云罚大师接续说道：“熙儿啊，灵崛擂这一役让我顿悟了许多，玲珑大陆已经沉寂了六十年，也许也该到了变化的时刻了，而云天派能否在这场变化中依然屹立不倒，谁也不知道，不过要想我云天能够万代无忧，就要靠一点一点的传播下去，而熙儿你是我们下一代的希望啊，师叔在这里劝你一句，为了云天，也为你自己，有些事情不要太心急，早晚有一天云天派是属于你们这些年轻人的。”

　　云罚大师语重心长的话语，让九熙将背后那只手缓缓的放到了身前，他并没有被云罚的语言所打动，而是被这位身系云天的大局而感动了。

　　“师叔，你放心，我一定会支撑住云天的未来，不会让任何人能够威胁到他。”九熙坚定的说道。

　　“恩，好，好，早点休息吧，今夜除了你最后这句话，就当什么事情也没有发生过，明天我们就要释放出我们云天久违的能量，为以后的路铺上一些砖石吧。”云罚大师语重心长的说道。

　　九熙看着云罚的身影，竟然在那一刻他第一次觉得这位师叔有些老迈了，但是却依旧有一颗爱着云天的心，他明白云罚大师的意思，这次帮助了伊花门度过难关，那么下一次如果出现有人与云天派作对的时候，伊花门也定然不会袖手旁观，他暗赞一声枯枝师祖，真是高瞻远瞩啊。

　　只不过他却不知道在云顶天宫的那个面无表情的老者有着自己的辛酸。

　　不知道何时天空竟然下起了淅淅沥沥的小雨，东方的天空已经开始泛白，这种清晨之雨显得更加的扑朔迷离，红林女与萧雪在归海城为的一条小路上同时飞奔前行，因为她们都得到了蓝若亭的信号。

　　一边飞驰，红林女一边问道：“雪丫头，你觉得莫白到了我们这边，会不会是一种好的讯息呢？他是否真的那么重要？”

　　萧雪一愣，不过脚下却没有停止她的速度：“大师姐，我想这个人不会轻易的被人控制的，即便我们真的找到了无落花，也只能代表着至多帮他一个忙而已，至于他说的人情就免了吧。”

　　红林女默然的点了点头，她虽然不知道这雪丫头与那莫白之间到底发生了什么事情，但是此刻却也不在多想，毕竟那莫白没有被归海城的人找到就算是万幸了，可就在此时，她的心头猛然一抖，因为她已经听到了一阵打斗之声，一个年轻的娇喝之音，让她更加催动她的脚步狂奔，因为她已经听出来那是蓝若亭的声音，小师妹发生意外了！

　　归海大厅之内，归海心稍稍有些不安，因为眼前的这个公子长的实在是太过于清幽，可是却在清雅之中，露出了三丝的杀气，他赶快躬身施礼道：“没想到是清公子大驾光临，老夫失敬了，失敬了。”

　　来人正是上官清与许家两兄弟，只听上官清客气的说道：“归海伯父一向可好，清儿冒昧打扰，还请您见谅啊。”

　　归海心用他那双老眼看着对面的公子，暗道一声，此子必然不会寻常！



　　第一百一十三章 关键

　　归海心早已经将无关重要的人等都请了出去，竟然连金灯不灭金天佐这般身份的客卿都被归海心婉言请出，可见这位上官清公子在他心中的重要性，他的身边只留下归海荣安一人伺候。

　　许大武眉头一皱道：“归海老爷子，这位公子是？”他是意思自然是，我等这般机密的人物与你说话，不应该有旁人在此啊。

　　归海心虽然在地位与身份上都要高出这个大文几倍，可是人家是墨玉岭来的人，自然也得好脸相应道：“这是犬子，是自家人，荣安还不给清公子与许家昆仲见礼。”

　　归海荣安也明白这是爹爹有意是提拔自己，将自己纳入了真正的核心区域，直到这一刻他才知道原来归海城开办灵崛擂真正的目的所在，虽然不能全部洞悉，但是却从爹爹的表情上来看，无疑是一副下属的模样，那么真正的主子是谁呢？归海荣安心里在不断的盘算，他本来已经有些死灰的心，竟然在这一刻开始复燃了。

　　“荣安见过清公子，见过两位许家的大哥。”归海荣安立刻见礼。

　　却听到那干瘦的二武嚷嚷道：“大武，这位就是归海家难得一见的天才吗？我也没看出他的修灵功底有多么的强横啊。”

　　大武摇头道：“二文，你真是记吃不记打，难道你忘了，昨白天在灵崛擂上的事情了，那个叫做归海一刀，虽然两人长相差不多，但是你也不能这般的看走眼啊。”

　　二文立刻恍然大悟道：“啊？是吗？我又看走眼了，哎呀，实在是对不住了，荣安公子，可是不知道你那兄弟在何处啊，昨日我见他的手刀之功力十分的神奇，真想和他切磋一番，不知道有没有这个机会啊。”

　　归海荣安立刻答道：“我一刀兄弟如果能得到许二爷的指点，必定会受益匪浅，可是却不巧，他临时有事出去了，等他回来我一定第一时间就给他叫过来，陪许二爷好好聊聊。”

　　这二爷长，二爷短，顿时将二文捧上了天，乐的他都有些合不拢嘴了，一个劲的说好。

　　归海心也马上解释道：“听这二兄弟的话语，清公子是早就到了，那么老朽就实话实说，想必清公子也听到了老夫昨天灵崛擂结束之时在台上说的那番话了。”归海老儿多聪明，立刻要为自己的二儿子没有解释一下，不然搞不好会被人误会。

　　上官清点了点头，归海心继续说道：“那莫白虽然没有那么重要，但是我却想少一个敌人总比多一个敌人要好的多。”莫白的确十分的重要，可是如今眼前站着墨玉岭的清公子，归海心不会傻到还要捧着莫白，而冷落掉这位公子。

　　“他的确是个人物，想是归海伯父已经找到了那可以制住他的名门了吧。”上官清问道。

　　归海心暗赞一声这位公子哥的心思玲珑，回道：“是的，哎，老夫惭愧啊，归海城如此这么多人，竟然还要在这破晓十分才找到那无落花的踪迹，不过我已经派了一刀亲自前去，应该是没有什么问题了。”

　　上官清点了点头道：“归海伯父，我舅舅对着灵崛擂的一役十分看重，而归海城也是他战略目标中极重要的一部分，还望归海伯父能够全力以赴，等有一天舅舅他一统玲珑，您自然是开元的功臣。”上官清连打带敲。

　　归海心立刻躬身，然后对着北方道：“老朽必然竭尽全力，鞠躬尽瘁。”

　　站在一旁的归海荣安也对着那个方向拜了几拜，虽然不知道他拜的究竟是何人，但是能够让父亲如此敬仰的人，必然是一个了不起的大人物！而自己是否能够利用上这个大人物呢？

　　却听上官清开口道：“归海伯父，我纵观昨日的灵崛擂上，我们已经占了一些的优势，但是要想全方位的战胜伊花门恐怕还要加紧一些。”

　　归海心道：“是，我已经对古梦真人发下口令，她要是不来，伊花门就彻底的丢下了面子，只是不知道那个时候，我们是不是大兵压境呢？”

　　上官清略一思索道：“归海家还是要保存一些实力的，但是那些奔着灵崛擂而来的三教九流却可以利用一下，将他们敢到伊花门，那必然有一场好戏可以看。”

　　归海心赞赏的点了点头道：“公子高明。”

　　他本欲拍一个马屁，却不想上官清忽然面色一沉，冷冷的说道：“可是什么事情也是没有绝对的，万一再次开擂我们又败了呢？”

　　归海心一愣，说道：“有公子在，我们不会输的。”

　　上官清却不听他的捧，逼问道：“如果我们的灵崛擂败了，这时伊花门的人又全员出动了呢？归海城还会再有归海一族吗？”上官清步步紧逼。

　　归海心从未想到过如此的事情，他一愣，看着对面的这位公子，缓缓的说道：“公子放心，灵崛擂即便败了，归海城也有自保的能力！”

　　上官清哦了一声，归海心立刻接道：“清公子少来我归海城，不知道我归海城立城之本。”说道这里归海心才方觉得出了一口气，面色露出了得意之色。

　　上官清却不作答，只是饶有兴致的看着归海老头子。

　　老头子面色一沉，暗道自己平日及其的冷静，为何遇到这个雏儿却这般的毛躁，看来这个清公子城府极深，他也只能强压自己的心中波澜道：“公子可知道万枪阵！”

　　直到此刻那清公子的脸色才有了一丝的变幻，只听他说道：“既然老爷子，你知道万枪阵的厉害，就不应该随意的让一刀公子离开归海家。”

　　却听到归海老儿哈哈一笑道：“清公子，这正是老夫的高明之处，如果想有人利用无落花的事情，企图破坏我万枪阵的阵眼，那可就大错特错了，刀儿虽然灵功非凡，可是他却不是真正的阵眼，而荣安才是，这也是我为什么一直要把荣安留在身边的原因。”

　　上官清赞赏的点了点头道：“归海伯父不愧老谋深算，我这就放心了。”

　　归海心听上官清如此一说，也跟着将心放了下来，却忽然听到一直没开口的许大武说道：“老爷子，万枪大阵的确厉害，可是以在下所知，这阵法是通过数千名修灵者共同祭出自己的灵气，凝结成枪，然后射杀对手，然后有人停歇，有人运气恢复，周而复始，源源不断是吗？”

　　“许大哥果然博学，万枪大阵正是如此。”归海心回道。

　　许大武一摇折扇，然后道：“这在下就有些不解了，一个修灵者的灵气毕竟是有限的，即便给了时间休息，也远远不会达到最开始一丝不放的巅峰状态，周而复始，只会让万枪大阵的攻击越来越弱，却怎么会一直那么逆天呢？”

　　归海心一愣，没想到这位许大武看着身宽体胖，却没有想到这服不伦不类的文弱书生打扮的他竟然会有如此的心智，他略微顿了一顿。

　　就听许大武接着说道：“既然您老人家不想说出归海城的秘密就算了。”

　　归海心心头就是一酸，心道，哎，上面的人不能得罪啊，他说道：“许大哥说的的确没错，这万枪阵其实最大的秘诀是在与归海城真的有一个万枪之库的存在！”

　　上官清眉头一挑，心道，原来你老儿还是早有准备的，他也不说话，却用他那双看似清幽的眼睛看着归海心。

　　归海心只觉得心头一震，饶是他修灵几十载却也不知道为何毫无抵抗的能力，立刻道：“正如许大哥所说，只要是修灵者必然有自己的灵力，而灵力一旦释放出去，却在短时间之内很难重回巅峰，那么万枪阵究竟为什么这么厉害，就是因为有一个万枪之库，这库中存在着一万把通过灵介锻造的灵枪，这枪可以随身携带，然后只要释放万枪阵的人每人配备一些，在灵枪的补助之下，射出的枪阵只需要消耗他们极少的灵力，就能达到十分骇人的境地。”

　　许大武哦了一声道：“老爷子，您别怪我多嘴，这万枪库是谁在守护！”

　　归海心一愣道：“原来是我的大弟子白钰在守护，只不过他出了点意外，现在由刀儿暂时保护。”

　　“一刀公子啊，他不是去城外抢无落花去了吗？又怎么会分身保护万枪库呢？”许大武忽然的问道。

　　归海心就仿佛坠入了一个莫大的全套一般，他有些磕磕绊绊的说道：“难道，难道，许大哥的意思是，无落花根本就没有被绑架，而是被人估计的给绑架走了，然后引出我刀儿，让万枪库空虚，这样他们就去破坏我的万枪库！”

　　许大武默然的点了点头道：“不怕一万，就怕万一！”

　　归海心顿时大汗淋漓，然后喝道：“老夫这就亲自前去保护万枪库。”此时他也明白了事情的关键性。

　　上官清却微微一笑，第一次显露出了笑容道：“归海老伯莫急，我们陪你一起去，虽然清儿不能登台献艺，但是保护万枪之库的重任就交给我吧。”



　　第一百一十四章 抢人

　　归海心一听那清公子要与自己同去自然是十分的高兴，他吩咐道：“荣安，为父带清公子去万枪之库，你与金老在这里准备今日灵崛擂的召开，待一刀将无落花接回来之后，立刻开擂，然后让那莫白上擂将伊花门的人一一诛杀。”归海心下达了命令。

　　归海荣安一点头道：“父亲放心，只要大库不失，今日我们在灵崛擂上将伊花门的那些雏儿全部击败，就可以坐等那古梦真人前来，哼，到时候就让他们尝尝我们归海一族的厉害。”说道此处也不禁意气风发。

　　归海心那老迈的面孔仿佛也露出了一丝的红润，或许他这一辈子也只有这两个儿子才是他最后的牵挂了，听完归海荣安说罢，归海心一转身带着上官清与许家兄弟前往万枪库。

　　蓝若亭一脸的痛苦，她的左肩已经被归海一刀狠狠的割出了一长条的口子，她做梦也没有想到来的竟然不是大师姐，而是这归海一刀。

　　归海家已经下达了归海令这是如何的等级啊，归海城早就已经在全城搜捕了，那玉姑娘一离开这里，灵气一撤，那归海城的探子就发现了此处，他们的速度自然要比蓝若亭的灵鸟要快上不少。

　　归海一刀一甩手中那柄狭长的魅影，滴答的滴落了一滴血水，那是蓝若亭的血，“姑娘，我不想在这里将你杀死，你只要让开道路，让我将无公子请回我归海城，一切的事情就当没有发生过。”

　　蓝若亭妙目圆睁道：“你休想，无公子是我伊花门先找到的，你别想半路拦截，要是交人也应该是我们伊花门把无公子带到莫大侠的面前。”

　　无落花一脸的落寞，何曾先到自己还会这么的风光无限，只是这种风光却有些鸡肋的感觉，只不过他与甘雨两人的半点灵功也不会，要不然恐怕也不会在这里听他们这些人干啰嗦。

　　“蓝姑娘是你自己找死，就别怪一刀无情了。”归海一刀单手一番，那魅影长刀的刀锋一闪，对着蓝若亭再次攻了上来，只不过这次的刀更快，更诡异。

　　蓝若亭勉强的祭出一朵白色的伊花，在她的周身荡漾，归海一刀嘴角一丝嘲笑道：“伊花虽显，只不过等级太低，不知道它能不能抗住我的一刀呢！”

　　忽的一声，刀光飞至，那白色的伊花应声而碎，那刀锋却没有停止，眼看要划到了蓝若亭的脖颈之中，无落花也是大吃一惊，毕竟虽然伯仁不是被自己杀死，却因自己而死。

　　可就在这时，只见天空中不知道何时出现一朵红色的伊花，准确的落在了蓝若亭的身前，当的一声脆响，归海一刀顿时被震的一抖，只听一声笑语道：“归海家的一刀少爷，没想到我们在灵崛擂上没有分出高低，却要在这归海城的荒郊野外上一教高下了。”

　　无落花暗自咽了口水，暗道，什么荒郊意外，还什么上来下去的，丫的，要不是老子早就心有所属，恐怕要被这个红林女的话语给震荡一番。

　　来人正是红林女她及时感到在空中就释放出了红色伊花，这才救了蓝若亭一面，蓝若亭一见大师姐来了，叫了一声：“大师姐。”就再也坚持不住了，噗通一声就要到了下去，还好甘雨眼疾手快，将蓝若亭抱入了怀中。

　　“大师姐，把他交给我吧，你带小师妹和无公子去找莫白。”一个冰霜的声音从归海一刀的背后响起，他顿时觉得心头一凉。

　　红林女也知道此刻不是逞强的时候，况且她与那九熙早就有预定，要在这破晓十分做下一件大事，看看天色已经不早了，她对着萧雪点了点头道：“雪丫头，你小心。”

　　归海一刀断喝一声道：“想走，没那么容易，给我拦住她们。”归海一刀一声令下，顿时上来一众归海城的修灵者，可就在这时，那萧雪忽然高高跃起，她在空中冰冷的拔出了她的武器，一只类似于剑却不是剑的兵器，那是一只千年寒冰刺！

　　“就凭你们，也想螳臂当车。”萧雪大喝一声，一抖那寒冰刺，瞬间射出了数道灵气剑，只听得满天的惨叫之声。

　　就连无落花与归海一刀都不觉得十分的动容，因为他们从来没有见到过，用最简单的灵气剑就能造成如此大规模的杀伤的情景。

　　红林女却似乎早已经不以为然，她在蓝若亭背后输入一道灵气之后，又给小师妹服了一粒灵丹，那蓝若亭立刻就清醒了过来，红林女而语几句，她们两人划出一片灵气，顿时夹着无落花与甘雨对着归海城的方向狂奔而去。

　　她们这一走，可是急坏了归海一刀，只听他哇哇怪叫，那柄魅影长刀忽的一声挂出一阵刀锋，直奔红林女的背影而去，可是在半空中忽然有一个女子如同九天仙女下凡一般，射出一阵寒冰灵气，直接将归海一刀的刀锋震飞。

　　归海一刀一抬头就看到了萧雪已经挥着她的千年寒冰刺对着直接攻了过来，那晶莹剔透的寒冰刺仿佛滴落了一滴冰水一般，滴答一声响，却让归海一刀的心头一震，下一刻，那刺尖已经逼近了自己的双眼，归海一刀大叫一声不好，用尽全部力气，才挥出一刀，当啷一声磕在那千年寒冰刺上。

　　萧雪冷峻的一笑，单手翻转，寒冰刺随着那刀锋的走势向上翻飞，下一刻萧雪整个人从上而下对着归海一刀再次刺来，只不过这次更加的刁钻，更加的快速。

　　归海一刀慌乱中一抖自己的刀锋，却无论如何也跟不上萧雪的节奏了，只觉得手腕一震透骨的冰冷，下一刻再也把持不住自己的鬼影，当的一声，长刀掉落，归海一刀一脸的肃穆，他急急后退数步，然后满脸充满了杀气，他恶狠狠的说道：“既然已经救不到人，那我就必须要杀人了。”说完他那只受伤的手缓缓的抬了起来，一脸杀机的看着萧雪。

　　萧雪淡然的看着归海一刀，她知道那是他的手刀，也是他最厉害的手段！



　　第一百一十五章 妙人

　　万枪库外，归海心一脸的肃穆，心中更加的觉得恐惧，因为那守卫不知道何时已经被人打到，竟然没有一丝的警鸣之声，要不是清公子的到来，那许大武的提醒，恐怕今天就要倒霉了，日后伊花门真的举全门的实力来攻，那个时候的归海城之后支离破碎。

　　许二文嚎道：“呀，呀，真不巧，武酸儒你看你个臭嘴，竟然被你说中了，这万枪阵真的有人来破坏。”

　　许大武叹道：“哎，防人之心不可无啊，不知道归海城主此时作何感想啊。”

　　归海心眉头一皱，然后对着清公子拱了拱手道：“多亏公子提醒，要不然这万枪库恐怕就要失手了。”

　　清公子微微一笑道：“看归海老伯有恃无恐，不急不慌，恐怕是有所准备吧。”

　　归海心神秘的一笑道：“清公子，老朽虽然从来没有对这里放松过，但是也算是早有准备，一旦这里被敌人找到攻占，我自然也要有应对的办法。”

　　“哦？我但听归海老伯的高招。”清公子洗耳恭听。

　　“老夫这就去亲自打开万枪库的机关埋伏，保证让这里面的人只有进去的路，却没有出来的路，他们必死无疑。”归海心信誓旦旦，一脸的傲然。

　　“好，来到这里的人必定是敌人，那么就请归海老伯立刻启动机关，以免来人破坏了万只灵枪。”清公子吩咐道。

　　“呀，老头，你不会一碰那机关埋伏，连万只灵枪也跟着损坏了吧，那可是大大的不妙。”就在那归海心刚要触碰机关的时候，许二文忽然好心提醒道。

　　归海心哈哈一笑道：“许二兄弟请放心，老夫怎么会做着种愚蠢的事情。”他从手中释放出一道灵气，开启了万枪库的开关，只听的巨大齿轮的转动，归海心冷笑一声喝道：“里面的人，不管你是谁，只可惜你打错了算盘，即便你找到了万枪库，有使用计策，骗走了我的刀儿，但是却是人算不如天算，我家清公子来到了此地，早已经洞穿了尔等的阴谋，今天就让这万枪库成为你等的坟冢吧，哈哈。”随着归海心的笑声，那齿轮的声音越来越响，显然机关已经全部的打开了。

　　清公子也是稍稍显露出了一丝得意的神色，要不是自己来到归海大厅会见归海心老儿，恐怕这归海城的保命家伙就要付之东流了，站在清公子身边的许家二兄弟也算是放下了心，尤其是许大武摇着折扇十分的从容得意，倒是许二文有些觉得可惜，口中则不断的说道：“可惜了，可惜了，这能够有着如此计谋，又能悄无声息的进入万枪库的人，必定的修灵的高手，只可惜没有光明正大的和二爷打一场，真是浪费了人才。”

　　就在众人得意的时候，只听的一个年轻的声音从万枪库里面发了出来：“多谢归海老前辈的机关了，要不然小子还真头疼如何将这么多的灵枪全部损坏呢！”那话音未落，只见有两个人影从那万枪阵的大门中飞出，落在了几人的面前，其中一人黑色的脸膛，是个刚正不阿，面色凝重的老者，不过看那老者此刻的表情，却在严肃中露着三分的喜气。

　　只听那黑面的老者由衷的赞道：“莫小子你果然算无遗策，这里面真的有机关。”

　　那莫小子除了莫白还有谁，他微微一笑，抬头看了看东方已经开始生气了朝阳，道：“万枪阵果然名不虚传，要不是归海老前辈帮忙，就凭云罚大师你与小子我，恐怕我们就算忙活到这太阳再次落山也不能全部销毁啊。”

　　归海心面如死灰，他似乎明白了些什么，但是又不敢相信，他痴痴的问道：“莫白，为什么是你，你是如何找到这里的？你又为何知道这里有机关？而这机关又怎么会没有就你致死反而将万枪库毁坏？”忽然他仿佛想起了最重要的一个问题，喝道：“莫白，你一定后悔，因为我家一刀已经将你的兄弟无落花找到了！”

　　莫白无奈的揉了揉他左眉梢的那道疤痕，然后对着云罚大师说道：“大师，您记清楚这归海城主问的那么多问题了吗？实在是太多，我有点消化不了。”

　　云罚大师用一种莫名其妙的眼神看着他，然后忽然哈哈大笑，在玲珑大陆上，在修灵者心中，堂堂的云天派刑罚堂堂主云罚大师只会有着一个严肃的脸，何曾见过他笑过，这一笑，简直比任何的事情都要诡异。

　　莫白也被云罚大师的笑给带着乐了，然后就想起了今天半夜遇到的那个特别的女孩，她有着一双特殊的眼睛，那眼睛如同狐媚一般的勾人，可是却偏偏能够散发出清纯的光芒，纵使莫白见过太多的女人，当见到这个女孩子的时候也不觉得一愣。

　　“你就是莫白？”玉姑娘想找到一个人的时候，从来都没有找不到过，她现在就找到了莫白，此时已经过了午夜，不过却正是好时候。

　　“是我，姑娘是？”莫白的回答很普通。

　　那玉姑娘眼睛一动道：“你也没有什么特别的，和其他人一样，一上来就问我的名字？”

　　莫白一笑道：“那我应该问什么？年龄？身高？还是有没有婚嫁？”

　　“呵呵，你和其他的臭男人也没有什么不一样的啊，真是可惜。”那玉姑娘一笑，眼神更加的迷人。

　　“哦？臭男人，这个称呼可不适合我，其实我还是很爱洗澡的，不过却有另一个不太雅观的称号。”莫白不知道为什么会有这般的心情与眼前的这位姑娘说话，或许他已经发现了这位姑娘必然也是一位深藏不露的高手，或许在她的身前会有一些线索，何况她能够一语就道出自己的姓名，这般月夜来寻，定然有些价值，莫白刚刚摆脱了九熙的查找，却不想被这个女孩子给发现了，这也是其中莫白要静下心来与她一料的原因。

　　“哦？听你的话语仿佛你对这个不太雅观的称号，还是十分的喜爱？”莫白第一次引起了玉姑娘的一点兴致。

　　“没错，这个称号叫做吃货，只是可惜这个称号并不属于我一个人。”莫白无奈的摇了摇头，自嘲道。

　　“呵呵，吃货，这种称号你还害怕与别人共有。”玉姑娘调笑道。

　　“不是共有，是我们一起享受。”莫白想起了无落花。

　　“你果然是个妙人，难怪整个归海城都为你疯狂了。”玉姑娘一摆自己的裙子笑道。

　　“姑娘也的妙人。”莫白回道。

　　“哦？我为何是妙人，难道就因为我长得美，眼睛漂亮？”玉姑娘大胆的问道。

　　莫白微微一笑，却摇头道：“姑娘的确长的与众不同，可是却不是妙人的关键！”

　　这下倒是轮到玉姑娘有些迷惑了，她还是第一次听到有人称赞她，却不是因为她的美貌，她饶有兴致的问：“那是因为什么？”

　　莫白摸了摸左眉梢的那道疤痕道：“那是因为姑娘的好奇！”

　　“好奇，呵呵。”玉姑娘扑哧一笑，却没有在说什么。

　　只听莫白缓缓的说道：“姑娘只听说了我就要见我，而且是在这大半夜的十分，你我孤男寡女在一起，这真的是十分的特别，要不是姑娘的好奇，又怎么会来找我呢？”

　　“那你说我是为什么这么好奇的要在这半夜的十分来见你呢？”玉姑娘不答反问。

　　“那是因为你一定是听了我那个叫做无落花的兄弟和你扯了半天的我，才让你产生的好奇之心。”莫白自信的说道。

　　“你果然是个妙人，我来见你的确没有错，呵呵。”玉姑娘再次笑了起来，只不过这次却是笑的十分的自然。

　　“我想如果是姑娘救了我那无落花兄弟与甘雨妹子的话，那他们定然的是安好的了。”莫白试探性的问道，他虽然刚才赌对了，但是却无法预测到后面的事情，因为眼前的这个女子实在是太过于神秘了。

　　“嗯，这个我可不能保证，我只是知道在我来找你之前，他们是安全的，不过现在却不知道了，呵呵。”那玉姑娘毫不在意的说道。

　　“那我就不和姑娘说谢谢了，我想姑娘这样的人也不许要谢谢。”莫白道。

　　“呵呵，你这人真有意思，不过本姑娘做事情全凭个人的喜好，却真的对这种客气的语言不太喜欢。”玉姑娘轻轻的说道，然后话锋一转的道：“不过我想莫先生也不用在意，我走的时候，那伊花门的小蓝丫头已经去了，想来也不会有什么事情。”

　　莫白大吃一惊，道：“那恐怕小花要有危险了。”

　　玉姑娘一愣问道：“莫先生为什么这么说。”

　　莫白却道：“莫先生这么高雅的称号真的不适合我，如果认为我们可以做朋友就叫我一声莫白吧。”

　　玉姑娘却道：“你又不关心你兄弟的死活了，莫大！”

　　这莫大是小花对莫白的专有称呼，莫白却微微一笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。”



　　第一百一十六章 经过

　　玉姑娘实在是不明白莫白为什么会在瞬息之间心情改变这么多，却忽然听到莫白对着远方的空气说了一句：“就麻烦你了。”

　　玉姑娘一愣，却忽然感到迎面扑来一阵的寒意，她不觉得倒吸一口冷气，暗自运气墨玉岭的独门灵功，才堪堪将这股寒意给抵消了出去，然后双眼有些迷离的看着远方，忽然笑道：“呵呵，没想到莫大有这么多的红颜知己啊。”

　　莫白一笑道：“我尚未成婚，也没有找到喜欢的女孩子，有几个红颜知己还是不错的，咦，你为什么说有这么多呢，你知道几个？”

　　“呵呵，下次等我们见到的时候，我在告诉你。”那玉姑娘咯咯一笑，身影晃动，却在消失的空中留下一句：“我叫玉银心，希望你记住我的名字。”

　　玉银心，莫白在口中念叨了几遍，不觉得一愣，这个眼神勾人的女孩子倒地是何方神圣呢？只不过此时却也不在多想这神秘的女子，想到刚才那人如果去了，小花定然没有任何的危险了，不如趁着此时立刻多做些事情。

　　云罚大师休息的客栈之内，忽然间变得热闹了起来，莫白先到，红林女后至，当然还有稍稍有些疲惫的无落花与甘雨。

　　莫白看着小花那有些憔悴的表情，叹道：“小花，你受苦了。”

　　小花却不以为然的一笑道：“莫大，你说什么呢，我其实还要感谢那个绑架我的家伙，要不然我也不可能有这么长的时间与雨儿在一起。”然后他低声对着莫白说道：“莫大，以前的日子都是白过了，直到此刻我才知道什么是真正的爱情，你也趁早找一个吧，咦，那小魔女呢？”

　　小花自然在找纳兰馨儿。

　　云罚大师这才一挥手，九通点了点头，立刻去请出了纳兰馨儿，小魔女一下子见到了莫白与消失的小花和甘雨顿时再也忍受不住，一滴泪水从眼中滑落，紧接着就如珍珠断线了一般：“你们这群该死的家伙，为什么一走就全走，还这么久不来找我，你知道人家担心的要死吗？你们，你们，你们这群无赖。”小魔女一边抹着眼泪一边哭骂着。

　　莫白小声的与小花道：“你看这样我还能放心下去吗？”

　　无落花也摇了摇头道：“还得培养啊。”

　　莫白笑骂道：“滚犊子。”

　　甘雨却早也忍不住泪水将小魔女抱在了怀中，那小魔女竟然哭了一会就沉沉的睡去了，想来是最近太过于劳心，她这样天真无邪的少女又何曾遇到过如此的事情，只不过却在睡梦中依旧死死的拉着莫白的手臂，一刻也不敢松开。

　　莫白让小花陪着甘雨在云天派九凌，九通的保护下暂时去了客栈里间，然后给了云罚大师一个眼神，后灵气一动，将沉睡的小魔女悄悄的放下，一转身与九熙与红林女一同来到外间，开始计划下来。

　　天色刚刚有些要泛白的时候，莫白与云罚大师如同狸猫一般找到了这个万枪库，两人同时点了一下头，然后悄无声息的落在了守门人的身后，一抬手就将他们放倒，然后在云罚大师有些吃惊的眼光下，莫白凝聚出一个特殊的灵气竟然插入到了那钥匙孔中，然后坏笑道：“大师不要奇怪，我这可不是当小偷的勾当，而是一位高人传授给我的绝技。”

　　云罚大师也是有了些兴趣，这莫白从云天派的时候就不断的显露出各种绝技，怎么没想到这个小子却如同大海一般，好似无底一般的深奥，“这又是哪位高人的看家本领啊？”堂堂的云罚大师竟然有些八卦起来。

　　莫白回头看着云罚大师猫下的身子，顿时觉得这老头也没有想象中那么的严峻，反倒是有一些的可爱，他笑道：“是神马王爷啊。”

　　云罚大师顿时就是一愣，然后扑哧一声笑了出来：“妈的，没想到那老家伙除了会用灵气驭马还会开门窍锁的功夫。”

　　莫白坏坏的一笑道：“嘿嘿，这些高手那个没有点小癖好，要不然小子怎么和他们打赌，让他们心甘情愿的把看家的绝学教给我呢！”

　　莫白虽然说的轻描淡写，但是云罚大师却知道就凭莫白的那些功夫，绝对不是靠单单打赌可以赢来了的，就在他还是思考的时候，只听得噶大一声，那万枪库的大门已经被莫白打开了，莫白抬腿就要向里面走，云罚大师一把就拉住了莫白的身子，然后有些埋怨的说道：“你小子还是经验太浅了，这么重要的地方，如果有消息埋伏怎么办？”

　　却见那莫白从容的一笑道：“大师，要是没有机关的话，就凭我们二人要破坏万枪阵还不累死啊，那红林女说伊花门早就已经探出了许久，这里可是有万把灵枪呢，这活不好干啊。”

　　云罚大师一愣，问道：“那怎么办？”

　　莫白哈哈一笑道：“自然是以毒攻毒，我们进去将那些机关都调制到对准万把灵枪的方位，等到归海家的人开动总开关的时候就热闹了。”

　　“你怎么知道归海家会来人呢？”云罚大师更加的吃惊，他本来以为自己是要偷偷的前来，破坏万枪阵，却不想这莫白却要等着那归海家的人来。

　　莫白一愣道：“我觉得归海老儿不会那么笨吧，等到那归海一刀空手而归的时候，他就应该知道这万枪阵才是他最大的依靠，而我莫白，却也许会成为他的敌人。”

　　云罚大师这才明了，却不想此时随着莫白的话语已经跟着他进入了万枪库，看着莫白熟练的表演，他又再次问道：“莫小子，你这又是和那位前辈学的啊。”

　　莫白坏笑道：“不说了，说了您老又该把下巴掉到地上了。”

　　万枪库崩塌，莫白与云罚大师面对着归海心众人，莫白没等回答那归海心的问题之时，却看到了那个年轻的公子，那个在包子铺，擂台下有过几次缘分的三人，心中忽然感到一动，原来他们竟然是一起的，或许今天不会那么痛快的离开此地了！



　　第一百一十七章 飞雪

　　归海一刀的手掌冒出一阵的蓝光，那是火焰到了至深的境界才能散发出来的颜色，“箫姑娘，你我看来今天一定要有一个人死在这里了。”话语未尽，那手刀已经达到了巅峰，对着萧雪雷霆般的劈了过去。

　　萧雪的目光有些惊讶，她也没有想到这归海一刀的手刀竟然有这如此大的威力，不过惊讶只是一闪而过，下一刻萧雪的千年寒冰刺嗡的一声对着那手刀就刺了过去，刺未到，寒冰先至，众人耳中只听着吱吱啦啦的巨响，那是火焰与寒冰的碰撞。

　　归海一刀的火焰刀犀利异常，虽然在最开始遇到千年寒冰芒的时候稍微有些停滞，不过只是一瞬间就占据了主动，那刀锋开始侵蚀着萧雪的寒冰刺芒。

　　萧雪眉头微皱，暗道要是不拿出点真本领，或许要很难摆脱这小子，想到此处，她双眼猛然一睁，也没见她释放出什么灵气，不过她手中那柄千年寒冰刺仿佛受到了莫大的鼓舞一般，瞬间变得的巨大，如同一只冰龙一般，夹杂着风雪呼啸而来，瞬间就将归海一刀的火焰刀给浇灭了。

　　归海一刀单手颤抖，他紧锁眉头，没想到对面这个年轻漂亮的女子竟然这么的厉害，那刺骨的感觉他发誓这辈子都不会忘记，只听归海一刀狠笑一声道：“好冰，好冷，哼，尝尝我的双刀刃如何。”与此同时他的另一只手也快速的摆动了起来，另一只手刀再次形成，只不过这次却是烈焰炎炎，火红如阳。

　　萧雪轻轻叹了一句：“可惜你年纪轻轻就能够同时使用阴火与阳火，可谓不可多得的高手，但是今天恐怕要让你失望了。”说道此处，只见的萧雪的周身散落出三朵冰花，并不如红林女，玉拂等人那种有着颜色的伊花，而是一种晶莹剔透的花朵，也许整个伊花门中也只有萧雪拥有这种花朵，她已经将伊花诀完全的改变了，伊花门的天之骄女，一代奇才，终于开始正式的对归海一族下了杀手。

　　漫天遍野的寒风刺骨，归海一刀不自觉的就打了一个冷颤，不过这并不是最让他吃惊的，下一秒他整个人都呆住了，那是因为他竟然看到了他的手，他那只要释放出阳火，那至阳炽烈的手，竟然不知道何时已经被风雪给冻僵了，火焰早已经熄灭的毫无踪迹，天啊，世间怎么会有这么恐怖的灵功，她还是人吗？

　　归海一刀再也没有勇气去缠斗下去，他用足全身的力气，将那另一只阴火的手掌面前的印在自己的身边，嘴唇得得瑟瑟的念了几句灵诀，然后嘴角就流出了一丝的鲜血，下一秒在萧雪的狂风暴雪还没有来临之际，归海一刀的脚下幻化出一阵谜团烟雾，消失不见。

　　萧雪淡淡的说道：“没想到你还会这么一招逃避的本领。”可惜那些跟着归海一刀前来的修灵者却没有他那么幸运了，空中不断的散发出恐惧与痛苦的叫声，只是萧雪的人早已经消失不见，只留下漫天的风雪。

　　归海城中红林女与九熙站在归海阁的崖角之上，不多时果然看到那个男人匆匆忙忙的赶来，他是来这里找人的，找的是在这归海阁中最尊贵的那个客人。

　　红林女迷人的一笑道：“九熙师兄，他果然来了，看来那莫白算的没错，只是不知道一会是你对付那金天佐，还是让我来呢？”

　　红林女与九熙此刻等的人就是归海荣安，他们早在客栈就已经商量好了计策，分兵两路，一路由莫白与云罚大师去破坏那万枪库，而另一路就是红林女与九熙来暗杀这个归海荣安，归海家的人不能留，既然人家都已经下了这个绝情令，那个归海令，自己这方面要是不给点回应也太不给对方面子了。

　　九熙面色稍稍有些严峻道：“为什么我们要让他与金天佐会面呢？”

　　红林女温柔的说道：“九熙兄你说的不错，那个金灯不灭的老儿的确是很麻烦。”

　　九熙却说道：“不过在麻烦也比不了你红林女侠啊，只凭一你句话，就已经将那金天佐调虎离山了。”

　　红林女咯咯一笑，他当然知道九熙在说些什么，献礼先生君不让这等风流的人物，自然不能在这灵崛擂上就那么匆匆的一显啊，于是红林女只几句话就已经让君不让把金天佐给约了出去，这归海荣安恐怕要扑一个空了。

　　九熙与红林女二人相对一睹，然后二人同时身形一动，虽然各自的心法不一，但是却同样的悄无声息溜进了那金灯不灭的房间。

　　“大公子，您来了。”在一旁伺候的小弟立刻恭迎道。

　　“恩，老前辈起来了吧。”归海荣安开口问道。

　　“老，老前辈在半夜的十分就已经出去了，怎么没有去您那里吗？”那小弟马上回道。

　　归海荣安暗道一声该死，真是不知道那清公子竟然那么重要，爹爹竟然连金天佐这样的前辈都不允许与之会面，没想到自己这么早上来竟然还扑了个空，他一叹气道：“你通知金天佐前辈，等他回来让他第一时间去归海大厅与我们会和，二弟已经抓到了无落花，我们要在今天的擂台上横扫伊花门了。”

　　那小弟点头称是，躬身将归海荣安送走，可就在归海荣安刚要转头的时候，忽然看到了那走廊之上站着一个俏丽的红色身影，只听那人唯美动听的说道：“大公子这就走了吗？不多呆一会吗？”

　　归海荣安一愣，他一眼就看出了那人，正是伊花门的红林女，要说她在这归海阁不奇怪，可是却与这金天佐的房间一左一右，中间隔着很远，这其中更都是自己人马，怎么可能她会冒这种危险来这里呢，而且看样子她还是在故意等着自己，显然是发现了自己前来，难道她要有什么预谋吗？归海荣安想到此处不觉得心头一动，因为这两天发生的事，似乎已经超越了他的预想，高手太多了，他的小算盘似乎在这个大局势下已经拨动不开了。

　　“红女侠，天色尚早，灵崛擂也没有开打，还请您去休息一下吧，这里不方便你来。”归海荣安在试探，可是当他看到红林女没有回答他的问话的时候，却是对着自己走来了几步，他不自觉的向着金天佐的房间靠了过去。

　　“哟，难道我们除了灵崛擂就没有什么别的好谈的了吗？”红林女挑逗道。

　　归海荣安的喉咙不自觉的动了一下，说实话，对于那些清纯的小美女，他更喜欢如红林女这般成熟的女子，看着她那挑逗的眼神，与走路时上下起伏的酥胸，那要大有大，要小就小的身段，真是让人浮想联翩啊，可怎奈这么迷人的女人竟然是自己的死敌，真是造物弄人啊，归海荣安干干的说道：“当然，你我本就不是一路的人。”

　　红林女哈哈笑道：“那我们就通过自己的努力成为一路人不就好了。”

　　噗通一声，这一句话竟然将归海荣安逼到了那金天佐的房门前，“怎么成为？”归海荣安刚说完这句话，就忽然觉得自己的脖子仿佛被一只大手抓住了一般，他本来是用鬼手抓别人脖子的高手，可是这个时候却突然被别人抓住了自己的脖子，这种感觉还真是不好受啊，他立刻惊醒，想要去挣扎那只大手，却不知道无论如何也挣扎不开。

　　那在一旁的小弟却早已经被红林女那放荡的笑容给弄的神魂颠倒了，丝毫没有发现大公子的异常，红林女经过这小弟身前，对着他迷人的一笑，然后用手一搭他的臂膀，那小弟就再也说不出任何话来了，不过他却是应了那句话，牡丹花下死做鬼也风流，只可惜风流的档次有点太低。

　　红林女此刻已经来到了归海荣安的身边，她探过头与归海荣安的脸贴着脸，对着他的耳朵说道：“看来我们真的不是一路人，大公子你说的对。”

　　扑哧一声，红林女的十三节链子鞭从前至后将归海荣安刺了个透心凉，咔嚓一声，那木门粉碎，九熙一甩手臂上的木屑道：“这种杀人的方法，的确好用。”

　　归海荣安这才看清楚那只抓住他脖子大手的主人，“你，你，你们。”只是他却再也说不出任何一句话，噗通一声，死尸滑落。

　　轰的一声大震，一个一脸金色胡须的老人从天而降，他看到了归海荣安滑落的身躯，顿时暴怒，他没有想到有人会来到他的房间门前杀人，更没有想到被杀的人竟然是归海荣安！金灯不灭顿时大怒，暗骂自己一声该死，不应该在这么紧要的关头离开房间，去应君师弟的邀请，与他谈论过往的经历，如果自己在这里，荣安公子绝对不会死。

　　金天佐满腔的怒火，释放出两道金色的灵气剑就对着九熙与红林女射了过来，二人纷纷释放出自己门派的灵气与之抗衡起来。



　　第一百一十八章 回答

　　归海阁内，红林女偷空道：“看来还得和这个老头子打一架。”

　　九熙却笑道：“正好省的白天在把他打死了。”

　　二人相对一笑，然后猛然加大了手中的力度，卡啦卡啦两声脆响，金天佐的两道金色的灵气剑顿时崩裂，然后红林女与九熙不约而同的扑身对着金天佐攻了过去。

　　金天佐大叫一声：“来的好，就让老夫看看你们这些晚辈凭什么要在这玲珑大陆立足。”他双手运满了灵气，然后向上猛的一推，一只手掌接住一人的攻击，这归海阁中顿时发出一声巨大的轰鸣，金天佐的双脚不自觉的后退了几步，不过老爷子倒是十分的固执，他再次强行运动气灵气，乌金灵气再次爆发，轰然一声，与在那空中的红林女与九熙死死的抵抗住。

　　九熙与红林女双眼互相一看，二人在空中同时单掌出击与对那金天佐的双掌，然后另一只手纷纷划出几个灵诀，瞬间空中出现了数只颜色各异的灵气剑对着金天佐就呼啸的刺了过去。

　　金天佐的金色胡须猛然飞动，嘭的一声，一个带刺的金色的灵盾在老爷子的胸前形成，九熙与红林女暗道一声，此老不愧是落叶宗的绝世高手。

　　可就在这个时候，异象突生，那原本已经‘死亡’的归海荣安，忽然站立了起来，虽然他的肚子在滴滴掉着鲜血，可是他竟然没有死，原来他刚才是在诈死，因为他知道如果自己不诈死，那么只需要一瞬间，那只掐出自己脖子的手就会将自己的脖子扭断，那么就不只是肚子被扎了一个洞那么简单了，他正是利用了红林女与九熙的大意才逃过了这一劫。

　　面对这归海荣安的金天佐老爷子一下就发现了这个奇迹，顿时是信心爆棚，他大喝一声道：“大公子快去归海大厅，那里才是最安全的地方。”然后双手猛然一动，竟然不在释放出自己的灵气，反而变成了吸力。

　　九熙与红林女最开始以为是这老儿在耍诈，要欺骗自己分心，可是却忽然听到了背后的脚步之声，他们立刻惊觉了起来，红林女给九熙递了一个眼神，她双手加大力度，九熙得意偷空一看，果然看到那归海荣安酿戗的在逃跑，只听他狠狠的说了一句：“没死。”可是却任凭他想撤回自己的手掌，但是却被金天佐稳稳的给吸住了。

　　这一下，红林女与九熙可谓是从主动立刻变得被动了起来，今日暗杀不成，那归海家如果要发起疯来，是绝对不会在管什么灵崛擂，搞不好一个万枪大阵就将伊花门与云天派的人全部给击杀了呢，这时候他们才在暗中祈祷莫白一定要顺利啊。

　　而在万枪库前的莫白却依旧是一脸的笑意，他对面的归海心却已经气的胡子都乱飞了起来：“娃娃，你该死。”

　　莫白却道：“归海老城主，我现在还不能死。”

　　“为什么？”归海心怒道。

　　“因为我还没有回答老城主的问题呢，至少死也要让我死的痛快点啊，要不然我做了这么多的事情，却憋在心中不能说出来，那岂不是一个煞风景的事情。”莫白辩道。

　　归海心可是有些压不住他的怒火了，现在万枪库竟然被破坏了他还有什么心情管那么多，他只想伸出他的手将莫白打入十八层地狱去，刚要动手，却忽然被一道若有若无的灵气给挡了下来，归海心一愣，就看到了清公子挥了挥手道：“我倒是有兴趣听听莫白兄怎么回答刚才归海城主的问题。”

　　“哦？公子除了吃包子还有这般的雅兴？”莫白怎么会忘记这个公子呢。

　　清公子淡淡一笑道：“在下上官清除了对美食喜欢，更对有些奇怪的人有一种特殊的癖好。”

　　“呀，原来我是奇怪的人，可是不知道公子那特殊的癖好是什么，最好不要是我接受不了的，你别看我看似有些风流，其实我却是一个极为传统的人。”莫白不知道为何要逗逗这位清公子。

　　清公子哑然一笑道：“原来我还以为我用词不当，但是莫白兄说了这句话我才确认你真的奇怪的人，而我也绝对没有莫白兄你想象的那种爱好，哈哈。”

　　“哦，那我就放心了，既然公子想听，我就说说也无妨，反正现在离吃早饭还有一段时间。”莫白笑道。

　　“洗耳恭听。”上官清越来越对这个年长自己几岁的男人感兴趣了，他似乎在这一瞬间竟然忘了自己的身份，和来这里是做什么的。

　　或许在墨玉岭的那位要是看到此刻的情景会笑出声来吧，这的确是一个特别的场面。

　　“首先我要说一下我们为什么会找到这万枪库，其实这个很简单，正所谓没有不透风的墙，既然归海城要对付伊花门，就已经早有准备了，而伊花门的弟子何止万千，归海城的打算伊花门又怎么会不知道，而归海城最为仰仗的就是这万枪大阵了，所以伊花门的朋友早就开始探寻这个万枪库，所以今天我只不过是听了那红林女给出的指示，就轻而易举的找这里了。”莫白毫无避讳的说道。“第二，是关于机关的问题，我想归海老城主这般谨慎的人，又怎么会将这万枪库单单的用人保管呢，这可是不能保以完全，所以机关是必须要设置的，要问我是为什么可以破坏这机关又让它们掉转头去毁掉万枪库，就更简单了，因为机关是人设计的，它是死的，只要是人设计的东西，自然可以被人在改变过去，不巧，小子还会一点点这方面的技巧。”

　　说道此刻，莫白再看一看归海心那老头子的脸都给气绿了，要知道他设计的机关可是消耗了太多的心血与资金，没想到这小子简单的两句就轻描淡写了。

　　莫白继续说道：“最后一个问题，是关于我兄弟无落花的。”说道此处莫白的脸色出奇的严肃起来，“我怎么会没有得知他安全的把握就轻易的改变自己的做法呢！”



　　第一百一十九章 三处

　　莫白一一将归海心的疑问道破，然后严肃的说道：“归海老城主，你现在确实不是应该来围攻我的时候，而是应该关心关心你两个儿子性命的时刻。”

　　归海心大惊一声道：“你是什么意思？”他已经有些被莫白弄的惊恐之鸟了。

　　“我既然有自信说我的落花兄弟是安全的，那么就代表着你儿子失手了，而什么人能够让你的宝贝刀儿失败呢？而你也了解你刀儿的性格，他一旦失败了会怎么做呢？会有什么后果呢？还有你的大儿子他自己要是前去找金天佐的话，路上会安全吗？你不担心吗？据说他才是万枪阵真正的阵眼啊，呀，要是两位公子都遇到了不测，那可是大大的不妙了，哦，老爷子，你这么大的年纪是否能记得我刚才问了几个问题吗？”莫白再次恢复了他那超然洒脱的性格。

　　归海心呆了半天，这，这，半晌没有说出话来，此时他已经心乱如麻了，上官清却微微一笑对着归海心道：“归海老伯，我知道你此刻的心绪已经乱了，那么就及早会归海大厅看一看，也能放安心，至于这里，我还是那句话，就交给我吧。”

　　上官清的一句话可是救了归海心，老头子立刻拱了拱手道：“那就有劳清公子了。”也不等上官清回话，一个转身，抖动着他的紫色红袍，对着归海大厅的方向狂奔了过去。

　　莫白微笑不语，却见上官清转过头来看着他道：“莫白兄的记忆力可真好啊。”

　　莫白立刻就明白了，那是因为自己竟然瞬间就将归海心提出的问题都记住了，而且还在刚才用这种问号的方式刺激了一下归海老头，这上官清才这么说出了，他呵呵一笑道：“还好吧，只不过不知道公子还有何请教呢？”

　　上官清微笑道：“请教谈不上，但是我与这归海老伯有些交情，莫白兄既然毁掉了人家的心爱之物，是不是也要留下点东西补偿补偿啊。”

　　“哦？我身无长物，不知道公子想要些什么？”莫白问道。

　　“我也不要太多，只要莫白兄留下一只手就好，至于是左手还是右手，都可以，我无所谓。”上官清轻描淡写的说道，就仿佛莫白必须要留下一只手来一般。

　　莫白不自觉的摸了摸左眉梢的那道疤痕，看了上官清半晌忽然说道：“我终于知道了。”

　　上官清也有些兴趣的问道：“你知道了什么？”

　　“你的癖好。”莫白回道。

　　“哦？说说看。”上官清挑了挑眉头问道。

　　“不可说，哈哈，不可说。”莫白朗声一笑。

　　上官清无奈的一笑，道：“看来我要用些手段才能让莫白兄如刚才那样痛快的讲话啊。”说道此刻他的那只手向上一翻，一道灵气在手中形成，成为一个菱形的灵气姿态，不断的旋转。

　　莫白眼睛一动，道：“咦，有些意思。”

　　上官清回道：“更有意思的事情在后面呢！”

　　归海荣安一手捂着自己的肚子，一边狼狈的逃往归海大厅，他没有叫任何人帮忙，因为他已经不敢相信别人了，他走的是一条秘密的小路，这条路整个归海城也没有几个人知道，只不过很可惜，却有一个人比他对归海城的街道还要熟悉百倍，而今天他就在此刻在这里等着归海荣安。

　　“大公子，这么不巧。”那人背后背着一柄特殊的大剑，显得十分的庄严。

　　“是不巧。”归海荣安咽了一口口水，看着对面的轩辕剑胡风。“你是不是要用的轩辕剑割下我的脑袋，别忘了你曾经和我的约定，是我帮助你在暗中扫灭正气堂欧阳正和的实力，才会让你的铁骑会如此的兴旺，我死了，你不会有什么好处的！”

　　“胡风的确应该感谢大公子这么多年的照顾，只可惜你终究是搀扶不起的公子，所以我胡风要另选盟友了，你觉得你比云天派的九熙如何。”胡风说道。

　　归海荣安心头就是一痛，想起了刚才那个差点掐死自己的那个男人，那个男人那种带有野心的眼神，他就觉得恐惧不堪。

　　“铁骑会应该有一个祭旗的物件，才能给兄弟们鼓鼓士气。”胡风微笑道，只不过他的笑容却显得那么的恐怖与狰狞。

　　归海荣安只觉得心头一凉，下一刻他再也没有任何机会说话与逃跑，因为他这次真的死了，死的彻彻底底。

　　胡风踏过他的尸体，冷冷的说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活，如果不是你当初杀了白钰，也就不会有归海一刀去守那万枪库，现在也不至于只有你自己孤零零的一个人在这里死去。”只可惜归海荣安再也听不到他的劝告了。

　　有些人自以为有些小聪明就想这无数个大计划，却不知道这世界上有太多的事情不是他能够把控的了的，也许直到死，他们也不明白这个道理，还在一味的寻求这投机取巧的事情。

　　归海阁中，金天佐目送归海荣安逃脱，他猛然大喝一声，将体内的乌金灵气爆棚到了极点，那是因为他这只吸不攻的方式实在是太消耗自己的灵力了，而且他也没有想到这面前的一对晚辈竟然有着如此高深的功力，他们二人可以说随便出来一人都不会比君师弟差，更何况二人联手。

　　金天佐轰然释放出他的灵气，只见的金光大盛，红林女与九熙在空中一交错，终于脱离开了金天佐的吸力，金天佐不好受，他们同样也没有占到什么便宜，暗道这个落叶宗的中流砥柱果然是厉害非凡。

　　“看来我们是没有机会去追那个大公子了。”红林女有些无奈的笑道。

　　“他活不了多久的，不如我们将眼前这人处理掉，也算是补偿了。”九熙冷冷的说道。

　　金天佐将他的金光收回到体内，然后长出一口气道：“你们两个小辈虽然有些功力，可是要想杀了老夫，那简直是在痴人说梦，如果不服气就上来吧，老夫等着呢。”说道此处金天佐的金色胡须顿时炸了起来，显得这位老人更加的有一种威严。

　　“老人家你的金灯虽然十分的厉害，可是却不知道我的伊花怎么样。”嗡的一声，红林女已经祭出了她的紫色伊花，面对这个可以与自己师傅想媲美的前辈，红林女不敢再有任何的大意，一出手就祭出了自己最厉害的伊花层次。

　　“金灯不灭，伊花却是可以枯萎，娃儿难道你师傅没有告诉过你这个道理吗？”金天佐老城的说道。

　　“是等就有燃尽的那天，可是花虽然会落，但是却能再次开放。”红林女反驳道。

　　“好，好，好，那老夫今天就将你这朵花连根拔起，看你还如何能够再次开花结果。”金天佐狠狠的说道，然后猛然一动，他要先发制人，双手向前一递，两道金色的灵气剑从他的手中迸发了出来，只不过那灵气剑却没有如别人那般的射了出去，而是仿佛长在了他手章上一般，赫然变成了他的两只金剑！

　　“凝气成剑，哼，这个还是我云天派更加的擅长一些。”九熙一语道破金天佐的灵功，然后他单手一晃，一只绚丽的大剑从他的背后飞出，虚空立在他的面前，天道大禹剑！

　　“好，就让我领教一下云天派的高招，也让天下人知道谁才是凝气成剑真正的行家。”金天佐话语刚落，他的身子就已经接近了九熙，九熙眉头紧锁，双手凝诀，那天道大禹剑呼啸一声迎上了金天佐的金色双剑，只见空中采光闪动，金天佐上下翻飞，用他的双手金剑不断的与九熙的天道大禹剑交织，打的好不绚丽。

　　红林女见识过这老家伙的厉害，知道就算如云罚大师那样的高人也只能与这老儿打个平手，虽然说九熙是年轻一辈的高手，但是却无论如何也不会达到云罚大师的高度，想到此处，她也不在犹豫，一挑指尖，那紫色的伊花在她的面前猛然旋动，然后她就掏出了自己的十三节链子枪，一抖手，那链子枪呼啦一声响动，然后在紫花的沐浴之下，如同一条紫色巨蟒一般对着金天佐就袭击了过去。

　　“来的好，哈哈。”金天佐豪气风发，好似年轻了几十岁一般，金色的胡须乱抖，分出一只金剑去与那紫色的链子枪对拼。

　　九熙一见红林女已经出手，在看金天佐也分心攻击，他大喝一声，那天道大禹剑再也没有刚才的守势，而是挂出一阵风声，强力的攻击开来。

　　大禹剑从天而至，力劈华山，金天佐单手猛然向上一挥，用他的金剑去碰那大禹剑，可是耳中只听到那咔嚓一声，天道大禹剑携带这雷霆般的威力直接将金天佐的金剑给削断了，空中的灵气一散，那金剑消失的无影无踪。

　　而那边红林女的紫色十三节链子枪也与此同时缠绕到了那金天佐的另一只金剑之上，红林女娇喝一声，那链子枪猛然收紧，清脆的声音不断，硬生生将那金剑给嘞了个粉身碎骨。



　　第一百二十章 灭灯

　　金灯不灭在空中连连转换自己的身体躲避这红林女与九熙得理不饶人的攻击，他那张金色的脸膛竟然也有些涨的通红，赫然变成了紫铜之色，他从来没有想到这两个不属于同一门派的人竟然会配合的这么默契，那九熙的天道灵气霸气异常，而红林女的每次攻击都会经过紫色伊花的加持，变得威力的巨大，一时间竟然将自己逼到了绝地。

　　可是金天佐毕竟是成名数十年的人物，他一身的修为已经位列玲珑大陆可数的高手之列，有怎么会轻易的就范呢，就在他被逼入角落的时候，他猛然大喝一声，他的胡须爆棚，如万道金光一般，化作千根金刺对着红林女与九熙就袭击了过来。

　　二人猛然觉得眼前一片的金光，下一刻才明白，那竟然是数千枚如牛毛一般的金刺，他们也不敢小看，立刻开始防守起来，红林女的紫色伊花猛然绽放开来，形成一柄巨大的花盾，而九熙的天道灵气剑则回到他的身前，快速的旋转起来，舞成一个密不透风的剑墙。

　　叮叮当当的声音巨响，二人各自架起的灵盾将金天佐的千枚金刺全部打落在地，不过那金光刚一消失，他们二人立刻发现金天佐已经不在刚才的位置，忽然感到自己的头上仿佛有了巨大的压力，二人抬头一看，只见一个金光闪闪的老人在空中用一种恶狠狠的笑容看着他们，那正是得意逃脱的金天佐，他大喝一声：“你们去死吧。”然后就见金天佐的四周抖动着三盏金灯。

　　还没等九熙与红林女反应过来，那三盏金灯在金天佐的灵诀之下迅速的旋转起来，下一刻竟然合围一体，变成了一个巨大无比的金灯，金天佐大叫一声：“砸！”那金灯挂着风声，从二人的头顶轰然落下，对着二人的脑袋就砸了下来。

　　九熙与红林女二人大吃一惊，刚要逃走，忽然就见那金灯猛然一闪，仿佛有那烛油滴落一般，下一秒，呼啦一声，二人的周围竟然燃起了一圈大火，那火势凶猛，直接将二人困在圈内，二人顿时落入上有夹攻，四周有火烧的境地。

　　那金天佐在虚立在空中看着自己的杰作：“你们还想逃吗？”

　　九熙与红林女互相对视一眼，只见他们同时释放出一股灵气，对着那金灯射去，金天佐狂放的笑道：“就凭你们，螳臂当车，还能阻止我金灯的下落吗？”可就在此时，那击中的金灯的两道灵气竟然借助了金灯下压的威力，反弹会地面，而红林女与九熙一同对着地面大喝一声，将紫色的伊花与天道大禹剑纷纷向下砸去，瞬间一个大洞被他二人给硬生生的砸了出来。

　　红林女嘲笑一声道：“金前辈的金灯罩的确厉害，只可惜你忘了这里是归海阁，是一座楼，下面是空的。”说完这句话，二人同时向下一跃，然后在下三层纷纷后撤，脱离那金灯的下砸。

　　在空中的金天佐顿时气得哇哇大叫，他这招金灯罩不知道用过多少次，但是却没有一次失手，他的敌人不是被生生的砸死，就是被周围的火烧死，却没有想到这两位小辈竟然利用楼阁的方便逃了出去，那金灯带着呼啸的风声直接将归海阁从上而下砸出一个骇人的大洞。

　　“哼，算你们逃的快。”金灯不灭冷哼道。

　　“你错了，我们没有逃。”就在这时，那金天佐的背后猛然出现了一个十分动听的女子声音，可是金天佐却感觉不到一丝的美妙，反而觉得背后阵阵发凉，他无论如何也没有想到这两人竟然没有趁刚才的机会逃跑，而是再次攻了上来。

　　就在刚才二人同时下落，那金灯刚刚掠过他们的身体，二人互相一个眼神，九熙第一次运起他的天道正剑，这霸道的大剑直接将楼层击穿，与此同时红林女借着天道正剑的威力与空隙，几个跳跃直接再次飞了上来，在金天佐的背后，冷冷的抛出一朵紫色的伊花。

　　噗通一声，那金天佐被红林女的伊花击了个正着，一口鲜血从口中吐出，跌出数米之远，呼啦一声一只威力巨大的灵气剑对着那金天佐摔倒的地方就插了过去，正是刚上来的九熙痛下杀手。

　　碰的一身，一个枫叶般的灵气盾挡住了九熙的攻击，不过那人也连带着被攻出了三步才堪堪站稳，他双手一扶金天佐对着那边说道：“红林师妹，今天就给我一个面子到这里吧。”

　　红林女双眼一眯，看清了来人，正是那献礼先生君不让，她也不好多说，毕竟刚才是自己利用了君不让，让他越走的金天佐，这个时候人家既然已经出现，自己还能说些什么呢，毕竟落叶宗的宗派并没有插入到灵崛擂这个事件当中。

　　她对着九熙点了点头，九熙刷拉一下的收回了自己的灵气剑，然后背手而立，红林女微笑道：“那还请君师兄早些带金前辈离开归海城，因为也许用不了多久，归海城就会变的腥风血雨。”

　　君不让对着二人点了点头道：“多谢二位了，我这就带师兄走。”说着他刚要转身，就听那已经受了重伤的金天佐冷冷的说道：“你们两个小辈果然是好样的，不过老朽告诉你们今天的事情并没有了解，早晚有一天，老朽会报着一击之仇，咳咳。”说道此处有喷出一口鲜血。

　　君不让看着十分的辛酸，暗道三师兄，还不快走，要是激怒了人家可就不是这么简单的事情了，想到此处也不等金天佐多说，一抖衣襟，飞出了归海阁。

　　看着君不让与金天佐离去的背影，红林女无奈的一笑，却道：“终于少了一个劲敌，只是不知道莫白那边怎么样了，要是他们能够顺利的破坏万枪库，那么给归海城的打击就更大了。”

　　九熙双眼有些迷茫，半晌他才淡然的一笑道：“你认为还有什么是他做不到的吗？”

　　红林女咯咯一笑道：“或许有吧，可是但愿不要在这灵崛擂上有办不到的。”



　　第一百二十一章 刚柔

　　莫白看着上官清，上官清也看着他，二人就这么对视良久，就在那二文打了一个大大哈欠之后，那东方的第一缕阳光终于照射了出来，那日头升起的位置恰巧在两人中间，莫白的左眼，与上官清的右眼同时被那阳光晃了一下，就在此时，二人仿佛像是找到了最好的攻击时间一样，两道幻影同时展动，交织在一起。

　　许大武擦了一把汗水道：“妈的，这两个人终于打起来了，刚才那股压力简直都差点要了老子的命。”

　　许二文却眼睛眨也不眨的看着场中的斗争，仿佛是在观摩一场最值得学习的大战一般，只不过他的口中却没有停止回答大武的话：“二爷我怎么没有感到压力呢？”

　　许大武白了他一眼道：“二爷你这种没心没肺的人刚才都快要睡着了，又会知道个屁呢。”

　　许二文吃惊的看了一眼大武道：“老大，我有些时候真的很佩服你。”

　　许大武一愣，饶是他天资聪慧，爱舞文弄墨总觉得自己有些知识，却是怎么也猜不透为什么此时二文要说佩服自己，他吃惊的问道：“为何？”

　　许二文聚精会神的说道：“因为我正有个屁在屁眼中徘徊，可是却不敢放出来，怕那声音打扰了两位高手的决斗，那就大大的不妙了，我可是好不容易才看到这么精彩的打斗啊。”

　　大武一脸鼻血，原来二文说的佩服竟然是知道他有个屁！

　　他们二兄弟的对面站着云罚大师，这黑色的老者自从那归海心走了之后一句话都没有说，但是他却为场中的这两个年轻人暗自挑了挑大拇指，莫白的功力他是有所了解的，却不想那个看似比莫白还要年轻几岁的偏偏公子哥竟然也有着如此高深的修为，真是长江后浪推前浪啊。

　　空中一浅蓝一淡绿的两道身影如同交织在一起的两团迷雾一般，让人看不透他们在空中倒地是如何的动手，可是从彼此之间发出的声响却能够看出此战必定十分的激烈。

　　上官清手中凝聚出的菱形灵气忽大忽小，忽长忽短，变幻多端，反观莫白则是将手中的螺旋圆形灵气运动的四平八稳，无论上官清从如何的变化都无法攻克莫白的屏障。

　　“好个大玉螺功，的确厉害，没想到这至高的攻击灵功，竟然在莫白兄的手中变成了天衣无缝的防守利器，果然不同寻常。”上官清一边斗一边说道，显然他已经在几招之内就看出了莫白手中那不断散发出浩瀚灵气的圆球，就是云天派最至高无上的硬功大玉螺功。

　　莫白暗道一声此人果然是见识异常，要说这大玉螺功在云天派那些高手面前被一语道破是有情可原，可是除了云天派之外，恐怕真正见过云真人的大玉螺功的人可是太少了，没想到这么个年轻的公子哥竟然在短短的时间就将自己的招数看破，莫白也不在意，这本就是他众多所长中的一种，他释然道：“清公子果然博学，不过你手中的菱形灵气却怪我愚笨了，竟然看不出它是个什么灵功。”

　　上官清哈哈一笑道：“这也不怪莫白兄，这是我家族中专门为了抗衡云天派的大玉螺功而单独创造的一种灵功，只不过今日与莫白兄这一战，却要看看那种灵气才是天底下最霸道的功夫。”二人虽然在谈笑风生，可是手下却是丝毫的不停歇，那清公子猛然一动，将那菱形的灵气变得十分的渺小，立于手中，然后他腾身而起，拎略到莫白的上方，只见他双手比划了一个奇特的灵诀，那菱形的灵气猛然从他两手中闪过，然后在空中慢慢的变大，赫然成为了一个透明的菱形方块。

　　莫白轻轻一笑，暗道此灵气果然非比寻常，就在此时那巨大的菱形方块已经形成，只听清公子一身低喝，那菱形的方块对着莫白就砸了过来，灵气未到，先把地面上的尘土震得四散而飞。

　　那边看热闹的二文惊道：“老大，没想到清公子这招凌气透方用到了如此的地步，啧啧，二爷我不如他。”

　　许大武却是紧紧的盯着战场，不敢发出一点的声音。

　　莫白一抖手将他的大玉螺功运转到极致，四散而发的灵气竟然直接将那飞起来的尘土给压了下去，可见他这招也是十分的霸气，他一挺身，迎空而上，对着那凌气透方就攻了过去，耳中只听得呲呲啦啦的巨响之声，那是大玉螺功与凌气透方的强烈碰撞，而就在那一瞬间大玉螺功如同破竹一般直接攻进了凌气透方之中。

　　云罚大师看到此处脸上露出了一丝兴奋的表情，可是身在其中的莫白却忽然感到一阵不安，为何这凌气透方功看着坚硬异常，可是却为何除了最开始的强硬抵抗了一下，就让自己这么轻易的进入呢，更恐怖的是大玉螺功并没有将这个菱形的方块击的粉碎，而是仿佛只击出了一个可以容纳自己的身体，下一刻莫白暗叫一声不好。

　　在空中的上官清冷笑一声，道：“莫白兄不好意思，我这凌气透方是能硬能软，刚才莫白兄的大玉螺功实在是太声势浩大了，所以小弟我只能以柔克刚了。”他说完这句话的时候，莫白整个人已经随着他大玉螺功的冲劲竟然掉落到了那巨大的菱形透明方块之中，那上官清一见目的已经达到立刻暴喝一声，在空中双手连连变动，那菱形的方块就开始变换起来。

　　站在一旁的云罚大师暗叫一声不好，他纵横玲珑几十载却也从来没有见到过如此诡异的灵功，一见莫白被困，立刻撩起那宽大的衣襟，一股灵气从手中蓬发出来对着那方块就射了过去，可是没等他的灵气到达那方块，只见在对面射出两道同样霸道的灵气直接与他的灵气对抗在一起，只听一人说道：“云罚老儿，你这样做就不公平了吧，想要斗，我们兄弟陪你。”说话的正是许大武，而他的二兄弟也站在他的身边，一抖身上的盔甲，一副战意。

　　云罚大师岂能被这两个晚辈给唬住，只听他的冷喝一声道：“好，就让老夫先把你们这两个碍脚的石头踢开。”说道此处他手中暗一较力，那黑色的灵气顿时大盛，可是许家二兄弟却是毫不退缩，他们显然知道云罚大师的名号，也不在做作，就连一向好战的二文也知道此刻不是逞强好胜的时刻，他们面对是堂堂的云天六子其中的一位，二人是兄弟同心其利断金。

　　这边云罚大师被许家二兄弟纠缠到一起竟然一时间也无法分身，顿时急的脸色更加的铁青，在看那上官清已经将灵诀凝成，那巨大的菱形方块先是突然的射出数到细小的灵气剑，就在莫白运出灵盾抵挡的时候，上官清已经趁这个空挡将那透明的方块向里面收了三倍，眼看就要贴近莫白的身体，上官清知道只要自己的凌气透方碰到莫白，即便是大罗天仙也只有死路一条，因为那种让人无法呼吸的感觉实在是太恐怖了。

　　莫白看着这诡异的灵功，暗道一声糟糕，不过莫白又岂会是轻易放弃的人，只见他从容不迫的将大玉螺功运到一只手中，而另一只手在胸前快速的凝聚了几个灵诀，下一刻四只金色的大钟从莫白的身体四周凭空出现，然后向外猛的一响，那钟声大震，瞬间将那压制过来的方块四周给推出去不少。

　　上官清看着在方块里面的莫白放出这四只金钟不禁眉头一皱，心道此人还真是厉害，怪不得他会得到那么多人的关注，而且从此点上来看他也绝对不会是云天派的人了，因为这金钟颇像那冷和尚的四相金钟，不过此时上官清已经占据主动，他又怎么可能轻易放弃，他双掌一挥，一道无形的灵气注入到了那方块之中，那方块仿佛受到了莫大的鼓励一般，再一次迎着那金钟的巨响压榨了过来。

　　那种声音与空气之间碰撞所能发出来的特有声音，震得在一旁打斗的云罚大师与许家二兄弟纷纷皱眉，三人不约而同的同时挑出圈外，然后各自运起自己的独门灵气心法，来使自己平静下来，抵抗这怪异的声响。

　　在外面的人都是如此，更不要说在里面的莫白了，莫白看着那再次逼来的透明墙壁，无奈的摇了摇头，他猛然将四只金钟收回，那四周的墙壁就迅速的对着他靠拢了过来。

　　在空中的上官清微微一笑，暗道你终于支撑不住了他，可就在此时，异象突生，那本来已经被莫白收回的四只金钟竟然在空中融合到了一起，变成了一个更加巨大的金钟，只见莫白从他的另一只手中将那大玉螺功运出，然后狠狠的对着那金钟抛了出去。

　　上官清暗道一声：“难道他傻了吗？竟然要自残！”

　　可是下一刻他直接惊呆了，大玉螺功与四相金钟都没有消失，而是只见金光一闪，一个强悍的螺旋圆球被喷了出来！



　　第一百二十二章 来由

　　大玉螺功携带这四相金钟最为浑厚的震动，对着它面前的透明方块就飞了过来，耳中只听得一声爆响，那透明的方块瞬间被击了个粉碎，莫白一跃而出，然后颇有些愉快的说道：“还是外面的新鲜空气比较适合我。”

　　在空中虚立的上官清仿佛看到了最不可思议的情景，他无论如何也没有想到一个人竟然能够将两种灵功组合到如此完美的地步，大玉螺功的霸道加上四相金钟的浑厚，二者想得异常，将霸气结合到了极致，当这种极致碰触到那柔软之时，那柔软也只能认命了。

　　“你果然很厉害。”上官清淡淡的说道。

　　“你也果然很厉害。”莫白玩味的回道。

　　“你们俩都很厉害。”已经有些痴呆的二文脑中还在回想起刚才那逆天的一幕，嘴中机械的说道。

　　“你还没有见过更厉害的呢。”莫白与上官清同时说道，然后二人相视一眼，不约而同的哈哈大笑。

　　笑声刚过，就见二人同时出手，莫白一抖手就射出三十三道蓝色的灵气剑，对面的上官清也是不遑多让，寒星点点，不但将莫白的三十三道灵气剑全部打落，还比他多出一只，对着莫白就射了过去，莫白在空中微微一笑，竟然单手将那只灵气剑给借了过来，然后他猛地一旋转，那道灵气剑竟然对着上官清又飞了回去，只不过去势更猛，更快。

　　上官清哈哈大笑，在身前布置出一道特殊的灵盾，那灵气剑飞到他身边的时候，竟然没入到了那灵盾之中，可是莫白却能轻易的看出，那灵气剑竟然在灵盾之中打了个徘徊，然后一转身又对着自己飞了回来，只不过这次的灵气剑更加的庞大，气势凌人，只听上官清喝道：“这次看你还能不能抓的到。”

　　莫白从容的一笑道：“抓不到，我去能够控制得到。”说着双手一探，也不见他射出什么东西，不过那在空中灵气剑仿佛被什么抓住了一般，下一刻莫白双手一晃动，那灵气剑竟然随着他的手掌开始运行，一转身对着上官清又飞了回去。

　　许大武与许二文看着这中空如杂耍一般的比斗不知不觉竟然惊呆了，大武咳嗽一声道：“二爷，你有没有看到过如此的较量。”

　　二文痴痴的说道：“没有，无论如何也没有，我想银狐老大也不能做到这么特殊的举动吧。”

　　啪的一声脆响，许大武怒目的看着，责骂道：“闭上你的臭嘴。”

　　二文刚要恼怒，却忽然想起了自己说了什么，立刻闭上了嘴巴，第一次没有敢和大武顶嘴。

　　可是二人虽然声音极小，却又怎么能够逃得过云罚大师的法耳，云罚大师顿时就是一愣，银狐，这个声音怎么听着那么的耳熟呢，他究竟是什么人！自己仿佛在年幼的时候有过一点的印象呢！云罚大师在极力的思考，可是却再也不能多想出来任何了。

　　这也难怪，因为那个时候的云罚大师还太小，而银狐比他还要小，只可惜六十年前那场大战，他们都只是旁观者，却无论如何也成为不了主角，而如今的云罚大师已经成为了堂堂的云天六子，而那比他还小的银狐在墨玉岭，在整个魔门也有着至高的地位。

　　上官清此刻前来虽然与那归海心见了面也被莫白等人发现了，但是他们却不知道他真实的身份，更不知道其实这归海城与魔门之间的关联，魔门还没有到正式入驻玲珑的时刻，所以他们的身份十分的机密，这二文一不小心竟然脱口而出银狐的名字，这可是吓了大武一跳，要知道清公子虽然厉害，可是年纪尚轻，也不经常走出墨玉岭，可是银狐老大的威名想必有心人不难知道，那云罚大师乃是云天派的人，而云天派里却有一个洛家的姑娘做了人家的媳妇，而那洛家真想要知道点什么，想必不会太难，这可不是他们兄弟二人能够承担起的责任。

　　许大武偷眼看了看云罚大师那铁青的面孔，察言观色仿佛那云罚大师并没有察觉出来什么，这才稍稍放心，一摸后背，刚才竟然流出了汗来。

　　就在此时，天空中一声巨响，原来是那被二人互相加持的巨大的灵气剑在他们的拉扯之中，再也承受不了对方的灵气，直接四分五裂了，不过这一下二人也仿佛失去了控制一般，被对方反震的气流都给震退了数步，然后纷纷从空中落了下来。

　　上官清一脸的严肃，他虽然知道眼前的这个男人一定很厉害，但是却没有想到竟然这么的难缠，难道自己第一次出手就要失败吗？不，这是清公子不能够允许的，他看着莫白，却发现他依旧保持着一副让人羡慕的表情，面色微微带笑，仿佛什么事情都无法能够击溃他这张自然的脸。

　　上官清暗自下了狠心，他发誓再也不想看到莫白这种表情，至少今天不想在看到，他的左手中指轻轻一动，滴答的一声，小拇指瞬间被中指划破出了一个小口，一滴暗红的鲜血滴漏了出来，上官清有些邪恶的将他的左小指放入了自己的口中，用他的舌头轻轻的一舔，只这一下，他整个人瞬间就爆棚了起来，身上淡绿色的衣衫无风自动，纷纷上扬。

　　许大武暗叫一声：天啊，这是魔门的嗤血九魔功，清公子怎么在这里显露了出来，他要做什么？

　　云罚大师仿佛在这一瞬间也醒悟了起来，他看着清公子的动作，猛然想起了那银狐究竟是谁，他大喝一声，“莫小子，他们是。”

　　没等他说完，莫白无奈的一笑道：“我知道，他们是魔门的人，哎，这次可真是麻烦了。”

　　那边的上官清仿佛魔血入侵了一般，面孔都开始从清秀变得狰狞起来，尤其是一双眼睛，竟然变得有些淡淡的血色，他恶狠狠的说道：“麻烦还没有来呢，怕什么，现在就给你好看，莫白啊，莫白都说你是决定这灵崛擂成败的人物，但是看来这次恐怕要改变了，你别怪我哦。”

　　莫白却惨然一笑道：“我从来没有这么想过。”



　　第一百二十三章 制穴

　　上官清带着一阵的血腥之气，速度如同鬼魅一般，他飞过的空气中留出一句：“是不是已经不重要了。”话音还未落他的人已经来到了莫白的身边，单手对着莫白的肉身就是一刺，他手掌如同利刃一般带有无限的杀气。

　　莫白眉头一皱，他虽然知道上官清刚才的这一个动作必然会带来莫大的改变，可是却没有想到这清公子竟然扑身而近，用出体灵的方式与自己搏斗。

　　上官清的速度极快，可是莫白的速度却绝对不会比他慢，二人的双手一瞬间就已经互相对了数十下，只不过上官清却依旧强硬嗜血，而莫白则是忽的向后一退，自嘲道：“手真是不够硬啊，那么就该想想别的办法。”没等上官清扑过来，莫白反倒一栖身对着上官清冲了过去。

　　清公子一声怪叫道：“你是在找死。”单手一挥，那血腥再至，可是忽然间他猛然觉得手臂一颤，自己的手竟然有些不受控制。

　　对面的莫白也是一愣，自从他在笔穴道姑那里学会了她的点灵穴的功夫还从未失手过，没想到刚才那一击只是让上官清稍稍的一停顿，看来此人这魔攻的确厉害，想到此处，莫白立刻加大了自己的制穴手法，这种力度的制穴要是对普通的修灵者足矣致命了。

　　只见莫白换做一团蓝影围着清公子不住的旋转，撕拉一声，莫白旋转而出，他的左臂还是被清公子的血手击中，破出了一寸左右的伤口，鲜血微微流出，莫白叹了一声道：“哎，看来我还得修炼啊。”

　　二文面露喜色嚷道：“公子胜了，还是我们厉害！”

　　旁边的大武先是与二文同样的兴奋，可是转眼之间立刻变得面色惊恐，他痴痴的说道：“二兄弟，快去救公子下来。”

　　二文一愣，问道：“你糊涂了吗？没看到那莫白已经受伤了吗？”

　　大武却再也忍不住了，飞身而上，在空中说道：“公子已经不能动了，周身的灵穴都被制住了，你个笨蛋快来。”

　　空中猛然爆发出一股黑色的灵气，那大武是仓惶出击，又是一人，怎能抵挡住云罚大师那恐怖的一击，整个人瞬间被击退了数步，等他再要去抢救是时候已经来不及了，只见那云罚大师已经来到了上官清的身前，一抬那黑色的大手对着上官清的头颅就拍了下去，一边拍一边说道：“莫小子你心慈手软，可是我却不能让魔门这般的高手再活于世上，别怪我云罚心狠了。”

　　噗通一声，许大武眼睛一闭，暗道清公子一死自己也再也没有活路了，却忽然听到空中一声娇喝道：“许家兄弟别愣着了，快带清哥哥走。”许大武一抬头就看到上官清的身体对着自己飞来，他一伸手立刻接住了上官清，然后匆匆一看那与云罚大师打斗的人，喝道：“玉小姐小心，我们先走一步。”然后一招呼二文，两人保护着不能动弹的清公子迅速逃亡去了。

　　云罚大师一脸的怒气，他没有想到在最关键的时刻却会突然出现了这么一个人，而且是一个年轻的女人，长着一双迷死人不偿命的狐媚眼睛，却偏偏面孔清纯，他刚要追击出手，却忽然见一道蓝影飞来，当在了自己的身前，来人正是莫白。

　　刚才莫白与上官清缠斗在一起，用笔穴道姑的看家本领，将上官清全身灵穴封住，让此子再也不能疯狂，而他却没有下了杀手，却没有想到云罚大师在背后出手要杀上官清，更没有想到的竟然是这位小姐竟然来了，救了上官清一名，而且听她的话语似乎与那上官清十分的亲密。

　　“大师，得饶人处且饶人，今日就到此为止吧。”莫白淡淡的说道。

　　“莫小子，魔门之人不可留。”云罚大师显然有些激动。

　　莫白却摇了摇头道：“大师，魔门中人也是人，他们既然已经退出了玲珑，就不要在追杀到底了。”

　　云罚大师半晌之后才感叹道：“罢，罢，罢，我已经是一个风烛残年的老人了，还想这么多做什么，莫小子你说的对，今天就到此为止了，那归海家该破掉的也破掉了。”然后转身对着那个女子说道：“小丫头，你应该感谢这莫小子，要不然，哼。”他怒哼一声，然后一抖黑色的衣衫，离开了此地。

　　莫白轻声一笑道：“没想到这么快就见到了银信小姐。”

　　那玉银心咯咯一笑，依旧保持她的风格道：“你叫我玉儿就可以，他们都这么叫我。”

　　“也包括刚才的那位你的清哥哥。”莫白笑问道。

　　“呵呵，你的耳朵还挺好使的，没错是清哥哥，而不是情哥哥哦。”玉银心强调道，然后她一抖手从一个玉石宝袋中掏出一个瓷瓶，抛给莫白，道：“这是治疗清哥哥嗤血九魔功最好的药物，你敷上吧。”

　　莫白想也没想，然后噗的一声打开那瓷瓶，无色无味，他将那药轻轻的洒在臂膀之上，顿时一阵剧痛，他眉头皱了皱，叫了一声：“好疼。”

　　“呵呵，你也会怕疼啊。”那玉银心扑哧一笑道。

　　“我也是人，怎么会不怕疼呢。”莫白苦笑道。

　　“你怕疼，却不怕这药是假的吗？不但不会治疗你的伤口，反而会加大你的伤势吗？你既然已经知道了我与那刚才与你血拼的上官清是朋友，就不该轻易的用我的药。”玉银心的面色有些调笑的说道。

　　“是吗？”莫白却不回答，反而将那小瓷瓶放入了怀中，然后感叹道：“哎，有玉石宝袋的人可真是幸福哦。”

　　“那是我的。”玉银心有些焦急的说道。

　　“错了，现在它是我的了。”莫白无赖的说道，他们两个人说的自然是那装药的小瓷瓶。

　　“为什么？”玉银心不理解的说道：“你看似不像是一个贪图小便宜的人啊。”

　　莫白哈哈一笑道：“刚才没准这药都会要了我的命，我留它与我一起长眠还不行吗？”

　　“呵呵，行，既然你喜欢就留下吧，我可是要走了，要破你那诡异的制穴功夫，恐怕要废上本小姐半天的劲。”玉银心有些郁闷的说道。

　　“哎，恐怕这在下就爱莫能助了，不过这个瓷瓶我倒是真的很喜欢。”莫白笑道。

　　“呵呵。”这是玉银心留下的最后两个字。

　　莫白看着她消失的背影一叹道：“魔门真的要重出玲珑了吗？”

　　归海大厅之内，归海心面色凝重，接二连三的事情已经快要将他那颗本来坚定无比的心给敲碎了，归海一刀跪在他的面前，一脸的失落，他做梦也没有想到自己会败，而且是败在一个与自己年龄相仿的人的手中，他一向孤傲，自认为在他这一代中没有人会是他的对手，直到今天他才知道天外有天，人外有人，要不是自己在最后一刻顿悟，恐怕现在已经死在了那萧雪的寒冰刺下。

　　“无落花被劫走了。”归海心沉沉的问道。

　　“孩儿无能。”归海一刀低头说道。

　　“你大哥有消息吗？”归海心又问。

　　“恐怕凶多吉少，我已经派了数百名手下去寻找大哥了，但是却只发现了他的一只断臂，挂在归海阁的门前。”归海一刀心痛的说道。

　　扑哧，一口鲜血从归海心的口中喷出，这是大管家李通慌张的从外面跑了过来，然后扑通一声摔倒在地，他哆哆嗦嗦的说道：“老爷，老爷，不好了，万枪库崩塌了。”

　　归海心老眼迷茫的说道：“我已经知道了，莫白抓回来了吗？”

　　李通有些恐惧的说道：“他，他，他把那个公子给打跑了。”

　　归海心扑的一下栽倒在他的大椅子之上，再也提不起一起气来，他请来的高手已经消失殆尽，四指琴魔负气而走，金灯不灭也受了重伤，君不让已经托人打来招呼，带着他的三师兄回落叶宗养伤去了。

　　一刀意志消退，荣安生死不明，就连那最后的希望，那个墨玉岭至高无上的清公子竟然都被莫白给打跑了，那自己还有什么资格在来斗着灵崛擂呢？如果几日后自己的战书被古梦真人接下，她亲自前来自己又将如何应对，这一刻归海心仿佛老了许多，再也没有初登灵崛擂那个紫红色大袍加身意气风发的老英雄的模样，这时的他都不如一个迟暮的老头。

　　归海一刀慢慢的抬起头，看着那一向在自己心中是顶天的爹竟然变得如此的萎靡，心痛不已：“爹，爹，您没事吧。”

　　归海心看着他的儿子，缓缓的说道：“刀儿，你说我们归海城错了吗？灵崛擂错了吗？”

　　归海一刀茫然的摇头，五大灵派并不是随意就能够争到的，他们都有着自己强大的底蕴，即便如归海城这般的百年老城，三代历血，也不能与之相比。

　　“儿啊，你有没有想到过退路。”归海心问道。

　　“退路？”归海一刀显然没有明白父亲的意思。



　　第一百二十四章 过往

　　归海大厅之内，归海心再也没有往日的意气风发，他用那双垂暮的眼睛看着他唯一还剩下的儿子，语重心长的说道：“是啊，退路，真正属于我们归海家的退路。”

　　归海一刀慢慢的爬到了父亲的身边，迷茫的问道：“父亲为什么这么说，难道这不就是一直是我们归海家的事情吗？”

　　“哎，刀儿，你年纪太小有太多的事情不知道了，你以为归海城一直是我们归海家的产业，的确在你爷爷的时候归海城曾经辉煌过，成为了玲珑大陆三大城池之一，可是随着时间的转换，五大灵派的鼎力，归海城也只能渐渐的沦为了第二流的城镇，为父在二十年前为了归海城的将来，犯下了一个不可弥补的错误。”归海心遥望着远方仿佛想起那件让他一生都蒙羞的事情。

　　归海一刀在他的脚下听着父亲的话语。“那是在二十年前，为父以为自己的灵功已经足够达到绝世高手的境地，就单独去挑战个大门派的高手，可是这些高手却孤傲的很不肯与我比斗，为父一气之下隐藏装束，扮作夜行人，到处开始杀人，然后引起他们的注意，这样才有机会与真正的高手一决高下，哎，只可惜为父想的太简单了，五大灵派的人又岂会给一个暗杀者公平决战的机会，当年他们下了绝杀令，将为父控制在一个山窝之中，为父当时是耗尽了全部的灵力，眼看就要被人家的联合部队击杀，就在这个时候，一个人影从天而降，救了为父，打退了众多修灵者。”归海心叙述着当年的事情。

　　“那些五大灵派的修灵者自然不会愿意这么轻易的放过为父，于是那人约定与五大灵派选出来的三位高手做三场赌局，只要他有其中一次败了就不管在这件事情。”归海心说道此处仿佛想到了当初那个人是多么的强大，竟然脸上露出了一丝的光彩。

　　归海一刀也愣道：“天下间还有如此高傲的人，那么结果呢？”

　　归海心苦笑道：“结果，结果自然是那人胜了，五大灵派的人只能认赌服输，那也是为父少有的知道让五大灵派蒙羞的事情，可是正因为如此，为父亏欠了那人一个生命的人情，直到此刻，哎。”

　　归海一刀似乎也明白了些什么，他叫道：“难道父亲你的意思是这灵崛擂并不是您真正要举办的意愿，而是那个人让父亲以此来换当年的那个人情。”

　　归海心默然点头道：“哎，刀儿，为父自从那天开始就知道这注定是一个不会圆满的结局，所以从那以后，我回到归海城苦心经营了真正能够属于我们归海家的一条路，已被真的等到那不可挽救的一天，好让我们归海一族还能够有生存的本钱。”

　　归海一刀缓缓站起道：“父亲，归海城众所周知万枪阵是我们最厉害的看家本领，可是，可是如今大哥生死不明，万枪库也被人破坏了，我们还有什么本钱呢？”

　　“儿啊，万枪库是死的，可人是活的，你哥哥虽然已经死了，但是你还活着，只要有就够了，为父这就告诉你真正的万枪阵的奥义。”归海心双眼放光。“这才是我归海家最大的秘密，也是唯一的退路，只要有它的存在，我们归海一族将永远不会灭亡，只要你苦心学习，为父保证不出三天，你就能够融会贯通，到时候任由他伊花门来人，我们也无所畏惧。”

　　“父亲，那你刚才说的那人，我们可以用这奥义对付他吗？”归海一刀提议道。

　　归海心无奈的摇了摇头道：“灵崛擂一开，我们已经没有回头路了，只能硬着头皮上了，只要我们能够战胜伊花门，那么一切都会迎刃而解，因为那人要想实现他的目的，就必须在玲珑之内有一座大本营，而归海城是最好的地方！”

　　听了父亲的一席话归海一刀仿佛拨云见日一般，一扫那丧兄丢枪的阴霾，他本来就是一个武痴，立刻信心满满的说道：“父亲，你放心儿一定竭尽全力学会我们归海家的终极灵功，为父亲将伊花门的人全部诛杀，让归海城永久留存。”

　　“好，好，我有刀儿，是我归海心这辈子最骄傲的事情。”归海心朗声说道，然后他将李通叫了进来，让他宣布灵崛擂暂时停擂，对外宣称，归海家已经占有了绝对的优势，归海老城主有仁慈之心不忍在屠杀小辈，只等那伊花门的古梦真人前来在一做了断，如果三天后古梦真人不敢来，那么归海城将建立归海派，成为五大灵派之一。

　　将部署说出之后，归海心一转身将归海一刀带入密室，父子二人潜心修行那真正的万枪阵灵功！

　　朝阳依旧升起，只是今天的灵崛擂却显得格外的冷清，大家一大早就知道了归海心的宣布，赫然变得索然无味起来，尤其是那些听到灵崛擂多么热闹连夜赶来的修灵者不觉得有些大失所望，不过众人却都没有离开，因为他们要等到三天后那古梦真人的大驾光临。

　　五大灵派的掌教已经有太多年没有被普通的修灵者见过了，因为他们地位绝高，深居简出，如果能够有幸见到其中一位也是不虚此行了，更何况还有机会要一睹那古梦真人的身手，想想就让人觉得热血沸腾。

　　这几天的灵崛擂虽然没有开打，可是归海城各处的大大小小的生意却是异常的火爆，客栈爆满，饭馆你要是在饭口的时候去那根本别想找到地方，无落花与纳兰馨儿这两人早早就占好了一个临街的酒楼，二人靠窗而坐，看着熙熙攘攘的人群也刹是逍遥，一扫前几日的阴霾。

　　“小花哥哥，你带钱了吗？”纳兰馨儿看到那跑堂的已经上来了问道。

　　“什么钱？”无落花估计装作不知道。

　　“嘿，你可真是厉害，已经白吃我两天了，看来你是还没有被绑够啊。”小魔女气道。

　　“哎，谁让我没有本事呢，要不然莫大也不会在这几天传授给雨妹一些保身的灵功了。”无落花扑哧吐出一粒瓜子，喊道：“上茶，上好茶！”



　　第一百二十五章 来人

　　酒楼之内无落花连着点了十几个菜，无一不都是美味佳肴，那店小二点头哈腰的答应着，却半天都没有走开。

　　小花圆眼一番道：“怎么，为什么还不去后厨啊。”

　　那店小二满脸赔笑道：“大爷，你是不是先把帐给会了啊。”

　　“怎么你以为我的吃白食的吗？”小花何曾被如此的鄙视过。

　　“不敢不敢。”那店小二连连摆手道：“大爷您有所不知，这灵崛擂一开可是火坏了我们的酒店，可是生意太火也不是什么好事情。”

　　“哦？这位小二哥为什么这么说啊。”小魔女这几天心情极好，小花哥哥平安归来，据说九熙师兄他们的计划也是十分的顺利，紧张的灵崛擂难道有这么几天的清闲，此刻竟然连那小二哥都变得可爱了起来。

　　“这位小姐，你不知道，正所谓林子大了什么鸟都有啊，灵崛擂吸引了千万个修灵者前来观赏，可是这里面每个人的想法可都不一样，有的是来专门观赏学习的，可有的人却是来趁机打秋风的，您知道修灵者并不是每个都那么有钱的，这几天小店可是亏损了不少，有的修灵者大爷吃完了一摔筷子，就走了，我们这些普通的老百姓也不敢多说，哎，无奈老板定下了规矩，一定要先会帐才能上菜。”店小二赔笑的解释道。

　　“合情，合理，呶，够了吧，多了就打赏给你了，伺候好本小姐一会还有赏。”纳兰馨儿从玉石宝袋中抛出一块大好的银子，顿时将那小二看的目瞪口呆，快速将那银子抓到手中，一窝蜂的跑下楼去。

　　“哈哈，馨儿这么大方不知道能不能给我们两个多添两幅碗筷啊。”一个笑声响起，正是莫白，他身边站着的是一位清雅的姑娘，甘雨。

　　“咦，是莫哥哥，快来这边坐，呵呵。”纳兰馨儿一愣显然没有想到莫白和甘雨会在此地。

　　小花也将甘雨姑娘让到了身边问道：“怎么雨儿没有和莫大练习一些自保的灵功呢，哎，怪我无用竟然不能聚起一丝的灵气，却不想雨儿你短短两天竟然就已经找到了修灵的途径。”

　　甘雨脸一红道：“这还是莫大哥教的好。”

　　莫白喝了一口茶道：“哎，只可惜雨儿毕竟是女孩子，有些灵功太过于霸道不适合她修炼，不过这种难题恐怕很快就要解决了，不过这却要争取一下你无大公子的意见。”

　　小花一愣，疑问道：“呀，怎么还有我的事情呢？”

　　甘雨轻声说道：“今早莫大哥在教我运行灵气的时候，被红林女姑娘看到了，她笑说如果我按照莫大哥的灵气练下去搞不好会变成爷们，呵呵。”说道这里她自己也跟着笑了，她虽然没有修炼过灵功，但是却也知道哪有这般的道理，“想必她是胡说，可是莫大哥却再也不敢交了。”

　　小花先是一紧张，然后对着莫白求道：“莫大，那你以后千万不能交了，雨儿还是清秀点好，清秀点好。”

　　“哈哈，你啊，不过话又说回来了，在这玲珑大陆上可能随时会发生一些突发的状况，即便如小花你有神盘令在手，却也在哪天遭受到了偷袭，如果你们二人能够稍稍会一些灵功，那么就会避免这种尴尬，本来小花的事情还待解决，却不想可以与甘姑娘一起有修行的机会。”莫白好心提醒道。

　　“哦？莫大，这到底是怎么回事？”无落花一脸的心急。

　　“是那红林女说甘姑娘一副修灵的好骨骼，如果能够拜入伊花门下，不日必当成为一代高手，只是人家诚心相请，甘姑娘却有些犹豫不决，所以我才说这事得征求一下你的同意。”说道这里莫白别有深意的掏出了那枯枝大师赠给他的小木梳。

　　小花先是一愣，然后就明白了莫白的好意，立刻说道：“好，好，雨儿你加入伊花门也未尝不可，一来伊花门是名门大派，门下也都是女弟子你学习灵功也比较方便，路数也正确，第二，我也要伊花门苦学一段时间，来打通灵关，这样一来我们又可以在一起了，等到我们学业有成在一起荡剑江湖，多么美妙啊。”小花一脸的憧憬与幸福。

　　甘雨姑娘脸一红，啐道：“谁要和你荡剑江湖。”然后转身对莫白说道：“莫大哥，还是等我们一同去了伊花门在看看情况吧，那红姐姐虽然是好心，可是她毕竟也是弟子，不能带师收徒，即便我想进入伊花门，可是却不知道人家愿不愿意要我呢。”

　　莫白等人点头称是，却忽然听到一个中年女子的声音道：“这事我定了，姑娘等此间事情一了，就来我伊花门，我亲自为你举办收徒大典！”

　　这一句话顿时让众人一愣，本来莫白这桌是轻声交谈，却不想被人家听了个满怀，莫白回头一看只见在那楼梯口出站着几个道姑打扮的修灵者，当中一位四十几岁的年纪，高挽发髻，却是容颜不老，体态也是姣好，一副的道骨仙风，说话的正是此人，她的身边还站着两个与她年纪不相上下的女人，一个道姑打扮，一个俗家打扮，莫白却不认识，再往后一看，莫白就明白了，因为在这三人背后赫然站着一个俏丽的道姑，即便她穿着道家的宽大衣服，却掩盖不住她的身材，更配得上一张无以伦比的美丽面容，此人正是伊花门的玉拂。

　　伊花门的人终于到了，只听那个在前头说话的道姑对着莫白打了个偮手道：“这位想必就是莫白莫大侠吧。”这一话顿时引起了旁边的人一阵轩然大波，本来这酒楼之上是各吃各的，谁也没有理会旁人，即便刚才莫白他们的谈论别人也会有兴致去偷听，却偏偏这个道姑的声音中空带着沉稳，字字清晰落入到所有人的耳中，可见她的修为有多么的高深。

　　立刻有人谈论起来：“原来他就是莫白，这几天在归海城一直听说他的大名，没想到今天终于见到了他的本尊，没想到比传说中更加的年轻。”

　　“可不是，听说这灵崛擂上莫白一手分二人，将伊花门的顶门大弟子红林女与归海家的二公子归海一刀全部给制住了，这可不是凡人啊，你看这来的就是伊花门的人，难道他已经与伊花门的结成一帮了？”人们猜测着。

　　“不知道啊，你看他身边的公子哥，想必就是那个被绑架的无公子吧，听说莫白曾经立下重誓说谁帮他找到无公子就帮助哪方面，可是这事情竟然不了了之了，到现在谁也不知道这无公子倒地是被人救了，而这灵崛擂一停就是快三天了，也不知道个结果。”旁边的人说道。

　　“哎，你别急，明天那归海老城主不就是他宣布开擂的日子吗？而且伊花门的人已经到了，好戏也没有多久了，唉，老哥，你看这个道姑会不会就是古梦真人啊，你看她的年纪与功力，说不定这就是名闻天下的伊花门门长啊。”众人猜测不已，众说纷纭，却无一将注意力都击中在莫白与这个道姑身上。

　　莫白缓缓的站起了身子，一拱手道：“不错，在下正是莫白，不知道大师法号，为何又直接说要将我这位妹妹收入到伊花门中呢？”

　　那道姑笑道：“贫道古雨，这小友竟然与我同有一个雨字，这不得不说是一种缘分，二师姐门主古梦真人已经立下了誓言，若亭是她的关门弟子，所以恐怕雨姑娘要拜入我二师姐的门下有些苦难了，不过贫道倒是还没有收下一个徒弟，今日一见如故，所以刚才才失言了。”

　　莫白顿时明白来人是谁，原来这就是伊花门并称为楚梦云雨四大真人的古雨真人，在伊花门中当代的门主身份为这代弟子中的第二位，她还有大师姐叫做古楚真人，早已经不问世事多年，下面还有两位师妹，一位是古云真人，虽然号真人，却是一副俗家的打扮，而眼前这位就是排行第四的古雨真人了。

　　楚梦云雨与云天六子，落叶十一先生都是名扬玲珑的人物，今日伊花门竟然派出了如此的高人前来，一方面是对灵崛擂的重视，另一方面也是自提身份，古梦真人没有亲自前来，显然还是要压那归海家一头。

　　“大师说笑了，不过在下不知道我这位妹妹的意思。”莫白从来不会强人所难，即便刚才大家已经说的很明白了，莫白还是在此时征求一下那甘雨的意见。

　　甘姑娘看了小花一眼，见小花对她微微点头，立刻走了出来，然后对着云雨真人道了个万福道：“多谢真人垂青，小女子愿意。”

　　“好，好，今日不必多礼，等我们回到对枫山的时候，为师再请掌门人给你亲自主持授徒大典。”古雨真人也没有想到自己来这归海城第一件事竟然不是与那归海家一斗，而是收了这么一个好徒弟，这也是缘分使然啊，伊花门收徒何止万千，岂会随便为每一个收来的弟子都主持授徒大殿，可见那古雨真人对甘雨的喜爱之情。



　　第一百二十六章 看雨

　　酒楼之内，甘雨这一拜古雨真人立刻引来了轩然，这无异于是代表了莫白这一方已经与伊花门站到了一起，那么对于归海一族来说可是天大的打击，不知道那归海老儿要如何应对呢？

　　莫白对着古雨真人拱了拱手道：“真人一路辛苦，就让小子越界做下地主之谊，请来这边坐一坐，带到一会通知贵门与云天派的众位，我们一同聚一聚，然后等待明天的开擂。”

　　“如此甚好，一切就麻烦莫大侠了。”古雨真人打了个偮手道，然后对着身后的众人一点头，那个与她年纪相仿的两个人与她和莫白等人坐在了一起，而玉拂则是带着一些女弟子在另一方做好，这伊花门的人一来顿时占满了整个的酒楼三层，可见人数不少。

　　有些明白事理的人见热闹也看完了，立刻结账下了楼去，却有几个喝醉的修灵者还没有搞明白怎么回事，就被玉拂几个拂尘从酒楼打落了出去，古雨真人却是没有多说，她也知道这位二师姐最喜爱的弟子脾气。

　　不过那些被打落的修灵者可是十分的气愤，又不敢对伊花门叫号，只能暗骂连连怏怏的离去，不过这个场面可是被一个人看在眼中，那人双眼一闪，在一个年轻的公子哥耳边低声的说了几句，那公子稍微一思考，就点了点头，那人施了个礼，然后摇摆着他的折扇忽的一闪追了上去。

　　上官清一脸的冷峻，看着许大武消失的身影，暗自恨道：莫白，早晚有一天我会报仇的，你既然和伊花门站到了一处，就看你如何解决这次伊花门的危机，灵崛擂虽然不行了，但是你和伊花门别以为就这么赢了，只要有我上官清在，你们就别想再有好日子过。想到此处他一晃身形，不为人知的消失不见。

　　不多时伊花门的红林女，萧雪等人也来到了酒楼之上，红林女一看是古雨真人前来，立刻上前躬身施礼，然后面带桃花的笑道：“四师叔您来了，我这下就放心了，您不知道这顶门大弟子可是不好当啊，最近可是把我给累坏了。”

　　古雨真人微微一笑，她也是十分喜爱这个师侄，别看这红林女平时有些放浪不羁，但是在关键的时刻却是以门派的利益排在一位，她安慰道：“林女你辛苦了。”然后她一转身就看到了萧雪，道：“雪丫头，怎么样，这灵崛擂你有何感想。”

　　“没有感想。”萧雪依旧的冰冷答道。

　　古雨真人无奈的摇了摇头，玉拂性格孤傲还算是有点人情，这次她千里奔袭将消息传给了伊花门可是累的够呛，本来掌门人打算让这个丫头休息一段时间不用再来归海城，可是玉拂却是倔强的很，偏偏要来，这种精神让古雨真人对她的印象大好，可是看看眼前这位冷如冰霜的师侄，古雨真人只能表示无奈啊。

　　就在这尴尬的时候，忽然听到那楼梯处一声谈嗖，一个苍老但是坚韧的声音说道：“古雨师妹，多年未见，你依旧如故啊。”

　　古雨真人一抬头，立刻面色一喜，打了个偮手道：“原来是云罚师兄，没想到师兄为鄙门的琐事下了天脉峰，真是罪过罪过啊。”

　　来人正是云罚大师，他后面跟着九熙等人，只见云罚大师拱手道：“云天与伊花同为五大灵派，自然要同气连枝，岂能让他人从中得逞，我此次前来正是应当，古雨师妹不要客气了。”

　　古雨再次客气了一下，将云罚大师引入了席间，云罚大师还没等坐下，那无落花与纳兰馨儿，甘雨等人立刻让出了作为，尤其是无落花刷的一下跑到了另一张桌子上，边跑边说：“呀，这可都是有身份的人啊，看来我不适合在这里坐了，只可惜靠窗口的只有这一张啊，可惜。”他悄然来到窗口，然后不经意间看到了一个体型宽厚的人手中有着一把折扇，正在与人侃侃而谈，无落花扑哧一笑道：“还有人这般的打扮，这灵崛擂真是什么人都有啊。”

　　莫白闻声也是一愣，跟着过去，他一眼就看出了那人正是许大武，而他与之说话的人不就是刚才被玉拂打落的其中之一吗？他们在说什么？莫白刚要思索，却听到云罚大师叫道：“莫小子，别人可以跑，你却不可以，来来来，让我为你与这位高人引荐。”

　　莫白摸了摸左眉梢那道疤痕道：“您来晚了，我早就与古雨真人相熟了，而且还吃了几道菜了已经，不好意思啊，大师没有等你就开饭了。”

　　云罚大师一愣，道：“你小子啊。”

　　噗通一声，归海一刀释放出万道灵气，将那密室炸了个四分五裂，相比归海一刀一脸的容光，那归海心仿佛又老了好几岁，不过当他看到自己的儿子能够如此的掌握那万枪阵真正的精髓的时候也跟着高兴起来，儿子不愧是归海家最骄傲的天才，此时的他已经将那万枪阵的运用远胜于自己了。

　　归海心缓缓的走出密室，眼望那伊花门的方向，冷哼道：“伊花门，你们的好日子就要结束了。”

　　归海一刀则狼啸一声，发泄着他的情绪，归海家已经没有了帮手，不过此刻他已经不需要帮手了，灵崛擂已经不在重要，他现在要做的是群杀。

　　归海心看着归海一刀用尽全部的力气说道：“一刀，却接手你大哥的嫡系吧，那是我们归海一族最为凶猛的勇士，让他们助你完成万枪大阵，明天我们要大开杀戒！”

　　轰的一声，一个闷雷从天而降，然后就是哗哗啦啦的大雨，归海一刀沐浴在着暴雨之中，没有任何的落寞，却显得十分的享受。

　　就在同时与他一起仰望天空的还有数人。

　　身背轩辕剑的胡风，刷拉一声将他最挚爱的宝剑从剑鞘中拔了出来，一个大步踏入院中，在雨中开始舞剑，明天也许是决定他一生最重要的一天。

　　九熙早已经从酒楼回到了客栈，他轻轻的接下了一滴雨水，却仿佛接的不是雨，而是一个人，莫白，希望你永远不要成为我的对手。

　　而此时的莫白也在看雨，但是他在看什么呢？



　　第一百二十七章 群杀

　　三天后，灵崛擂如期而至，再次召开，只不过这次在伊花门的看台上再也不是人烟稀少，而正相反是人潮涌动，数百名漂亮的女人有道有俗在看台上落座，正中一人，年纪约四十几岁却是一脸的英气，不是别人正是古雨真人，她左边站着一个摇曳的美女一身大红色的衣服，格外的显眼，正是伊花门顶门大弟子红林女，右边一位美丽的年轻道姑，虽然衣服宽大但是却不能阻挡她那完美的身材，手中提着一把拂尘，一脸的杀气，此人就是玉拂。

　　伊花门早就已经做好了准备，只等那归海城的人到来，朝阳缓缓升起，在一片欢呼声中，归海心依旧是那袭紫红色的大袍，意气风发的登上了灵崛擂，然后对着四方的修灵者一拱手道：“给位辛苦了，也久等了，不过我归海心却承诺绝对不会让你们白等这么久，灵崛擂上，我归海家今日就要与伊花门分出个高下，来证明谁才更有资格列入五大门派，今天我不想在有哪些普通的弟子前来登场了，因为前几日的灵崛擂已经热够了场子，现在是要真正对决的时刻了。”

　　归海心顿了一顿，对着伊花门的看台喊道：“那就有请伊花门的古梦真人登场吧。”归海心这一句话顿时引来了下面的一阵喧哗，这是公然的归海城主与伊花门主的最后对决啊。

　　就在这时，只见那伊花门中的四十几岁的道姑站起，她朗声说道：“归海城主请了，在下古雨，我二师姐教务繁忙，无暇来着灵崛擂上与你切磋了，小妹已经可以代表她了。”说着一抖道袍就要上台。

　　下面的人又是一阵议论，有人说是不是伊花门的古梦真人不敢来了，也有人提示到这个古雨真人乃是伊花门四真人之一，一身灵功绝对不会在古梦真人之下，她来就等同于伊花门的门主前来，这下可有热闹看了。

　　可是任凭台下的人如何议论，归海心则是一脸的肃穆，他冷声道：“这位请先不要登台，我且问问贵门是否太过于儿戏了，老夫不会说是那古梦怕了，只不过她不亲自前来，又如何能够证明我归海城要成为五大灵派呢？你能做的了主吗？”

　　古雨真人微微一笑道：“归海老城主，五大灵派是天下间的修灵者给我们这五个门派的赞誉，而不是我们自封，所以这也就谈不上做不做主的事情，如果你觉得你有这个实力，你现在就可以宣布你已经是五大灵派了，俗话说的好，可以管天，也可以管地，但是惟独人这张嘴是管不了的，嘴在您的脸上，可以随便的说。”

　　归海心一愣，没想到这个女人竟然是个滚刀肉，他大喝一声：“哼，古雨你少在老夫面前说这么多，我只问你，我有没有下了请战帖，在帖子上有没有说明白，哼，既然你门古梦不来，那这灵崛擂也只好一了了之，我归海心不日就将宣布归海派成立，位列五方之内，至于你伊花门自己的名声，哼，想必不用我说，这么多修灵同僚已经看的一清二楚了。”

　　古雨真人冷冷一笑道：“哈哈，恐怕这只是你归海心一方的想法，今日这灵崛擂是开也得开，不开也得开，我倒要看看如果我将你打的体无完肤你还有何颜面要开什么宗，立什么派！”古雨真人说道此处一抖动身形，整个人如离弦之箭一般，直接射到了灵崛擂之上，她冷眼看着归海心道：“我给你一盏茶的时间，如果你不出手，就别怪我古雨无情了。”

　　归海心叹道：“树欲静而风不止啊，老夫是个诚信之人，言出必行，说与古梦来斗就与她斗，换做任何一个人都没有用，除非她把伊花门门主的位置传给你，否则一切都没有意义。”

　　古雨冷面不答，似乎在算着那时间，场上归海心与古雨面面相觑，十分的微妙。

　　忽然间，只见古雨猛然一动，嘴中喝道：“一盏茶已经到了，就别怪我伊花门无情。”说着一股灵气直接爆发了出来。

　　就在此时一道寒光猛然而至，即便如古雨真人这般的高手，都被那寒光的犀利给逼回了原地，人影一闪，只见到那灵崛擂上站着一个年轻的男子，这人寒气逼人，正是归海一刀！

　　“前辈，我父亲已经说了，不与你斗，所以就请前辈下台去吧，灵崛擂如果等不到古梦真人的大驾，恐怕就要就此停止了。”那归海一刀声音沙哑，一点没有前几日那种犀利，反而觉得有些老成，只不过当古雨接触到他的目光的时候，却发现那目光依旧慑人。

　　“你算哪个？”古雨真人喝道。

　　“归海家只要有我就有归海家，前辈，我最后和你说一次请下台如果不肯，我只好动手了。”归海一刀威胁道。

　　“好啊，就让我看看归海家怎么会出现这么嚣张的人物。”古雨真人回道。

　　归海一刀诡异的一笑道：“来人，请这位道姑下台。”话音一落，只见从四外顿时跳上了三十几名修灵者，将这灵崛擂偌大的空间站得满满的，然后只听那些大汉喊道：“下去，下去。”

　　被围在中间的古雨真人不但没怕，反而被气笑了，她怎么也没有想到这归海家竟然要来上一个群殴的手段，这可真是太出乎预料了，这边的红林女一见四师叔被围在中间，立刻娇喝一声，与数十名弟子一同涌上了灵崛擂，这一下让本来就没有空间的灵崛擂上更显得狭小无比。

　　蓝若亭喝道：“你们想干什么，群殴吗？你以为我们伊花门的人少吗？”小丫头年纪虽然小，可是脾气却是不小，早就将自己的短剑给拉了出来，一副要拼命的模样。

　　在台下的莫白微微皱眉，他也没有想到会发生这种局面，他知道归海家如今已经到了樯橹之末的状态，他们不想自己丢了面子，才要一直抓住就要与古梦真人对垒的局面，这样他们才有几率反败为胜，难道他们这群殴就是为了要把局面搞乱吗？

　　就在莫白百思不得其解的时候，只听到台上的归海一刀一声冷喝道：“好，好的很，你们既然要群殴，我归海一刀今天就要大开杀戒，将你们统统杀光，就不怕那古梦不来。”说道此处只见他白光一闪，那三十几名修灵者仿佛是早就受到了什么命令一般立刻同时一动。

　　莫白在台下就叫了声不好，同样在看台上的九凌也微微一皱眉，原来二人同时看了出来，那些修灵者的站位并不是那么的随便，而是十分的有技巧，他们似乎在形成一个什么阵法一般，莫白眉头紧锁，暗道万枪阵阵眼归海荣安已经死了，万枪库也破了，那这归海家还有什么可以搏命的呢？他在向后一看，顿时大吃一惊，原来在那归海家一方的台下也有数百人迅速的移动起来，他们同时集中在了归海一刀的身后。

　　莫白立刻就明白了，这才是归海家真正的杀招，万枪阵依旧存在，他大喝一声：“古雨真人小心。”

　　可是就在此时，那归海一刀一声暴喝，整个人在后面数百位的修灵者的灵气带动下，缓缓升起，那一瞬间他似乎已经不在是一个人，而变成一杆枪，一杆被灵力加持到最大的巨枪！

　　古雨真人也是面色严峻，她虽然早就知道万枪阵的厉害，但是红林女与云罚大师都已经说过了万枪阵的关键都已经破碎了，可是眼前这个年轻人明显是在发动一种阵法，而且威力十分巨大。

　　没等古雨真人想清楚，就见那天空中的归海一刀，大喝一声，然后整个人就如同巨枪一般对着这群伊花门的人攻来，隆隆一声巨响，灵崛擂直接被砸了个粉碎，无数的惨叫之声爆发出来，一阵烟雾闪过，在看伊花门这边简直太惨了，上来的几十个弟子，除了古雨真人之外，没有一个还完好的，这一击直接夺走了伊花门三十几条的生命，就连红林女也是身体负伤，那蓝若亭更是伤势严重，已经晕厥过去，口中还不断的渗出鲜血，是死是活都不知晓。

　　这一下可是深深的震惊了整个来参加灵崛擂的修灵者，不知道的都在说原来这就是归海家的万枪阵，果然是厉害异常，可是知道的人却更加觉得胆寒，原来这归海家真正的奥义竟然再此，竟然可以不借用那万把灵枪，就可以释放出如此威力巨大的阵法，要不是刚才灵崛擂上的空间比较小，恐怕这次伊花门是上来多少就要死多少。

　　伊花门，堂堂玲珑大陆五大灵派之一，何曾在敌人的一击之下受到过如此大的伤亡，这简直太不可思议了，古雨真人看着身后的死尸一脸的严峻，她双目之中闪过浓浓的杀意，看来这灵崛擂真正要到了玩命的时刻了，群体拼杀在所难免，那好，就让我们来决一雌雄吧！



　　第一百二十八章 错爱

　　“给我杀！”伊花门虽然都是女人但是在如此保家为派的时候，人人奋勇当先，并没有因为刚才那庞大的一击而后退。

　　归海一刀脸色狰狞，他大喝道：“来的好。”身形一晃，再次腾身而起，整个人瞬间被那灵气所笼罩，一只巨枪再次形成。

　　与此同时莫白人影一闪，对着那已经破碎的灵崛擂就冲了过去，他单手一挥，九道犀利异常的灵气剑顿时释放了出去，噗通通就射到了九个辅助的修灵者，那边的云罚大师，九熙也反应过来，也加入了战团，他们志在破坏那些辅助者，因为他们已经完全明白了那归海家真正的厉害所在。

　　古雨真人带着萧雪，玉拂却不会避重就轻，她们不会退缩一步，三人与其他几位功力高深的伊花门人同时出手，祭出一朵绚丽的伊花，迎着那归海一刀形成的巨枪就对了上去，耳边只听到轰隆一声大震，伊花门人被归海一刀的真万枪阵震得四散而飞，他一枪又屠杀了几个伊花门的弟子，甚至包括一名与古雨同来的古字辈的高手。

　　伊花门陷入绝境，因为那归海一刀再次腾空而起，仿佛这种能量是无穷无尽的，这就是百年来为什么归海城屹立不倒，能够成为玲珑三大城池之一的原因，他们也有保命的手段。

　　第三枪扑面而来，萧雪一挺身，第一个冲了出去，那千年寒冰刺化作点点星光，后面的伊花门人眼神互相一交错，纷纷将自己的伊花掷向了那萧雪的寒冰刺前，寒冰刺如获得了绝大的灵力一般变得巨大无比，迎着那归海一刀幻化为的巨枪对对了过去。

　　萧雪只觉得体内的气血一翻滚，不过却忽然间变得舒服了起来，她回头一看，不知道何时莫白已经出现在了他的身后，单手按在她的背后，猛然间一股强大的灵气冲进她的身体，萧雪借着这种气流大喝一声，寒冰刺再次变得犀利无比，这一下轮到了那归海一刀受挫，扑哧一口鲜血吐出，而那洒落的鲜血赫然变成了冰块，可见刚才萧雪那一击有多么的厉害。

　　归海一刀眼中闪着血色，他栽到一旁，却一眼就看到了古雨真人，此时古雨真人的伊花还没有收回，归海一刀暗下决心，只要将这个伊花门的带头人杀了那么一切就会结束，擒贼要先擒王，只一瞬间他就打定主意，快速做出反击，在剩下的修灵者的灌注下，他整个人爆棚到了极点，宛如一只充满了火药的红枪对着古雨真人就扎了过去。

　　古雨真人面色大惊，她双手一动，布出了五道灵盾，只可惜耳中只听到卡拉卡啦的巨响，那些灵盾全部被归海一刀击碎，眼看那幻化为枪尖的双掌就要插入到古雨真人的胸口，只见一个年轻的道姑飘身而至，她一抖拂尘将古雨真人拉开，可是自己却来到了刚才的古雨所在的位置。

　　那归海一刀只觉得面前一晃，就看清那道姑的模样，他的心头莫名的一痛，依稀记得那在归海阁前第一次帮她挡下了莫白的一击，又在灵崛擂上偷袭逼走四指琴魔，玉拂，伊花门的女人，为什么，为什么！你要出现在这里。

　　归海一刀不知道何时竟然将自己的巨枪停下，那反弹的灵气直接将他震出一大口的鲜血，他茫然的看着玉拂，再也没有刚才的杀气。

　　玉拂本来已经闭着眼睛等死，可是却忽然觉得那在胸前的杀气顿时消失，她猛然一张开自己的那双孤傲却美丽的双眼，就看到了归海一刀孤零零的一个人站在她的面前，嘴角流着鲜血，她的心也跟着一动，忽然见那归海一刀抬起了他的手，玉拂一抖拂尘，那拂尘就如同铁刺一般，直接穿入了归海一刀的胸膛。

　　惊！谁也不会想到竟然会发生这一幕，归海一刀如负重势的笑了笑，道：“我只不过想摸摸你的脸，却不知道根本没有这样的福分。”他在临死之前保留着自己的笑容，因为他已经满足了，他生命中最后见到的一个人，就是他喜欢的那个女人，虽然他从来也没有对她表白过，但是他知道如果再给他一次机会的话，他也会毫不犹豫的停止自己的杀招，任由那玉拂刺穿他的胸膛。

　　归海心噗通一声栽倒在他的大椅之上，面色惨淡，他千算万算也没有算到这个结果，真万枪阵本来是遇神杀神，遇佛杀佛的招数，没想到刀儿先是被那萧雪与莫白的联手给挡了下来，后来竟然自己强行停止了真万枪阵的释放而失去的生命。

　　“儿啊！”归海心仰天长啸：“为什么你那么傻，为什么，你难道不知道，我们已经走上了这条路，就不可能与伊花门在发生任何的感情了吗？你为什么，为什么要为了那么一个女人，而放弃了为父，放弃了归海城，也放弃了你自己！”

　　归海心如同一个疯狂的狮子一样，喊完这句话，嗷的一身就从看台上冲了出来，他的身形对着玉拂就飞了过来，在空中恶狠狠的喊道：“还我刀儿命来！”

　　玉拂却如痴呆了一般，竟然一动不动的站在原地，她看着在他脚下的归海一刀，这个本应带是她的敌人，可是此时她那可孤傲的心竟然变的纠结起来，人已死，花却还开着，玉拂却无论如何也不知道该如何将她的拂尘从归海一刀的死尸中拔出来。

　　玉拂虽然没有反应，可是刚才被她救了的古雨真人可是看在了眼中，她一跃而起，在空中与归海心连对三掌，古雨真人落地后连退三步，口中渗出一丝的鲜血，在看那归海心却如断线的风筝一般飞倒在一旁。

　　众多伊花门的弟子一见到归海家的两大主人已经一死一伤，立刻信心大振，在另一名古字辈师叔的带领之下，开始了疯狂的击杀，将归海一族的修灵者斩尽杀绝，虽然伊花门这边也是少有损伤，但是却是将整个局面都牢牢的把控在自己的手中。



　　第一百二十九章 扭转

　　场面大乱之时，古雨真人却是目标明确，她一抖身形直奔那受伤的归海心而去，此人如果被诛杀，那么一切的一切都将结束了，可就在此时一个淡绿色的身影忽然飞出，迎着古雨真人释放出三股灵气，那灵气十分的阴柔，立刻就爱你过古雨真人逼的后退三步。

　　那淡绿色的声音鬼魅般出现在归海心的身前，古雨真人就是一愣，刚要飞奔上前，忽然见到两人挡在她的面前，这两人装束特异，可是灵功却是不俗，竟然让古雨真人一时间不能再次近前。

　　只见那个淡绿色的身影低身靠近那归海心的耳朵，然后淡淡的说道：“老伯，此间大势已去，却不知道你还能做些什么呢？”

　　归海心茫然的看着上官清，“我归海一族已经全部消亡，也算是还给了玉门主的一翻情义了。”

　　上官清前是一愣，不过心思玲珑的他立刻猜出了些什么，他低声说道：“不，你没有还清，因为这一败都怪你的儿子，他错爱玉拂，不忍下手，哼，不过事情已经无法挽回，恐怕有些事情就要你来替他补偿了，何况您老人家还活着。”

　　归海心自嘲的一笑道：“我活着，那还有什么意义吗？”

　　上官清却道：“当然有，您还可以用您自己的死为墨玉岭做最后一件事。”说着他轻轻的在归海心的耳朵旁说了几句话，然后放出一个讯号，那许家二兄弟也不在纠缠古雨真人，立刻随着上官清消失在灵崛擂的战场之上。

　　归海心的瞳孔放大，他摇摇晃晃的站了起来，用尽他最后的力气一声断喝，“都住手！”整个战斗都因为归海心这迫尽真元的一喝而停止了打斗，然后纷纷看向这位归海城的当家。

　　只听归海心悲愤的说道：“归海城一败涂地，是我们自己技不如人，归海心我也认了，只是我却不明白为何你们伊花门要如此的赶尽杀绝，不光要杀我归海族的门人，竟然连这些来看热闹的其他修灵者都不放过，你们不觉得太残忍了吗？难道你伊花门就如此的霸道吗，在这方圆百里之内就只能有你一家独大，而不允许其他的修灵者存活吗？众位，你们低头看看，你们脚下的鲜血，有多少是无辜之人，他们可都是你们的朋友，你们的亲人啊，我归海心在此要为全天下的修灵者留下一个警钟，我的鲜血将布满归海城，希望你们不会枉死！”说道此处，归海心双手猛击自己的胸膛，轰的一声，归海心的分体四分五裂，血雾喷洒一地。

　　众人无不大惊，他们谁也没有想到归海城会是这个结局，就在此时一人高喝道：“同道们，伊花门欺人太甚，不让我们这些散修生存，那我们要做些什么呢？今日就要让这些伊花门人全部陪葬在这里，然后联合广大的修灵者共同冲上对枫山，烧了琼花殿。”

　　这一下可是引起了所有人的愤恨，要知道刚才那场乱战，伊花门的门人的确是错杀了不少普通的修灵者，可是在当时的情况却是谁也不能避免这种误伤，更何况这些修灵者其中更有些人本来就目的不纯，想要借机打秋风的。

　　上官清对着许大武点了点头道：“果然，那个被玉拂教训过的男人起到了推波助澜的作用，哼，伊花门就等着有好戏吧。”

　　众多修灵者各自释放出自己的灵气，瞬间就将伊花门人包围在一起，虽然伊花门人不少，但是面对团结一心的修灵者来说这无疑是小巫见大巫。

　　就在那些修灵者要开始攻击之时，只听得一声龙吟，一个淡蓝色的身影从空中略来，他单手划出一道巨大的黄色灵盾立刻将众多修灵者的灵气剑接下，然后大笑一声道：“诸位，你们莫要上了小人的当，且听我莫白一言！”

　　莫白！！众人无不吃惊，因为在这几天里，莫白的名号已经响彻了归海城，这一个亦正亦邪的高手已经深入身心，却有很多人没有见识过他真正的相貌，此时莫白一出现，顿时将众人的愤怒暂时的压了下来。

　　只听一个吼道：“莫大侠，你有何话要说，我们可都知道你已经于伊花门成为了盟友，你的话要是向着伊花门的话，我们可是不信服。”

　　“对，没错，莫大侠你虽然最近名气极高，可是却也不能胡说八道。”一人立刻附和道。

　　莫白微微一笑，对着众位修灵者拱了拱手道：“承蒙大家给莫白这个面子，可是莫白却担当不起什么大侠的称号，不过莫白在这里发誓，所说的每一句话都是十分的公允，如果有一句话要是让大家产生异议，那么待我说完话之后，你们想如何就如何，我莫白绝度不会干预任何一方。”

　　“好，我们就给莫白个面子，看看你究竟有何话说。”众人喝道。

　　伊花门这紧张的局势才稍稍的缓解下来，只听莫白朗声说道：“归海城举办灵崛擂本来就是一个盛世，无论他究竟目的在于何处，却给了我们天下间修灵者一个聚会的由头，只不过却有人要利用这个大家的聚会达到自己的目的，这实在是太无理了，他分明也在戏耍众多的修灵者。”

　　众人闻听此言顿时一愣，难道这灵崛擂不就是归海家为了争夺五方灵派所开设的擂台吗？怎么其中还有隐情，众人开始议论起来。

　　就听莫白接着说道：“没错，灵崛擂本来是归海家意图成为五大灵派而开放的擂台，可是这难道真的是归海家想要做的吗？众位都知道归海城在归海族的统领下，百年来风调雨顺，繁荣昌盛，更有玲珑三大城的美誉，归海心老城主一双孩儿也算是过得幸福美满，为何偏偏要在这等时刻要举办此擂呢？这难道不奇怪吗？”

　　却听一人说道：“莫白，你难道忘了，那归海老爷子在最开始就已经说了，是因为他的年纪大了，如果再不争雄的话就再也没有机会了。”

　　莫白却答道：“这恐怕不是真像，如果真要是这样，归海心又怎么会如此大意的弄了个家破人亡呢，原因只有一个，那就是归海心是被逼的，所以他准备的时间很短，才会造成这件事情的发生。”

　　哗然，虽然说那归海心不是五大灵派的门长，可是凭借他的地位，在玲珑大陆上还有谁能够威胁他呢。

　　莫白见众人不明了，他叹了一口气道：“众位可知道六十年前玲珑大陆那场巨大的浩劫。”

　　有许多修灵者虽然没有亲自见过，但是却也有所耳闻，立刻有人惊觉道：“莫白，你是说魔门，这是什么意思？”

　　莫白这才说道：“这位兄台说的没错，归海心就是被魔门所逼，才会演出这场灵崛擂的闹剧，只是他没有想到，这灵崛擂除了要与伊花门抗争之外，他的归海城内部却也不断的发生状况，这才使得本来就准备不足的归海心一败涂地。”

　　内部？归海家一向的固若经堂，内有归海一族亲自掌控，外部更有归海九派十八帮，可谓是人丁鼎盛，又怎么会在内部发生问题呢？众多修灵者一阵的疑惑。

　　只听莫白缓缓说道：“归海城虽然看似团结一心，可是却是暗流涌动，归海心的大弟子白钰与归海荣安的内斗，铁骑会胡风与正气堂欧阳正和的暗斗，都是不争的事实，这些都是导致今日归海心大败的伏笔。”

　　莫白这一提示，众多修灵者才隐隐约约的明白，的确是这九派十八帮可是归海城的重要组成部分，可是却只有最开始的时候风风火火的一把，自从灵崛擂正是开打的时候也就是那欧阳正和上去凑了凑数就从此都鸟无音信了，原来是分成了两伙，都怕各自伤了元气啊，至于归海家的内部斗争虽然众人都没有看到，但是却都知道那个叫走白钰的身份，如此重要的灵崛擂竟然都没有看到归海家顶门大弟子的出现，这不得不说是一个奇怪，也许真如莫白所说，归海家的内部早就存在着斗争。

　　众人纷纷点头，却有人又问道：“莫白，你说的这些是对的，可是却又与魔门有什么关系呢？”

　　莫白这才回道：“正因为如此，魔门本来是想利用归海城为他们打一个出口，以便再次入侵玲珑，可是却没有想到归海成会出现这么多的意外，所以他们才想到了最后的毒计，那就是要利用我们这些前来参与灵崛擂的人，挑起我们对伊花门的愤恨，然后群起攻之，达到破坏我们玲珑大陆的目的，他们在趁机入主我玲珑，侵占我等的家园。”

　　众人疑惑的看着莫白，莫白又朗声说道：“各位，你们看看你们脚下死去或者受伤的朋友与亲人，有几人是伤在伊花门下，想想各位都是修灵高手，应该很容易就从伤疤上看出他们究竟是被何人所伤，的确，我莫白不敢说伊花门的人没有一点的伤害，但是在这种情况之下，难免有意外的打斗，所以，莫白在这里还请众位仔细的考虑考虑，莫要被人利用啊。”



　　第一百三十章 散擂

　　众人你看我，我看你，都不觉得犹豫起来，有几人还要问那莫白这魔门的消息是真是假，可是却早有人提示到，刚才没看到莫白接下群攻的那手，可是河阳洛家的绝技啊，洛家是什么人，没人不知道，他们的消息网遍布全天下，莫白定然和那洛家有着千丝万缕的关联，所以他们却宁可信其有，不可信其无了。

　　看着那些人犹豫的空挡，无落花来到了莫白的身旁，悄声问道：“莫大，你为何这么笃定。”

　　莫白小声的说道：“那是因为人性，在加上你的狗屎运。”

　　无落花顿时一愣，问道：“人性我知道，那是因为这些人本来就是三教九流，来到这里看灵崛擂也有着各自不同的目的，就在刚才混战的时候，难免有的人会利用那机会，对自己以前的仇家了，或者怀恨在心的人下手，可是我的狗屎运有是什么呢？”

　　莫白暗赞一声小花聪明，的确，这些人之所以犹豫就是因为莫白戳中了他们的内心，伊花门人就算在发狠，也不可能伤害到那么多的修灵者，而这群人自然是有趁火打劫的，这就是人性，他回头对无落花笑道：“你的运气就是那天在酒楼之上，你不愿意和古雨真人，云罚大师坐在一起，你到窗边看到的那人，正是魔门中人，而他追寻的人也正是被玉拂打下酒楼的人，你在想想刚才是谁在归海心一说要报复的时候，第一个挑起了事端，那不就是那天的那个人吗？”

　　无落花挑了一个大拇指道：“莫大，你果然是心思缜密啊，这竟然也能被你发现，只可怜那归海老儿死的有些冤枉的。”

　　莫白微笑不语，就在此时只见伊花门的红林女一飘身来到了莫白的身前，然后对着众多修灵者拱了拱手道：“诸位，莫白说的没错，这的确是魔门的奸计，而云天派的云罚大师也亲自见过魔门确实与归海家有着千丝万缕的关联，众人千万不要上当，我红林女在此发誓，伊花门绝对没有对天下散修赶尽杀绝的意思，我们只不过是在保护着自己的家园，这归海城以后还是归海城，有能者可以做这城主，我伊花门却绝对不会干预，只要此间事情一了，我们立刻返回对枫山，请各位放心。”

　　红林女提出了云罚大师，顿时让众人更加的相信，云罚大师是什么人，他可是能够代表云天派的人，堂堂的云天派怎么会随便说话，而后红林女又将自己门派的部署表明，这下更是让他们放心不已，众人各怀鬼胎，去伊花门，哼，搞不好就是要吃了一个大亏，怎如在这风雨飘摇的归海城捞一分羹逍遥自在。

　　众人听到此话无不连声叫好，然后纷纷对着莫白，红林女等人施礼，高喝道：“云天派一言九鼎，伊花门深明大义，我等又岂会不知好歹，刚才都是被那归海心老儿一时的鼓舞，给弄乱了脑子，伊花门是五大灵派之一，是我们玲珑大陆的保护者，我们怎么会被魔门的人挑唆呢，是不是啊，众位。”

　　众人全部附和，这些人为了自己的利益，变脸就和六月天的雨水一般，说来就来，说走就走。

　　古雨真人长出一口气，此间的事情终于算是有了一个完满的结束，她对着莫白打了个偮手道：“多谢莫白你从中周旋了，要不然伊花门又要经历一场浩劫。”

　　莫白拱了拱手道：“真人说笑了，莫白只不过是做了应该做的事，因为莫白还要去伊花门，这就算是一个见面礼吧。”

　　古雨真人一愣，却没有想到莫白提出要去伊花门的一事，莫白见古雨真人的表情，就怀中掏出一只古香古色的小木梳，古雨真人一见那木梳顿时大惊失色，立刻悄声说道：“莫白快把此物收起，如不单独见到我古梦师姐，万万不能在拿出此物了。”

　　莫白一愣，却立刻找个古雨真人的说法，将木梳放入怀中，却是一脸的迷茫，只不过此时红林女走了过来，莫白也不好多问。

　　躲在暗中的上官清一脸的惨白，他没有想到自己的布局，在那莫白的三言两语之下就给全部瓦解了，让他怒火中烧，他眼中一闪，一抹杀气放出，刚要去偷袭莫白，却忽然被一只柔若无骨的手抓住了他的臂膀，即便如上官清如此的修为，竟然连续两次都没有挣脱开那手，他回头一看，呆道：“银心妹妹，怎么是你？”

　　抓住他的正是玉银心，只见她那双勾人的眼睛一闪，然后悄声说道：“清哥哥，此时不是要报仇的时候，我为了帮你解开那莫白的制穴手法，也消耗了不少灵力，何况此时人家信心大盛，我们应该避其锋芒。”

　　上官清也知道这位表妹的功力，一犹豫，然后对着玉银心点头道：“好，这次就放了他，不过此间的事情，我却要回去禀告舅舅了，银心我们一同走吧。”

　　玉银心却咯咯一笑道：“清哥哥，你有任务在身，自然要回去复命，但是银心可是好不容易从墨玉岭溜了出来，不玩个痛快怎么能够轻易的回去呢？”

　　上官清一脸的失望，他叹道：“那就等我给舅舅大人复命之后，再向他老人家求情，出墨玉岭来找你。”

　　“好呀，那银心就在玲珑大陆上等候清哥哥的大驾光临了。”玉银心微笑道。

　　上官清给许家二兄弟打了个手势，迅速厉害的归海城，此地已经不在适合他呆在这里了。

　　玉银心看着上官清离去的背影，然后目光一动，又看了看那在众人之间的莫白，心头暗暗的说道：“莫白啊，莫白，没想到这灵崛擂真的因为你改变了一个模样，你真是个妙人啊。”

　　一天后，莫白等人随着古雨真人离开了归海城，前往伊花门，可是虽然灵崛擂已经结束了，但是归海城却再次发生了一次浩劫。

　　轩辕剑胡风剑斩欧阳正和，带领铁骑会一扫归海城的流寇，成为新一代的归海城城主，归海城也改名为铁骑城，从此一个新的城主诞生了。



　　第一百三十一章 告别

　　归海城灵崛擂终于告一段落，古雨真人也第一次有了时间，在一个清幽的茶间之内，她与莫白两人分边而坐，古雨真人亲自斟茶，然后对着莫白缓缓的说道：“莫白，你为何要上伊花门呢？”显然她对于这件事情还是十分的看重。

　　莫白却不敢在轻易拿出那枯枝大师交给他的信物，不过此刻他似乎有些明白了什么，但是却总觉得有团团迷雾在他的身前，让他不知道该如何的探索，只听他回道：“古雨真人，事情是这样子，我那叫做无落花的兄弟，他乃是修灵世家无家的公子，只可惜堂堂的修灵世家的公子却没有一点的灵力。”

　　古雨真人先是一愣，没想到此间还有修灵无家的人，竟然还是莫白的朋友，她可是看走眼了，因为修灵无家虽然不是五大灵派之一，但是却也有着数百年的声誉，在玲珑大陆上也可谓是独树一帜，无家的人竟然不会任何的灵功，聚集不起来任何的灵气，这真的太奇怪了。

　　莫白见古雨真人面露疑问，立刻说道：“我小花兄弟儿时遭遇过一些事情，请勿怪小子不能多说，只能与您告知他的灵关似乎被某些东西给堵塞住了。”

　　古雨真人微微皱眉道：“我们修灵之人如果是灵关被阻，那么无异于做饭没有了火，这可是大大的不妙啊，没想到无家竟然会有这等奇怪的事情。”

　　莫白也叹道：“的确，我自打认识我这位兄弟开始，就已经想了很多的办法，访灵树，入灵派，只可惜是一点结果也没有，后来我们上了云天派，有幸拜会到了枯枝大师，才经他的指引，前往伊花门，想帮我的兄弟看看能否有打通灵关的方法。”

　　古雨真人一听到枯枝大师先是脸色一变，不过瞬间就回到了平静，她淡淡的说道：“伊花一门，本是以伊花催动，借助花的威力来吸收平地之间的灵气，达到一种修灵的境界，不过这只是我们伊花门的主流，在分支上我们伊花门的确有很多奇异的手段，只是不知道能不能帮助无公子。”古雨真人显然是已经同意了莫白的请求，毕竟此人给她的印象极好，况且还是此次灵崛擂助伊花门渡过此劫的关键人物，她也不好多说什么。

　　只听莫白说道：“那就多谢真人成全了，不知道真人何时启程，回对枫山。”

　　“小子，你有些意思，你就直接说我们愿不愿意与你同行就好了，还拐这么多的弯弯。”古雨真人轻笑一声，教训道。

　　莫白脸一红，默然点头。

　　古雨真人却道：“虽然我本人十分的喜欢你这个小子，但是却无奈伊花门规，恐怕莫白你方便与我等同行，这样吧，我先走一步，去禀告掌门师姐归海城的情况，与你和那家公子要拜山的请求。”

　　莫白谢道：“如此，多谢真人了。”

　　“莫白，我会在对枫山上等你，或许你我的情缘还不仅仅是如此呢。”古雨巍然一笑，却是话中带话，还没等莫白反应过来，古雨却早就一抖她宽大的道袍，离开的茶肆。

　　莫白一愣，却又莞尔一笑，看来有些事情还是去那伊花门才会知道究竟怎样，他刚要走，只听到一个低沉的声音说道：“莫小子，怎么也不和老夫告个别吗？”

　　莫白回头一看，不知道那云罚大师何时来到了此间，他立刻拱了拱手道：“大师也要走吗？”

　　云罚道：“此间事情已经了结，我也要会悔过崖思过去了。”

　　莫白这方才想起云罚不是应该在悔过崖上吗？那可是枯枝大师亲下的命令，他此间能够来此必然也是那枯枝大师给他解禁，这到底是为了什么呢？

　　云罚显然发现了莫白的表情，他笑道：“莫小子，你我今日一别却不知道何年才会再次相会，临走的时候，我就告诉你一句话，云天派之所以全力支持伊花门，并不是云灵师妹下的命令，至于其中的原由，想必你这么聪明的人应该会有所顿悟，老夫就先走了一步了，小友，希望我们还有机会能够见面，因为每次老夫见到你的时候，都会发生不一样的故事，而这些故事却总是那么的有趣。”

　　莫白看着云罚大师离去的背影，揣摩着他刚才的话语，似乎又将那迷雾拨开了一些，但是仍旧不是十分的清晰。

　　“莫哥哥，你原来在这里，可是让我们好找啊。”小魔女纳兰馨儿一蹦一跳的从远处跑来，边跑边喊，她身后跟着无落花，只不过却没有看见甘雨，想必是那甘雨已经随着古雨真人提前启程回那对枫山了。

　　想想甘雨能够有此福分加入伊花门，成为古雨真人唯一的弟子，莫白也不禁为她高兴，加以时日，必然会有所成就，到那时，她在与小花成为眷侣，也至少可以自保了。

　　无落花显然情绪不高，虽然明知道会在不久之后就能再次与甘雨见面，可是此刻却与佳人分手，多多少少让他有些抑郁。

　　“喝一杯茶？”纳兰馨儿挽住了莫白的手臂，莫白问道。

　　“好啊。”纳兰馨儿显然心情不错，归海城那种紧张的日子终于可以过去了，而九熙大师兄却没有将自己带回伊花门，她又可以和莫哥哥一起在玲珑大陆上逍遥了，怎能不让她高兴。

　　“喝什么茶，我们喝酒吧。”无落花走近茶肆开口说道。

　　“好，那我们就喝酒，不过小花，我们是那种喝法呢？”莫白回道。

　　“怎么，莫大你有什么主意？”小花问道。

　　“当然，一种是我们在这里坐着喝，一种是我们边走边喝。”莫白笑道。

　　“边走边喝？怎么个意思？”小花一愣。

　　“当然是坐在马车上，边看风景边喝了，说不上我们只喝了一小会，就会看到了那对枫山的影子了呢？”莫白别有深意的说道。

　　无落花立刻翻起了身子，一边跑一边叫道：“我这就去雇车。”

　　纳兰馨儿被小花那夸张的动作逗的眼泪都笑了出来，她叫道：“小花哥哥，可别没有钱哦！”



　　第一百三十二章 授徒

　　咚咚咚，对枫山，琼花殿前今日不常见的响起了钟声，这是每逢伊花门发生重要的事情才会响起的声音。

　　人潮涌动，数百名伊花门的弟子不住的走动，不多时她们就井然有序的排列在一起，凡是在伊花门有辈分的弟子全部击中在琼花殿前。

　　咚的一声，只见一个四十七八岁年纪上下的道姑缓缓的从琼花殿中走了出来，这女人一脸的银白面色，眉宇间带着一片洒脱的英姿，如果仔细看，这人在年轻的时候必定也是一个美人，只是有些恐怖的是她的面颊到有眼处竟然有这一块暗红色的胎记，这实在是造物弄人，为什么偏偏在这么完美的人脸上长出这么一块东西。

　　这道姑一走出了出来，整个场面顿时变得肃穆异常，这时只见她身边走出一人，这人却与古梦真人不同，是一副俗家的打扮，一套白色的青衣显得十分的素雅，年纪比之古梦真人要小上一两岁，却是长相十分的丑陋，只听此人朗声说道：“今日是我伊花门值得庆贺的一天，掌门特意亲自敲响鸣钟，有请掌门。”

　　哗啦一声，那些弟子纷纷巧手一动，无数的伊花从她们的手中升起，虽然颜色各不相同，但是如此多的伊花的确让人感到振奋。

　　那面色有胎记的道姑一摆手，众弟子才将伊花收起，虽然她声音不大，但是却透漏着无限的威严：“我伊花门成立百年来，经历过无数的风波，却依然屹立与玲珑大陆，为修灵五大灵派之一，这已经是不争的事实，归海城企图妄动我伊花门的根基，这只能是以卵击石，今日本掌门就告诉大家一个好消息，古雨师妹已经从归海城归来，归海城的归海一族也已经全部被我伊花门诛清。”这人不是别人，正是伊花门当代的掌门古梦真人！

　　众多伊花门的弟子面露喜色，暗自为自己成为伊花门人而感到庆幸，伊花门为玲珑五方之一，却也是最为特殊的一个灵派，那是因为她们是唯一一脉只收女弟子的灵派，而这女弟子中也可谓分为道家与俗家两支，伊花门并不会因为女子入门而去干预她们的幸福，当然如果你要是能够直接遁入道家，那会对修灵更加的有利，百年来，每一位伊花门的掌门人都无一例外的是遁入道家的女子。

　　古梦真人顿了一顿，继续说道：“正所谓好事成双，如今对枫山的花儿开的正盛，古雨师妹也终于要收下弟子了。”

　　古梦真人这一句可是大大刺激了下面的伊花门弟子，要知道在当代的伊花门中，要数楚梦云雨四大真人为根基，大师姐古楚真人早年就已经遁入空门，多年不出现在对枫山了，没有人知道她在什么地方，要想成为她的弟子那几乎是不可能的事情。

　　而掌门人古梦真人更是在收下蓝若亭这个九弟子之后，宣布蓝家的姑娘为入室的老弟子，从此不在收徒，让众多拜入伊花门的弟子又失去了一些希望。

　　现在已经有许都弟子都将她们未来的机会放在了古云真人的身上，也就是刚才宣布有请掌门人的那位丑陋的女子，古云真人修灵功力十分的高深，恐怕潜心钻研的她一身修为已经不在被教务拖累的古梦真人之下，况且古云真人现在已经收下了三个弟子，也就是说如果自己努力，还有机会拜在她的门下。

　　而这古雨真人，却是一向性格孤傲，从来都没有人听说过她要收徒弟，也让众多弟子失去了希望，没想到经过灵崛擂一战，这位古雨真人竟然要收徒了，这可是一场大大的惊喜，众多弟子仿佛又找到了一条出路。

　　因为其他的古字辈虽然也有一些师叔师伯，可是她们的功力却远远比不了楚梦云雨四位真人，古雨一收徒，无疑是给众多伊花门的弟子又多了一条路走。

　　众弟子你看看我，我看看你，心中都有些忐忑的心，要知道伊花门的弟子有上千之众，而能够有资格站在这里的却只有数百人，这些人无一不是精英，每个人都是紧张异常，却又期待能够成为那幸运儿，要知道这可是古雨真人的大弟子啊，还是由古梦掌门人亲自主持授徒大典，这可是天大的福分。

　　古梦真人看来今天心情也是十分的不错，她对着身旁的古云真人一点头，道：“三师妹，就让老四上台收徒吧。”

　　古云真人对着古梦掌门行了礼，然后对着下面说道：“请古雨真人登台，开始收徒大典。”

　　古雨真人一抖她的道袍，面露喜色，众弟子一眼就看出来了，这位小师叔必定是找到了极其喜欢的弟子，要不然已她平日里孤傲的性格，断然不会在这种场合笑的这么灿烂。

　　只听古雨真人朗声说道：“甘雨徒儿，还不出来，请掌门真人点化。”

　　古雨真人干净利索的叫出了她徒弟的名字，可是甘雨二字一出，顿时惹来了众人的一阵迷茫，更是有几个天资不错，修行不差的伊花门弟子微微皱眉，因为她们虽然是败了，但是都不知道是败在何人的手中，甘雨？她是谁，似乎在对枫山中根本就没有听到过这个名字。

　　一旁的蓝若亭嘲讽的一笑，暗道这群人的愚笨，竟然连这么简单的道理都想不通，这古雨师叔在这对枫山多少年了，都没有收弟子，而一下山返还之后，就宣布手下第一个弟子，那无疑证明此人定然是在外面被发觉的，难怪这群人不能入了四大真人的法眼，她们的确有些愚蠢。

　　就在此时众人只见在蓝若亭身后走出一个清雅脱俗的女子，此女子二十岁左右的年纪，要说一个修灵者从这个年纪开始正是步入修灵界的确有些晚点，可是在玲珑大陆什么样子的事情没有发生过，古雨真人既然敢收甘雨为徒，就已经早有准备了。

　　高高在上的古梦真人看着缓缓走来的甘雨，眉头也是一展，暗道古雨师妹的眼光的确独到，此女清雅，悠然，虽然不能说是仙子下凡，但是却是清醒脱俗的很，也符合伊花门的一贯风骨。

　　“甘雨参见掌门师伯，参见三师伯，参见师父。”甘雨彬彬有礼。

　　古云真人依旧是面无表情，因为她笑起来简直比哭还要难看，古梦真人一扬手，带出一股灵气将甘雨轻轻的托起，然后微笑道：“四师妹在对枫山多少年了，终于找到了这么一个如意的弟子，我这个做掌门的也是高兴的很，雨儿啊，这是掌门师伯送给你的见面礼，从今天开始你就正式成为伊花门的弟子了，好好随着古雨师妹修行灵法，有朝一日也能为我伊花争光。”说着，噗的一声打开一个紫色的小盒子，那盒子刚一打开就是香气扑鼻。

　　就连那古雨真人都不觉得一愣，她也没有想到二师姐竟然如此的看重甘雨，给自己这么大的面子，不光是亲自主持授徒大典，竟然连阵派之宝的聚灵丹都给拿了出来，要知道就连她收蓝若亭这个老徒弟的时候也只是给了她一颗固灵丹而已，虽然两种丹药只是一字之差，可是疗效却是差之千里。

　　古雨真人好似怕那古梦掌教要收回一般，立刻对着甘雨说道：“雨儿，还不谢过大师伯。”

　　甘雨却不知道那聚灵丹的妙用，但是一见师父如此紧张，立刻拜倒磕头叩谢，古梦真人巍巍然亲自将聚灵丹赐予给甘雨。

　　下面的红林女咯咯一笑对着身旁的一个女子说道：“五师妹，你看师父偏不偏心，就连你这个古雨师叔的亲侄女都没有给出如此高超的灵药呢。”

　　那身旁的女子一身黑色的劲衣，长的是英姿飒爽，她的鼻子高挺，大大的眼睛，端是个美人的坯子，可是却是出奇的一头短发留到了脖子的位置，这在玲珑大陆的女子之中可是少之又少，微风一吹，短发随风摆动，说不出的洒然，此女正是古梦真人的第五个弟子，也是古雨真人的本家亲侄女，名曰慕紫嫣，只听她洒然一笑道：“大师姐说笑了，这甘雨虽然是福分异常，能够被姑姑收为唯一的弟子自然该得到一些特殊的礼物，不过按我来看，这聚灵丹是因人而异，如果当初师傅将此丹给了小师妹来替换那固灵丹也不一定会产生比固灵丹高出多少的药效。”

　　红利女微微一笑道：“老五，你好毒的眼睛，竟然一眼就看出来这个甘雨是一点的修灵根基都没有啊。”

　　紫嫣然回道：“希望聚灵丹能够帮她好好的驱走那些芜杂的气息，早日步入伊花门的真正修灵之路，要不然恐怕姑姑会很伤心的。”

　　红林女却疑问道：“老五，你怎么知道古雨师叔不会在收徒弟呢，这甘雨也许未必是唯一的弟子啊。”

　　那紫嫣然却转脸对红林女摇了摇头道：“大师姐，是不是这次灵崛擂你碰到了什么心仪的男子了，怎么头脑都有些不灵活了呢，难道你想让我姑姑累死吗？”

　　红林女顿时哑然，难道有心仪的男子出现吗？她忽然心头一动，想到了那个男人走到了什么地方了呢？



　　第一百三十三章 凉亭

　　伊花门，对枫山角，无落花百无聊赖的赶着马车，虽然十分的想念甘雨，可是他却知道这几天就应该是甘雨授徒大典的时候，他也不想随便的上山去打扰这个对于甘雨来说一生都十分重要的时刻。

　　“莫大，这伊花门下面可是远远没有云天派那般的繁荣啊，你看走了半天都没有遇到什么人烟啊。”无落花打马说道。

　　“可不是。”还没等莫白说话，小魔女先开口了：“哎，我都有些口渴了，食物也快吃没了，早知道在昨天的镇子就多买点东西吃好了。”

　　莫白呵呵一笑，他从马车中钻了出来，抬头远望：“咦，你们那哪里似乎有一个凉亭，我们可以去那里休息一下。”

　　果然两人随着他的指向看去，在那山脚下真的有一座古香古色的凉亭，想也是那伊花门为了来往的客人在此作为休息用处的吧。

　　小花从马车上飘身而下，伸了个懒腰道：“恩，馨儿，你也出来伸伸腰吧，你是女孩子，不能总坐着，要时刻保持着完美的身段，要知道在那伊花门可是有不少的美女啊。”

　　纳兰馨儿从马车上下来，嘟着嘴不服道：“小花哥哥，你又没去过伊花门，怎么知道有很多的美女，再说了她们会有我美吗？哼！”

　　几人慢步前行，小花回道：“这还用说，你看看那灵崛擂上，伊花门的去的几个年轻的弟子，红林女，玉拂，萧雪，黄婉儿还有那个什么，什么蓝若亭各个都是美女啊，而且是类型多种，真是让人流连忘返啊。”

　　“哼，她们都很美吗？不都是女人吗？还分什么类型！”小魔女不服气的说道。

　　“这你可错了，至少你现在至少女孩，而不是女人，而真正的女人却只有红林女一人。”小花若有所思的说道。

　　“什么意思？为什么只有她一个人是女人，难道我不是吗？”纳兰馨儿说道此处还挺了挺她那丰满的胸脯。

　　小花深深的看了一眼道：“你行似，神还差很多！”

　　“你！”纳兰馨儿一时语塞，小脸一红，仿佛也明白了无落花的意思，不过天生不服输的她立刻反击道：“我虽然不如那红林女成熟，可是比起其他的人来说还是有很大的优势吧。”

　　小花深吸一口说：“玉拂冷峻孤傲，萧雪冰霜清雅，黄婉儿清幽婉转，那蓝若亭也占了个青春活泼，至于我们的馨儿吗？恩。”小花上一眼下一眼打量了个半天也没有说话。

　　让小魔女这个心急啊，一个劲的展现自己的身段，生怕自己没有一点的优势，小花看了半天，终于点了点头道：“恩，身材比她们都要好的多。”

　　纳兰馨儿小脸一扬，得意的表情充满了她的可爱的脸庞。

　　莫白听着二人的斗嘴觉得十分的有趣，他凝望着远方那若隐若现的对枫山，云雾缭绕，没想到自己这么快又要与伊花门的人见面了。

　　不知不觉三人已经走到了那凉亭之前，那凉亭并是不空着，而是有三个人在此间喝茶，这三人两个老人，一个年轻人，两个女人，一个男人。

　　那两个老人显然是一对夫妻的模样，而他们的对面则坐着一个年级约三十左右的道姑，这道姑一身清幽的打扮，面向却是长的普通，只不过从她的一举一动就能看出此人必然是一个既有涵养之人。

　　只听那夫妻中的老头子说道：“玉致，你这是第几次出山了，恐怕这次是时间最长的一次了吧，我们夫妻恐怕有三年没有见过你了。”

　　那唤作玉致的道姑轻声一笑道：“玉致何其福分，让您二位总是为我惦记，这是玉致第九次出山了，也是最长的一次。”

　　老婆婆感叹的说道：“可不是，我还记得玉致第一次出山的时候，才只有八岁，一个八岁的孩子一走就是一个月，她师傅也真是放心。”

　　“哼，古梦那丫头不是放心，是狠心，要是我们绝对舍不得。”那老头子怒骂道，不过虽然他口头上是在挖苦那古梦，其实任何人都能够听出他也只是发发牢骚罢了。

　　这边的莫白等人听到耳朵里，不觉得都是一愣，从这简单的几句话上已经可以得知，这位叫做玉致的道姑竟然也是伊花门古梦真人的弟子，只是不知道是第几位，不过从年龄与谈吐上，在加之他们见过大弟子红林女与四弟子玉拂，分析此人应该是属于第二或者第三位其中一人，而这两个老夫妻看来也菲比寻常因为他们竟然叫做那古梦为丫头，可见他们与古梦真人必定也有是熟人。

　　只听玉致微笑道：“二老说笑了，师傅她老人家也是为了我好，让玉致能够早些成长起来，随着师傅收徒越来越多，伊花门也开始逐渐声望了起来，也能够让玉致可以有时间随意下山去访问名山大川，追寻这修灵道的奥妙。”

　　那老头子却道：“小玉致啊，你一个女孩子只要能够将修灵的功力练到自保就可以了，为什么偏偏要追寻那所谓的极限呢。”

　　玉致却摇头道：“翠竹爷爷，您老这就不对了，玉致既然身为一个修灵者，还是伊花门的弟子就应该做一些应该做的事情，修灵一道本就辛苦，玉致却能够通过遍访名山大川而得到提升，这种修行的方式却是我天大的福分。”

　　那老婆婆啐了一声道：“小玉致，你别听这老糊涂瞎说，这老家伙总是怕女人比男人厉害才鼓动你不要那么的拼命，哼，其实谁不知道他的小九九。”

　　那翠竹爷爷却委屈的说道：“银花老太婆，怎么，难道我为小玉致这么打算不对吗？难道你想他将来的老公被她欺负一辈子吗？哼，我可是知道我这辈子是怎么过来的，还不是受够了你的闲气。”

　　“怎么，你不想活了吗？要不要在比试比试，你不是最近又研究出了一种灵功吗？要不我们来较量较量。”被叫做银花的老婆婆这下可是不乐意了，立刻翻起了脸。

　　那翠竹爷爷一见到银花婆婆真的生气了，立刻就蔫了下来，惹的旁边的玉致呵呵一笑道：“您二老都这个年纪了，怎么还爱开这种玩笑呢，玉致身为道姑，已经是终身不嫁的人，又何谈欺负夫君的说道呢。”

　　说道此处，两位老人立刻有些哀伤起来了，那翠竹爷爷叨咕着：“玉致啊，你在考虑考虑，伊花门是可以还俗的，道姑实在不适合你，你可知道女人这辈子要是不嫁人会变成什么模样，你看你师傅，一身的坏脾气。”

　　不知道为什么翠竹爷爷说道嫁人的时候，站在一旁的小魔女不自觉的看了一眼莫白，心头噗通的一跳。

　　这次那银花婆婆出奇的没有去反驳翠竹爷爷的话，反而点头称是，玉致知道又要掉入两老的死局，立刻转变了一个话题，道：“翠竹爷爷，您不想知道我这次出山三年都遇到了什么有意思的事情，又遇到了什么样特别的人吗？”

　　这下那翠竹爷爷立刻来了兴趣，问道：“小玉致，你快说手，你知道爷爷最爱听这些奇闻异事，哎，只可惜爷爷承诺过此生不再离开对枫山的范围，不能亲自去体会这玲珑大陆的奥妙啊。”说道此处一脸的落寞。

　　那银花婆婆立刻讽刺道：“怎么你还想出对枫山啊？”

　　翠竹爷爷仿佛受到了什么委屈一般，立刻回道：“不敢，不敢。”

　　“是不敢还是不想，你可是要说清楚啊。”银花婆婆逼问道。

　　“哦，是不想，是不想。”翠竹爷爷颤颤的回道。

　　“哈哈，莫大，有点意思啊。”无落花再也忍不住了，扑哧一声笑了出来。

　　玉致回头一看就将三个人看在了眼底，她缓缓的站起，然后对着三人打了个偮手道：“请问三位有意要一起喝茶，休息吗？”

　　莫白一愣，没想到这个叫做玉致的道姑是这般的有涵养，刚才分明是小花失礼了，却不想人家根本就没有在意，还邀请喝茶，天下间竟然有如此大度的人，而且还是如此年轻的人，莫白立刻拱了拱手道：“多谢这位姑娘，如果方便的话，我等真有些累了。”

　　玉致回道：“请。”

　　莫白刚往前一走，却忽然举得一道无形的灵气封锁住了他们三人前进的道路，就听那翠竹老人说道：“小玉致给我从玉溪山带回来的好茶，怎么能够想喝就喝呢？”

　　莫白这才明白，原来这老头还在介怀刚才小花的一笑，他也不多说，悄然走在了无落花与纳兰馨儿的前方，然后似有似无的轻轻一挥手道：“晚辈莫白见过两位老人家。”然后潇洒自若的走进的凉亭，身后的小花与小魔女根本都不知道发生了什么事情，也随着莫白进入了凉亭，可是他们却根本不知道，刚才莫白释放出了多么深厚的灵力，才能越过那翠竹老人布置的灵力，更加厉害的就是不光是他过去了，还用一种特殊的手法将其他的灵气驱赶，让无落花二人也顺利的进入了凉亭。

　　那翠竹老人眉头一挑，银花婆婆也是咦了一声，却听到玉致说道：“三位，茶已经斟好了，请入座。”



　　第一百三十四章 同仁

　　莫白三人分别坐下之后，只听那玉致轻声说道：“刚才这位朋友使用的莫不知神马王家的驭气之术。”

　　莫白淡淡一笑，没想到自己刚才悄无声息的一招不但没有瞒过这两位老人家，就连这个年轻的道姑也是看在了眼中，他微笑道：“有一些。”

　　玉致的眉头忽然一动道：“恩，这么说我就明白了，因为刚才我也有些迷茫，神马王家的驭气之道虽然奇妙，但是却远没有刚才朋友用出的这么深厚，即便是神马王爷亲自到了这里也恐怕要废些手段才能破开我翠竹爷爷的透竹小网。”

　　莫白这才明白这个老头竟然就是当年名震玲珑的李翠竹，难怪刚才他竟然有些对老人的名讳有些印象，不过据说此人成名很早，却也隐退极快，这老人一身的怪脾气，却是没有想到竟然是个怕老婆的人，那他这位老婆又会是何等的高人呢？莫白想到此处朗声说道：“原来这位是李老前辈啊，小子失礼了。”

　　那翠竹老头却道：“就凭你刚才的那手已经足够有失礼的实力了，不过我却不知道你那有一些是什么意思。”

　　没等莫白说话，玉致却微微一笑道：“翠竹爷爷，您难道忘了我上次出山回来之后，和您说过在这玲珑大陆上有一位出家之人，他的灵力深厚之程度，绝对不会比您差。”

　　李翠竹恍然大悟道：“你是说那个叫走冷和尚的家伙！哎，只可惜我隐退的时候，他还没有出现，要不然我非要和他比试一下到底是谁的灵力更加的醇厚，精深，可惜了，可惜。”变说变不住的摇头。

　　“就你那也算精纯，哼，真是老王卖瓜自卖自夸。”一旁的银花婆婆立刻鄙视道。

　　“我姓李！”翠竹爷爷反驳道。

　　莫白对着玉致点了点头，赞道：“没想到姑娘如此年轻竟然认识这么多玲珑的能人异士。”

　　那玉致却说道：“我如何与莫兄比，莫兄的福分可是远比我要多的多。”

　　莫白这才明白原来此人竟然也与自己的这些‘朋友’都熟知，而且他们竟然已经将自己的这个人告诉了这位叫做玉致的道姑，可见这个道姑一定有着特别的地方。“哈哈，玉致姑娘说笑了，我也是偶尔和他们学了两招而已。”

　　这一句话可是大大的给翠竹爷爷的兴趣给勾了起来，他吃惊的看着莫白，因为他可是知道自己这位最喜欢的小玉致从小就是十分的聪明，就连她这种玲珑之人也仅仅是能够看到过几人的灵功展现，却不想这位玉致口中的莫白竟然身兼数家之长，怎么能不让他兴奋。

　　“小子，你叫什么？莫白？我怎么从来没有听说过，你说你是怎么和那些人学到这么多奇怪的灵功的。”翠竹爷爷一口气连发炮弹的问道。

　　玉致知道这次翠竹爷爷肯定又要发起了毛病，先是问问人家的来由，然后接着就要和人家比拼灵功，要知道自己以往只能口头上和这位老顽童切磋一下，现在有了真人怎能不让他兴趣大发，只是看几人的行动方位，定然是去对枫山伊花门有事，她也在归来的途中听说那归海城灵崛擂上的事情，只是没等她改变行进路线，灵崛擂就已经结束了，如此敏感的时候，这几位不俗之人来到这对枫山下究竟是为了何故呢？玉致不知道，但却不想被翠竹爷爷的玩意将这重要的事情给搅乱了。

　　玉致立刻说道：“翠竹爷爷，您看您，又要做什么，人家原来是客，不如多休息一会，一起听听玉致这次又遇到了什么好玩的事情吗？”

　　翠竹早就要跃跃欲试，可是听了小玉致的话，又看了看银花婆婆，一见那老太婆一脸的严肃，他也不敢在放肆起来，只能怏怏的说道：“好吧，不过玉致啊，普通的事情就不用说了，给爷爷讲讲，最近玲珑大陆上又有什么刺激的事情吧。”

　　玉致心头一动道：“翠竹爷爷，您的那个侄儿恐怕最近又要不安稳了。”

　　说道此处，那翠竹爷爷先是一愣，然后毫不在意的说道：“我和李家早已经脱离了关系，他们怎么样和我没关系，还是说些别的事情吧。”

　　玉致见一计未成，立刻又说道：“您知道云天派的云真人吗？”

　　这一下可是提起了翠竹的兴趣，他问道：“那老家伙又怎么了，说起他，我已经有三十年没有见过他了。”

　　莫白听到玉致提起云真人，不觉得兴趣也提了起来，他也有数年没有与云真人见面，十分的想念这位性格独特的老先生，没想到这玉致竟然知道云真人的消息，怎能不提起他的兴致，莫白细小的面部表情变化并没有逃脱玉致的眼睛。

　　只听玉致轻轻一笑道：“两年前，玉致有幸在一处神秘的水域之内，目睹了那云真人施展绝技，故而才有此一说。”

　　“那老家伙有什么绝技。”翠竹爷爷显然不服气。

　　却见玉致神秘的一笑道：“他用大玉螺功打水里的鱼。”

　　翠竹爷爷顿时服了气道：“他奶奶的，这老家伙，这还真是绝技，我不服都不行。”

　　莫白却是莞尔一笑道：“这老人家看来还在琢磨怎么能用大玉螺功只把鱼给打晕，而不打了个四分五裂呢。”

　　玉致这才真的相信来人果然是莫白，要知道这等秘密是别人无论如何也不知道的，她释然笑道：“莫兄可是在灵崛擂上大显神威，帮我伊花门度过了难关。”

　　莫白却道：“只是赶巧而已，我并没有出什么力。”

　　玉致微微一笑道：“玉致在这里多谢莫兄出手相助伊花门了，玉致却也赶巧让云真人老前辈，再也不用对着那水打鱼了。”

　　莫白对着玉致赞赏的一笑道：“那玉致姑娘可是做了件善事啊。”

　　二人对着彼此互相一笑，一切话语尽在不言中，银花婆婆听到了这莫白竟然在灵崛擂上帮助了伊花门，也不禁对莫白的印象好了不少，刚要开口，却听一个十分低沉的声音说道：“二师姐您何时回来的，怎么不让小妹去迎迎你呢？”



　　第一百三十五章 道姑

　　凉亭之外忽然来了十数位的女子，无一不是道姑的打扮，当中一人面色银灰十分的丑陋，就连莫白的眉头的微微的一皱，而刚才说话的也正是这位。

　　只见玉致站起身来，打了个偮手道：“原来是玉秋三师妹啊，玉致只是刚刚游行归来，还能有机会上了对枫山见过师傅，却在这里遇到了翠竹，银花两位老人家，故而停留一刻。”

　　那叫做玉秋的原来就是古梦真人的第三位弟子，没想到也是一个道姑，只见她从人群中走出，先是对着翠竹，银花两位老人家施礼，然后转眼就看到了莫白三人，她上下打量一番，问道：“二师姐，这三位可是你的朋友？”

　　玉致一笑道：“这几位也是刚刚在这里认识的，玉致还没有幸成为几位的朋友。”

　　“哦？是吗？不过刚才小妹可是看到你们详谈甚欢啊，玉秋真是羡慕二师姐能够随意的出山走动，拜访能人义士，结交诸多的帮手啊。”玉秋的话中显然带着些挑衅。

　　莫白眉头一展，立刻就明白了这其中的道理，想来自己是被人家给误会了，要知道这玉致与玉秋同为道家，那么必然都有机会继承古梦真人的衣钵，这等勾心斗角的事情又怎么会瞒过莫白的法眼，莫白也知道要立刻澄清：“的确，这位师姐，我们只是在这里初次见面，以前并没有见过。”

　　“哦？那三位看样子是要入对枫山的，不知道有何事情，如今正是伊花门的多事之秋，还请诸位说明来意，等我去禀报师傅大人，再请她定夺。”玉秋黑着个脸问道。

　　“三师妹不要误会，这位就是在灵崛擂上帮助我们伊花大忙的莫白，莫大侠。”玉致立刻解释道。

　　“二师姐，你又没有去过灵崛擂，可见过莫白本人的样貌，的确我也在对枫山上听说了莫白此人，不过却是道听途说罢了，谁有知道真假？”玉秋却是一点面子也不给玉致。

　　那边的翠竹刚要开口，被银花婆婆一把拉了下来，然后轻声说道：“我既然已经发誓不在理会这等俗世。”

　　那翠竹也只能无奈的看了那玉秋两眼，怏怏的说道：“小玉致等你见过古梦之后，在找时间来与我聊天，还有，还有带上这个莫小子，我手头可是痒的很呢。”

　　没等他话说完，就被银花婆婆给强行拉走，离开了凉亭。

　　玉秋看着两人离去的身影，暗中舒了一口气，却又有着无限的嫉妒，还没等她说话，那小魔女纳兰馨儿却是再也忍不住了，怒道：“你们伊花门就这么对待恩人吗？”

　　玉秋回头也看到了这个说话的小丫头，别看纳兰馨儿年纪不大，可是却是活脱一副美人的坯子，身材也是十分的骄傲，玉秋这辈子最讨厌那些长相美貌的女子，她立刻不由分说的吼道：“哪里来的野丫头，真是大言不惭，我伊花门百年门派，对付一个归海城简直是手到擒来，何用其他的人来帮忙，至于恩人一说，真是胡说八道。”

　　小魔女刚要动气，就听一个娇笑的声音响起，只见一片红云闪过，一个风情万种的声音响起：“呀，没想到这对枫山下竟然这般的热闹，二师妹你何时归来的啊，咦，三师妹你怎么还没有去做师傅吩咐的事情呢？”来人正是红林女，这个伊花门的顶门大弟子。

　　众多伊花门的弟子一见到红林女到来，立刻开始紧张起来，纷纷施礼，玉致笑盈盈的来到了红林女身边，打了个偮手道：“大师姐，三年未见，你又变得美丽了。”

　　“咯咯，是老了吧，咦，原来你们也来了。”红林女打趣一声，然后就看到了在凉亭之中的莫白等人。

　　无落花心头有些焦急，他看到了红林女刚才说话，那红林女用那妩媚的眼神看了他一眼，笑道：“无大公子，不要着急，甘雨师妹的一切事情都进展的很顺利，我恩师亲自为她主持授徒大典，同时又赐给她伊花门至宝聚灵丹，想必不出几日，她就可以保护你了。呵呵。”

　　无落花老脸一红，不过心中却是十分的开心。

　　那边的玉秋脸色更加的难看，没想到这些来人真的是那在灵崛擂上大发神威的莫白及其朋友，她心头暗骂，看来这几人与红林女的关系及其融洽，又是那古雨师叔新收入的弟子甘雨的好友，看来自己在这伊花门以后的道路会更加的难走。

　　在玉秋心中，早已经把继任下一任伊花门的掌门作为她最大的目标，她也一直在为此努力着，她是当代掌教古梦真人的第三位弟子，一身修炼绝对不亚于任何一个平辈的弟子，更有不少的超出，纵观整个伊花门，能够与之媲美的也不会超过十个人，而这十人之中，与自己交好的又有两三个，还有几个是俗家的弟子，所以在她的心中一直将玉致看做最大的对手。

　　不过灵崛擂一役，师傅竟然没有派自己出山，而是让那红林女与玉拂前往归海城，这大大的刺激了玉秋，她立刻警觉又多出了两名隐含的对手，红林女虽然是俗家，但是毕竟她是伊花门的首席大弟子，一身修为精湛异常，又为伊花门做出了卓越的贡献，难保师傅有一天不会糊涂起来，开了什么先河，让红林女继承大宝。

　　除了红林女之外，那玉拂更是异军突起，性格孤傲的玉拂却深得师傅的喜爱，怎能不让玉秋介怀，要不是那个前辈在暗中曾多次鼓励于自己，恐怕她早就忍受不住了，可是今天竟然突然又来了这莫白，让玉秋更加的紧张起来。

　　玉秋在这边胡思乱想，那红林女的面色却是有些阴沉，她少有的训斥道：“三师妹，你还不去，恐怕在天黑之前就回不来了，耽误了师傅要的东西，你能承受的起吗？”

　　这一句话立刻惊醒了玉秋，玉秋虽然在这里没有讨到什么便宜，但是她也不在矫情，转身对着红林女打了个偮手道：“多谢大师姐提醒，我这就去办。”说着一转身，她身后的十几位道姑，纷纷对着红林女与玉致施礼，紧随玉秋而去。

　　红林女望着玉秋离去的身影，无奈的一笑道：“玉致师妹，看到了吗？三年了，玉秋还是那副老样子，哎，没有办法啊。”

　　玉致却是毫不在意道：“大师姐，好事多磨，相信总有一天玉秋师妹会明白的，对了，我们还是赶快请客人上山吧，时候也不早了，我也要去给师尊大人请安了。”

　　红林女微笑，挽着玉致的手，对莫白说道：“请吧，莫白，莫大侠，呵呵。”

　　莫白无奈的一笑，那红林女勾人摄魄的眼神实在是让人心头难以抗拒啊，旁边的小魔女倒是一脸的气氛，嘟囔着：“莫哥哥，你上去吧，我就不去了，回头我找个地方休息就好，等你和小花哥哥办完事情，再来接我。”显然这小丫头对伊花门的人没有什么好印象。

　　莫白与无落花都是一愣，因为他们是无论如何都不会抛下纳兰馨儿的。

　　却听那玉致柔和的一笑道：“小姑娘，难道你不想去见见你的甘雨姐姐吗？”

　　这一句话算是戳中了小魔女的要害，也同样给了她台阶下了，小魔女有些心不甘情不愿的说道：“好吧，就为了看看甘雨姐姐，勉为其难吧。”说罢，大步流星的前头走去，然后却忽然回头对着玉致说道：“这位师姐，我不是小姑娘，我是大姑娘！”

　　玉致无奈的一笑，却见莫白对他点了点头，那是表示谢意，玉致礼貌的打了个偮手，随着红林女开始向对枫山上行去。

　　就在众人离去不久的时候，忽然间一道银影一闪，在那凉亭中又出现了一个俏丽的女孩子，这女孩子一身的银装，长相却是十分的漂亮，尤其是她的那一双迷人的眼睛，绝对不会比红林女要差，而且在她一笑之下赫然的变成了一弯的月牙，只听她轻笑道：“这莫白还真是个妙人，到什么地方都那么的被人欢迎，哎，可怜伊花门啊，有那么多没有配偶的俏丽的美女，不知道又会有几人要陷入到他的怀抱之中呢，也不知道那个纳兰小丫头能够抵挡住几番的攻击，不如，咯咯，我也去凑个热闹吧。”说道此处，那女孩银影一闪，鬼魅般的向着对枫山的方向追了过去。

　　站在不远处一座小山峰上的翠竹与银花两位老人将这一切都看在眼里，他们二人相视一笑，翠竹叹道：“是我老人家多年不出山了吗？没想到这玲珑大陆上的高手是越来越多，而且都是女的，你看刚才那小丫头的身形，绝对不会比玉致差。”

　　银花婆婆却是眉头微微皱起道：“老头子，你却没有发现那丫头的身形有些眼熟吗？”

　　翠竹也是一愣，心头一动，叫道：“果然有几分的熟知，只是，只是。”

　　没等翠竹爷爷说完，银花婆婆去叹道：“希望，这次伊花门不要因为那叫做莫白的小子的到来，而引起一番纷争。”

　　二老同时对着伊花门的山峰看去，眼中充满了深邃。



　　第一百三十六章 入殿

　　墨玉岭，上官清脸色有些惨白的看着自己的舅舅，魔门的这一代门主，玉修罗！

　　“舅舅，清儿这次没有完成任务，保住灵崛擂，让我们失去了归海城。”上官清自责道。

　　玉修罗把玩着手中的茶杯，轻声一笑道：“清儿，你并没有什么错。”

　　上官清却更加的紧张：“舅舅，我。”

　　没等他说完玉修罗却道：“归海城虽然是我在玲珑大陆上一个部署，可是却只不过是抛出的一个引子罢了，我就是想看看玲珑大陆五大灵派对于这种事情有些什么反应，果然他们的应对很强烈，哈哈，归海城无论是胜是败，我都已经达到了目的。”说道这里玉修罗的脸色忽然一动道：“而且我还有着更加意外的收获。”

　　上官清显然没有明白这位深藏不露的舅舅究竟在想些什么，不过身上的担子却是清了不少，他有些斗胆的请示道：“舅舅，清儿还有一件事情想要请您老人家批准。”

　　玉修罗显然心情不错，他笑道：“清儿，你说吧。”

　　上官清立刻精神一震道：“清儿想再出墨玉岭，去玲珑大陆为舅舅打探一下其他灵派的动向。”

　　“是吗？”玉修罗简单的问出两个字。

　　上官清却是心头一冷，连看都不敢看玉修罗一眼。

　　却听玉修罗微微一笑道：“难得清儿你有这份心思，那就去吧，不过这次你却要小心一些，我赐给你碧血令，准许你在适当的时候击杀一些五大灵派中的高手，也该让他们知道知道这时间并没有那么的平安。”说道这里的玉修罗明显目光一动，充满了无限的杀机。

　　上官清阴森森的一笑道：“清儿遵命，请舅舅放心，这次清儿绝对不会让舅舅失望的。”

　　玉修罗点了点头道：“带上许家二兄弟吧，我看他们对你也是十分的忠心。”

　　上官清刚才欢喜的心立刻又沉了下来，忠心二字在墨玉岭，只能用来属下对玉修罗，却不能应对其他的任何人，上官清冷汗顿时就流了下来。

　　却听玉修罗哈哈一笑道：“清儿，你是我的亲外甥，不用想多了。”

　　这语带双关的话语，让上官清顿时冷静了下来，碧血令虽然是墨玉岭杀人的绝令，可是自己却要谨慎的使用，不能随意的乱杀，想想那个叫做莫白的人，上官清一时之间竟然不知道该如何应对了。

　　上官清走后，黑虎不知何时神秘的出现在玉修罗的背后，轻声说道：“门主大人，莫白与清少爷真的比斗了一场。”

　　“哦？”玉修罗随便的哦了一声，却没有问胜谁败。

　　黑虎一愣，就见玉修罗转身离去了，黑虎去看到了站在门口的九菩萨，他立刻山前施礼，然后问道：“九先生，门主这是何意？”

　　只见那九菩萨淡然一笑道：“胜与败真的那么重要吗？或许不知道胜败才是最大的胜利者。”说罢，拍了拍黑虎的臂膀道：“有没有带一些外面的好酒回来。”

　　那黑虎还没有反应锅刚才九菩萨说的话，但听道他又要酒，不自觉的笑道：“九菩萨啊，九菩萨，你真的该叫酒菩萨。”

　　却听九菩萨说道：“我的九不就是酒吗？”

　　黑虎哑然。

　　咚咚咚，三遍钟声，却没有前几日那般的浑厚悠长，但是也足见伊花门对莫白等人的尊敬了，古雨真人早就携带弟子甘雨来到了琼花殿门前迎接莫白三人。

　　小花一眼就看到了甘雨，她依旧是那么的清幽，却没有一副道姑的打扮，这才让无落花一颗一只悬着的心放了下来，他刚要开口，就见甘雨给了自己一个眼神，小花才只能强行忍耐住冲动，站立一旁。

　　“小友，你来的正是时候，不快不慢，真是有心人啊。”古雨对着莫白开口说道。

　　莫白笑道：“有劳古雨大师再此了，其实有红姑娘下山迎接，我等已经是受宠若惊了，何况我们还巧遇玉致姑娘。”

　　古雨这时也看到了玉致，她关怀的笑道：“玉致啊，三年没见，你更加的成熟了。”

　　“多谢四师叔夸奖。”玉致躬身施礼，一片祥和的气氛。

　　小魔女却是大大方方的走到了甘雨的身边，挽住甘雨的手，对着古雨真人说道：“古雨大师，我能不能借用您高徒一会时间，聊聊天呢，呵呵。”

　　古雨无奈的摇了摇头道：“纳兰家的小姐开口，我古雨怎么敢不同意呢，请罢。”显然古雨真人最近心情大好。

　　小魔女学着别人的样子，奇奇怪怪的打了个偮手道：“那就多谢古雨大师了，有机会我会让我爷爷也谢谢你的。”

　　众人又是被这小魔女荒诞的话惹的一笑，却听无落花也跟说道：“古雨大师，有机会我也会让我爷爷谢谢你的。”

　　小魔女顿时瞪了他一眼道：“别和我抢，你还有正事。”

　　无落花顿时萎靡了下去。

　　看着小魔女与甘雨离开的背影，玉致这才问道：“难道刚才那位小姑娘是云天派云尽大师的家人？”

　　莫白赞赏的点了点头，这玉致果然是个玲珑心思之人，却听红林女说道：“玉致师妹，那你不妨也猜猜这位刚才也要谢谢师叔的无家公子是谁？”

　　玉致双眉一皱，然后缓缓的说道：“难道是修灵无家的公子，只不过这也不符合常理啊，难道公子已经修炼至能够将一丝灵气都不外露的境界，这，玉致有些糊涂了。”

　　无落花无奈的笑道：“玉致姑娘猜的没错，我就是无家的那个废物，这也是我们为什么来伊花门的原因。”他刚要在说话，却听到一个婉转的声音说道：“师傅有请莫白先生到内堂相见。”众人抬头看去只见一个年轻的道姑，高挽发髻，手拿拂尘，从那琼花殿中走出。

　　“是师傅大人跟前一直侍奉的六师妹玉柔，莫白，哦，莫白先生请吧。”红林女微微笑道。

　　莫白摸了摸左眉梢那道疤痕，随着玉柔的指引，进入了琼花殿。



　　第一百三十七章 古梦

　　小花看着莫白随着那玉柔进入了琼花殿，心里面不知道是一种什么滋味，他几经周折没想到来到了伊花门，不知道这坐仙山是不是改变他命运的地方呢？自从他从无家出走之后，游历了大江南北，最让他开心的就是认识了莫白，纳兰馨儿两人，当然还有甘雨，如今雨儿已经拜入了伊花门楚梦云雨四大真人之一的古雨真人门下，也算是有了一个好的寄托，那么自己呢，一切都要看那琼花殿的莫大了。

　　莫白虽然去过很多奇怪的地方，见过很多奇特的事物，不过这琼花殿还是深深的震撼了他，一进入琼花殿扑面而来的是一阵花香之气，莫白就是一动，因为他本以为这伊花门虽然有俗家的弟子，但是掌教历代都是道门弟子，那么这大殿之内要是有香也该是烟火香，断然不会是这种花香。

　　莫白心中暗道一句，伊花门就是伊花门，果然是与众不同，的确，这里绝对不是那些普通老百姓可以进来烧香拜佛的地方，这是修灵者，尤其是女性修灵者一生都在努力追求的圣地。

　　除了花香之外，在这大殿的周围布置与装饰，无处不印有花的迹象，或含苞，或开放，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　那玉柔在前面走不了多时，就听她说道：“莫大侠，请这边走，师傅她老人家在后堂等您。”

　　“多谢玉柔姑娘。”莫白客气的说道。

　　转过一个角门，离开了琼花正殿，来到了一个清幽的小院，这里就不同于刚才的地方了，清雅别致的很，在那小院的门口站着一名道姑打扮的小童，见玉柔走了过来，立刻打了个偮手道：“玉柔师姐，这位可是莫白大侠，师傅在里面恭候。”

　　玉柔对那小童点了点头，回身对莫白道：“莫大侠请。”

　　吱啦一声，别院的小门被拉开，莫白走了进来，可是那玉柔却没有跟进去，而是一回手将小门带上，然后与那小童一起站立与门外，显然伊花门的门规也是格外的森严。

　　莫白站在院中正不知道是该进该退的时候，忽然听到那屋子之中有人说道：“是莫大侠吧，请进屋内一叙。”

　　莫白脸上露出了笑容，说话的人只凭借声音就可以判断是个及其厉害的修灵者，此人除了古梦应该不是旁人了，这一路上来伊花门给小花求解，经历了不少的事情，这一刻莫白总算是将心头放下，他掸了掸身上的尘埃，然后跨步进入了那小屋之中。

　　“甘姐姐，几日不见你清瘦了许多啊，这要是让小花哥哥看到还不心疼死啊。”小魔女纳兰馨儿在伊花门弟子的指引下，找到了正在修灵的甘雨，一开口就是一阵的调戏。

　　甘雨俏脸一红，这一两日她的心头仿佛也有些不在修灵之上，暗算这几天无落花也该上山了吧，今日一见到纳兰馨儿前来，她的这颗心才放了下来，还好这一路上没有在旁生枝节。“小丫头，你就会胡说，我哪里有瘦，无论是师傅还是师姐师妹都对我特别的好，这才修炼几日，我已经觉得与以前大不相同了。”

　　小魔女一把挽住甘雨的手臂，摇晃着说道：“姐姐这才几天啊，就这么向着伊花门说话啊，看来这伊花门的确是个好地方，是所有女性修灵者都梦寐以求进入的灵派，只可惜我生在纳兰家，长在云天派，这辈子是不能背叛师门了，要不然也来学学那释放伊花的招数，来和姐姐做个伴，这样姐姐也就不会寂寞了。”说到此处还摆出一副无可奈何的样子，那俏皮的表情顿时惹得甘雨扑哧一笑。

　　只听甘雨说道：“你个小丫头真能胡说，这几日我在伊花门除了学习一些基础的修灵法门之外，也听师傅她老人家将了很多关于咱们玲珑上修灵者的事情，伊花门虽然身为五大灵派之一，可是从客观上来评价还是无法与五方之首的云天派所媲美，云天派数百年的根基，在加上当代云天六子的威名，已经足以震慑整个玲珑了，你呀，即使云天派的弟子，又有纳兰家的修灵血承，还不知足，真是生在福中不知福啊。”甘雨轻轻的点了小魔女的鼻子一指头。

　　“呵呵。”小魔女被甘雨搔的一痒，笑咯咯的说道：“哎呀，人家知道了，只是这种幸福让我有点不知所措。”

　　甘雨一愣，疑问道：“为什么这么说啊，馨儿妹妹。”

　　纳兰馨儿将她的头靠在了甘雨的怀抱中，闷闷的说道：“我在云天派的身份有些特殊，除了是掌教爷爷的孙女之外，现在还继承了我恩师无罪大师的衣钵与灵气，或许有一天我会在云奇峰之上，永久也不会下了云天派，只是那个时候。”说道这里她抬起头，可怜巴巴的看着甘雨道：“甘姐姐，那个时候，不知道会不会有人陪我一直到老。”纳兰馨儿并没说那个她希望陪她的人是谁，但是甘雨却也能猜到了。

　　甘雨似乎也有些惆怅的说道：“我只是一个甘家堡最普通的女子，修灵无家是何等的大族，也许。”

　　还没等甘雨说完，小魔女就从她的怀中钻了出来，眼角中带着泪花的笑道：“甘姐姐，不会的，小花哥哥那么的爱你，即便无家出人反对，他也会坚定自己的信念的，何况你后面还有我呢。”说道这里纳兰馨儿的眼睛一转，仿佛觉得自己的分量或许在修灵无家的眼里一点都不大，紧接着说道：“还有你师傅古雨真人和整个伊花门呢，再不行，让我莫哥哥去，一定可以的。”

　　甘雨听着小丫头胡乱的说着，嘴角微笑。

　　吱呀一声，莫白推门而入，就见到一个道姑般打扮的中年女子坐在厅堂之上，对他微微的点了点头，莫白也施了一礼，仔细观瞧这古梦真人，只见她五十左右岁的年纪，虽然有些老态，但是却能从那面庞中看出她年轻的时候也必然是一个及其美丽的女子，尤其是她的右侧面颊靠耳朵的地方竟然长着一块暗红色的胎记，仔细一看竟然有些像梅花的样子，更显得特别异常。

　　“莫大侠，闻名不如见面，先前贫道就从古雨师妹那里听说你的大名，她说你十分的年轻，却不想到如此的年轻。”古梦真人开口说道，然后摆了一下手，请莫白坐下。

　　“前辈夸奖了，大侠的称号小子可是愧不敢担，您就叫我一声莫小子，或者莫白都好。”莫白大大方方的坐下，面对这天下五大灵派的掌门人丝毫没有一点的怯懦。

　　古梦真人昂首一笑道：“好，莫白你果然洒脱，莫白在灵崛擂上帮助我伊花门渡过一劫，贫道先行谢过，不过我却听那古雨师妹说，似乎莫白你来我伊花门还有一些私事，至于是什么，她并没有对我详细言明，还请莫白与我说手，看看贫道能否帮忙。”古梦真人也一点没有大派掌门的架子，对莫白也是客客气气。

　　莫白赞赏的看了一眼古梦真人，暗道人家不愧是伊花门的掌门人啊，说话也不拐弯抹角，既然如此，那自己也就开门见山吧，“前辈，我的确有事情相求，不过这件事情却我不是我个人的事情，想必前辈应该知道修灵无家吧。”

　　“修灵无家，虽然我与我无家没有什么交往，但是却也知道在玲珑大陆上无家的威名。”古梦真人轻声说道。

　　莫白点了点头：“前辈说的不错，只可惜无家虽大，却也有自己的郁闷之处，无家的大公子无落花天生异体，不能打破灵关，导致他不能修炼任何的灵气，这对于修灵无家来说可谓是一个巨大的灾难，无家也是为无落花上下操劳多年，可是却一无所获，后来无落花决定自己亲自出无家，来到玲珑大陆上寻找突破灵关的方法，只可惜，他经历了很多的磨难，却未能找到办法，所以我们这才冒昧的登上伊花门，来求前辈您给指点一二。”

　　古梦真人眉头有些微皱，她半晌之后说道：“按说，修灵无家要是求道我伊花门，我一定会给些面子，更何况是莫白你亲自前来，你对我伊花门有恩，只是我伊花门的修灵手法一向是已女子为主，这无落花名字虽然是带个花字，只可惜他是男儿之身，恐怕我伊花门与他也只能是有缘无分啊。”

　　莫白心里早就已经做好了打算，人家也断然不会凭借自己三言两语就会全力以赴的为小花诊治，此时应该是它出来的时刻的，只见莫白微微一笑，然后郑重无比的从怀中掏出一物，是一把精致的小木梳，他递到了古梦真人的面前，然后笑道：“真人，请看，是否认得此物呢？”

　　古梦低眼看着莫白伸过来的那只手，那是一只孔武有力的手，是一只可以凝聚任何灵诀都十分快速的手，但是此刻古梦真人的目光却绝对不会在那只手上，而是那个精致的小木梳。



　　第一百三十八章 顺利

　　古梦真人从莫白的手中接过那木梳，仔细的看了半晌，才问道：“莫白这木梳是从何处得来的呢？”

　　莫白微微一笑回道：“是小子在云天派与枯枝大师有过一次偶遇，然后他将此物给我了，叫我带此物来伊花门找真人您，来帮助无落花打痛灵关。”

　　古梦真人点了点头，然后忽然问道：“云天派是否出了什么特别的事呢？”说道此处她的双目猛然变得精彩异常，死死的盯着莫白。

　　莫白还是第一次被人家这样的看着，何况对方是伊花门的掌门人，眼中带着一道无形的压力，暗道一声厉害，这古梦好聪明，竟然能从一个木梳就分析出云天派发生了变动，莫白前后一想，既然那枯枝大师让自己来找古梦真人，必然他十分的信任古梦真人，那么云天派的事情应该也无需对古梦真人隐瞒，何况早些时候在归海城里，那云罚大师已经想红林女透露了自己不再是刑罚堂堂主的消息，这样一来，即便是自己不说，已古梦真人伊花门门主的身份，也早早晚晚会知道这件事情，那不如此时趁早说出，还能给古梦真人添加一些信任，对小花也有利一些。

　　想到此处，莫白沉吟道：“的确，真人说的没错，前些时日云天派的确出现了一些派内的问题，那原本是云天六子的前云天派副掌教云空大师竟然是魔门暗插在云天派的内奸，恰巧小子押解一个云天派的犯罪弟子去伏法的时候，云空想利用我来铲除日益丰满，不再受他控制的云罚大师，所以才导致了云天派一场事故，不过此事如今已经平息，云空已经伏法，而云天派也又云灵掌管，一切已经恢复了平常。”莫白说道了云灵似乎有些说不下去了，他忽然想起了那晚，那个与众不同的女子，你现在还好吗？

　　不过没等莫白多想，就听那古梦真人道：“莫白说的简单，相比此事其中一定是盘根复杂吧，而且如果贫道猜的没错的话，这云天派的浩劫也是靠你莫白一己之力而扭转的吧，就如同灵崛擂之上。”古梦真人语言犀利，一点也不给莫白丝毫的反应之机。

　　莫白看着古梦真人上下打量着自己，他淡然一笑道：“或许小子的运气比较好一些。”然后他话锋一转问道：“不知真人前辈能否看在枯枝大师的面子上帮帮我兄弟无落花，看看是否有机会帮他打通灵关，也好成人之美。”

　　古梦真人缓缓的站起了身子，手中把玩着那木梳，然后哈哈大笑道：“帮，我一定会帮。”

　　莫白眉梢的那道疤痕莫名的一跳，就听他说道：“前辈能否把这木梳还给晚辈，有朝一日我也好原物奉还枯枝大师。”

　　“好，好。”古梦真人一伸手将木梳递给了莫白，接着说道：“今日莫白你与朋友远道而来，就先到别院休息一夜，待明日我们伊花门早课结束之后，再请莫白带着无家的公子来此地，贫道要亲自看看到底是何等的疑难杂症让修灵无家和云天派的枯枝大师都同时束手无策。”

　　莫白拱了拱手，道：“如此多谢真人了，那小子就不多打扰了。”

　　古梦真人点了点头，然后对着门外说道：“玉柔，带莫大侠去别院休息。”

　　“弟子遵命。”在门外等候的玉柔很有礼貌的将别院的角门打开，然后对着莫白一笑，道：“莫大侠，这边请。”

　　别院之内，早有无落花与纳兰馨儿在红林女的陪同下聊天，众人一见莫白回来，都站起了身子，红林女呵呵一笑道：“莫白，你可真是一个高深莫测之人啊。”

　　莫白一愣，问道：“红姑娘为什么这么说？”

　　红林女笑道：“我追随师傅多年，每一个见过师傅的人，我都可以从他们的表情中看出他们要办的事情是成功还是失败，唯独是你，却没有一丝的表情波动，这还不是高深莫测吗？”

　　莫白恍然一笑道：“哈哈，红姑娘说笑了，只是我在出了古梦真人小院的时候就已经笑开了花，这个时候才稍微平静了一些下来。”

　　“哦？果然？”红林女有些不相信。

　　纳兰馨儿却早已经开心不已，她对着无落花道：“小花哥哥，看来古梦真人已经答应为了打通灵关了，你已经距离踏入修灵强者的行列不远了，在练个一百几十年，就能够达到我的境界了。”

　　小花头一痛，然后问道：“那要是达到莫大的实力呢？”

　　小丫头掰着小手指头开始算开了，众人哈哈大笑，就听莫白说道：“小花，甘姑娘怎么没有过来呢。”

　　小花无奈的一笑，红林女说道：“甘师妹果然是个知书达理的好女子，她怕今日见到无公子之后会影响无公子的情绪波动，以至于明日打通灵关的时刻受到影响。”

　　莫白点了点头道：“甘雨果然是个懂事的女孩子。”

　　却听小花说道：“是啊，只是不知道她是如何知道莫大一定会成功的，她却不知道这样我更加的抓肝挠心。”

　　莫白笑道：“那一定是甘雨早已经烧香拜佛在替你祈祷了，你呀，知足吧，如果明天顺利的话，你恐怕要在伊花门住上一段时间，那时候就不愁与甘姑娘见面了。”

　　小花双手一摊道：“希望如此。”

　　就在气氛有些尴尬的时候，忽然听到小魔女恍然说道：“呀，小花哥哥，我的手不够用了，你要想追上莫哥哥的实力，恐怕要把你的手指头都借给我算算才够用。”

　　“姑姑，你老这几天可是忙坏了，终于让侄女见到你一面了。”在一个清幽的院落之内，一个洒脱的女子走了进来，这女子模样俏丽，但一头黑色的短发却更显得特别。

　　“是紫嫣啊，快进来吧。”说话的正是古雨大师，今日甘雨与纳兰馨儿两姐妹见面聊天，古雨真人特意给甘雨放了半天的假，这才让慕紫嫣有机会来拜会这位姑母大人。



　　第一百三十九章 倒影

　　古雨真人的院落之内，飒爽英姿的慕紫嫣坐在古雨的对面，笑呵呵的看着她的姑母，慕紫嫣这个名字虽然温文尔雅，可是她的性格却是恰好相反，她爱动不爱静，但是在平时却总保持着一种洒脱的性格，也是个不苟言笑的人，但是这个短发的女孩在她的姑母面前却是总能够表现出她最为率真的一面。

　　“姑母，恭喜您老人家啊，终于开枝散叶收了弟子了。”慕紫嫣对古雨说道。

　　“怎么，紫丫头，听你的意思好像是有不少的醋意啊。”古雨真人给她的侄女倒上了一杯茉莉花茶道。

　　“哎，可不是，我是您的亲侄女，您都没有开个后门，让我成为您的弟子，我能不吃醋吗？”慕紫嫣摆弄着茶杯说道。

　　古雨真人最近心情也真是大好，她淡淡一笑道：“你个丫头，得了便宜还卖乖，你能够拜入我掌门师姐的门下不知道要羡慕坏了多少人，却偏偏在我这里讨便宜，再说了，这么多年，你这丫头可是没少从我的听雨小筑里面偷学东西。”古雨真人爱抚的说道。

　　“呵呵，你看你老人家，我只不过是随便说说而已嘛。”慕紫嫣一脸的无所谓，然后溪流的喝了一口香茶，对着古雨真人挑了一下大拇指。

　　古雨微微一笑，话锋一转道：“紫丫头，你说你的年纪也不小了，而且不如我内门道家，那么也该到了谈婚论嫁的时候，哎，只是你如此的性格，还留了一个这样的短发，不知道会不会有哪家的男儿能够喜欢上你啊。”

　　慕紫嫣轻声笑道：“姑母，您又来了，紫嫣不是说了吗，这辈子即便我不如道门，也不会找什么男人，我慕紫嫣就不信这个时间为什么偏偏要男尊女卑，难道我们女人生下来就是为了要伺候那些臭男人吗？”

　　古雨却一叹道：“紫丫头啊，你与我不同，我已经入了道门太久太久，根本没有任何的余地，等到我想的时候，却发现已经到了这把的年纪，姑姑不是外人，自然要为你着想。”

　　慕紫嫣却仰望天空，不说话了，似乎只有天空才是可以征服她的人，古雨真人也知道自己这位侄女，刚烈好胜，要不能找到一个强她数倍的人恐怕不会让她心服，古雨真人目光一动，就想起了那个人，在归海城初见那人就对他印象极好，难道是老天在命中注定，他会与紫丫头有一段缘分吗？想到此处，古雨真人咳嗽一声，道：“紫丫头，你可曾听说这次灵崛擂的事情了？”

　　慕紫嫣依旧看着空中的白云，不屑的说道：“归海家一群蝼蚁而已，我没兴趣关注。”这丫头着实轻狂的很，不过她也有这样的资格。

　　就见古雨真人别样的一笑道：“那或许你也不知道有一个叫做莫白的年轻人。”

　　“莫白？莫白？”慕紫嫣口中重复了两句，然后摇了摇头，又点了点头道：“哦，我好像听说过，似乎和您的宝贝徒弟有点关联，莫不是，莫不是他们是一对吧？”

　　古雨真人无奈的摇了摇头道：“不知道不要胡说，怎能如此强行的拉配，还好你不是我道门中人，在姑姑面前还要胡说八道。”

　　慕紫嫣用手搔了搔短发，这明显是一个男人该有的动作，却出现在一个女人的身上，只不过那这种在男人那里本来是很邋遢的一个动作，却在慕紫嫣的身上变得十分的有味道。“啊，难道不是啊。”

　　“当然，要不然我怎么会把他要介绍给你。”古雨真人终于递出了杀手锏，她偷眼观瞧慕紫嫣，想看看侄女的脸色。

　　果然慕紫嫣如遇大敌一般，有些惊慌，古雨真人刚要继续进攻，就听慕紫嫣快速的说道：“姑姑，您新收下了顶门大弟子，这等好事，我做侄女的怎么能没有礼物呢，哎，只可惜我没有准备，我这就去后山，给您找点好东西来做贺礼。”说着也不等古雨真人开口，一个转身，黑影一闪，蹭的一下跳出了听雨小筑，古雨真人眉头一跳，暗叹，整个伊花门也就只有自己的这位侄女可以这么旁若无人的跳墙而出吧。

　　滴答，滴答，那石壁上的钟乳掉下的水滴，砸落在那寒潭之上，泛起一层的涟漪，“七师姐，你果然在这里，啧啧，这可真冷啊。”一身淡黄色的衣衫的黄婉儿紧了紧自己的衣服，来到了伊花门最奇特的地方，花冰潭，她吐出一口哈气说道。

　　萧雪缓缓的睁开了眼睛，这已经是她在归海城回来之后在花冰潭独自修灵的第六天了，她本身就是白衣如雪，如今又在这里呆了数天，整个人更显得冰冷异常，给人一种不敢接近的感觉。

　　“婉儿，你来了，有事吗？是师傅因为我没有去参加前几日的授徒大典，特地要你来传唤我吗？”萧雪缓缓的睁开双目，刷的打出一道寒光。

　　“七师姐，你想多了，师傅她老人家疼你还疼不过来呢，怎么会因为这事来让我说你呢，只不过今日伊花门上来了些特别的人物，我不知道七师姐要不要去见见，所以才跑来通风报信。”黄婉儿揉搓着两只红彤彤的小手，别有寓意的说道。

　　“哦？什么人，为何我要去见。”萧雪问道。

　　“恩，也没有什么特殊的，就是那在灵崛擂上与师姐你一同联手抗争万枪阵的莫白，他来了。”黄婉儿回道。

　　萧雪先是心里一动，不过很快她又闭上了眼睛，道：“他来是为了给无家的公子找师傅打通灵关，应该没有我什么事情，如果没有别的事，婉儿你就先离开这里吧，你的修为不够，在这里呆久了，对你不是太好。”

　　黄婉儿吐了一下舌头，道：“那好吧，我可是和师姐你说了，至于见还是不见是你的事情，我先走了，呀，这鬼地方还真是冷啊，看来下次要在来看师姐，我要穿上一个厚厚的棉袄了。”她变说变向外走去。

　　萧雪听到黄婉儿离去的声音之后，才缓缓的睁开了双目，她慢慢的站起身来，看着那如冰封一般的寒潭水，那镜面的水面映出一个美丽的白色女子，那是她的倒影，只不过那倒影变得越来越模糊，最后竟然摇身一变，成为了一个男人，而那个男人正挥动着灵气与对面而来的一只浩瀚的巨枪碰撞在一处。

　　萧雪双目一动，然后一抖身形，跳入那寒潭水中，将那串水影击了个四分五裂。

　　“莫哥哥，你说这伊花门的月亮有我们云天派的亮吗？我怎么觉得这里的没有我们云天派的月亮大呢？”小魔女纳兰馨儿趴在对枫山的一个山头之上，翘着双脚不住的晃动。

　　莫白与无落花坐在她的身旁，只不过两人的表情却是各异，莫白手中提着一个精致的酒壶，这是红林女特意给莫白等人送来的伊花门自酿的美酒，莫白是一边赏月一边品尝美酒，美意非凡，在看小花，只能空看月亮，理由是莫大不让他今夜喝酒，怕明天影响古梦真人为他诊治，好个厉害的理由，只能让小花空对月了。

　　“月亮在那里看不都是一样吗？小丫头，你的这个问题可是真够愚蠢的。”无落花喝不到酒，只能与纳兰馨儿打屁。

　　“小花哥哥胡说，我云天派的山峰高耸入云，尤其是天脉峰，在那峰顶看月亮，就仿佛在月亮的身边一样，我都可以亲手抚摸的到那胖胖的球球。”小魔女天真的说道。

　　“我怕了，我还是第一次听说有人把月亮比喻成什么球球，还是胖胖的，那要是一轮弯月怎么办？”无落花打岔道。

　　“要是弯的？”小魔女思索了一会道：“要是弯的我就不赏月了，我就看太阳去，反正太阳永远都是圆的，都是胖胖的，呵呵。”

　　无落花无奈的看了莫白一眼，莫白笑道：“小花，你现在已经有了牵挂，不在是当初那个潇洒异常的公子哥了，所以你在也斗口斗不过馨儿了。”吱留一声，莫白再次喝下一口美酒，将小花公子馋的够呛。

　　“莫大，你喝就喝，别总发出声音好不好，都破坏了这看月亮的意境了。”无落花提议道。

　　吱留一声。

　　无落花瞪大了个眼睛看着莫白，莫白却一摊手，表示自己并没有喝啊，小花转头一看，不知道何时那小魔女竟然手提一只酒壶，躺在地上仰着头喝了起来。

　　吱留～～，小花悲催的说道：“馨儿，你学坏了，小心呛着！”

　　明月当空，却从来没有人会看月亮看一整夜，风渐渐的起了，莫白将无落花与纳兰馨儿送回各自的房间之后，他才放下心来，等待明天的结果，可就在这时，他忽然闻到一种奇怪的花香，然后就见莫白噗通一声栽倒在院中。

　　一道黑影悄无声息的飞入院中，她看了看倒在地上的莫白，然后连声音都没出，轻轻的抬起她的单手，然后聚集出一道灵气，直奔莫白的背后砸去！



　　第一百四十章 花香

　　莫白只觉得背后那道灵气功力非凡，能释放出这等灵力的人一定是一位高手，他不知道使用了一种什么身法，竟然在原地一下横出了数米，那道灵气轰然一声将地面打出一个深邃的孔洞，却没有惊醒屋子里面的无落花与纳兰馨儿，可见此人刚才释放的那种花香是多么的厉害。

　　莫白在问道花香那一瞬间，其实就已经知道不好，他顿时从腹中生出一阵冰冷的寒雾，生生的将那刚入鼻子的花香给驱逐了出去，这种本事，恐怕整个玲珑大陆上也不会有太多人会用，不过莫白却反应异常，他到是要看看究竟来的是谁，又要做什么？

　　莫白的心思虽然缜密，但是此时也是背后冷汗袭来，因为他没有想到来人的目的十分的明确，竟然直接对着自己下了杀手，没有任何的停留与废话，这让他找不到一点的蛛丝马迹。

　　莫白如陀螺般的快速转起身子，向后飞出五步，然后冷眼看着来人，他的对手显然也没有想到莫白竟然没有被那花香迷倒，还能如此的变幻，引自己入瓮。

　　“你究竟是何人，竟敢在伊花门行凶作恶？”莫白冷声问道。

　　来人一身黑衣，头戴面罩，没有任何的话语，但是莫白的眼睛是何其的毒辣，立刻从来人的身形就看出来是一位女子，他心中莫名的一动，伊花门是女子修灵者最大的门派，这伊花门目前除了自己与无落花之外，恐怕都是女子，那么这个女子和伊花门有着什么样的联系呢？她是伊花门的人，还是要利用击杀自己来嫁祸伊花门。

　　来人双掌一翻，抖动出三道紫色的灵气剑直接对着莫白射来，莫白划出一道灵盾之后，怒道：“既然你不肯表明来意，那只好让我将你的面罩摘下了！”说着转守为攻，那灵盾在莫白的手中一闪，赫然从防御的灵功变成了一只攻击的灵气剑，然后对着那黑衣人就射了过去。

　　那黑衣人先是一愣，不过身法却快的异常，双手抖动，两道紫色的灵气剑再次放出，值不够这次的灵气剑要比刚才的更加的强盛与凌厉，与莫白射出的那道灵气剑在空中上下盘旋的斗了起来，要知道灵气剑一道，是修灵者达到一定功力之后释放的最初级的攻击手段，一般都是射出之后直接消失，而此时那黑衣人竟然能够如莫白一般控制灵气成剑而不散，在空中就仿佛是真剑一般相斗，可见此人的修为不在莫白之下。

　　莫白也没有想到这样厉害的高手，为什么会在最初使用那花香迷人的伎俩，她究竟是为了什么要将自己置于死地呢，如果今天要是不将她抓住，恐怕莫大的伊花门要找一个女子简直比海底捞针还要难。

　　想到此处莫白手下也开始了加紧，那在空中的灵气剑猛然一震，只见一个光球旋转着从那灵气剑中射出，直奔那黑衣人而来，那黑衣人仿佛大吃一惊一样，但是应对却是奇快，只见她单手一拖，一副宛如花朵的灵气从她手中飞出，直笨那光球而去。

　　莫白刚要叫好，却发现那花朵并不是与他想象中一样的伊花，因为这花明显是一种灵气逾动而成，与自己的大玉螺功如出一辙，刚才自己急中生智，运用独特的手法，灵气剑里加大玉螺功这等巧妙的运用，也许就连云真人也不会想到，难怪黑衣人会吃惊。

　　可是黑衣人的应对也让莫白大吃一惊，那朵花实在是太过于诡异，花口旋转着对着大玉螺功射出的圆球飞去，就在二者要碰撞之时，那朵花的口忽然变得大了起来，宛如一只小嘴将那圆球直接吸入了进入，可是大玉螺功是多么的霸道，就听到那圆球在那花朵里面不停的乱窜，仿佛要找到出口一般。

　　那黑衣人的眼睛一闪，知道今晚偷袭没有成功，而刚才那花香为了不扩散太远，所以她的量放的很少，想那纳兰家的小丫头不多时就会清醒，自己倒是不怕多一个人来斗，但是要是惹来她的叫嚷就不妥当了，想到此处，她单手一挥，凝聚一个灵诀，只见那朵在空中快要膨胀的花朵对着莫白就旋转了过去。

　　莫白暗叫一声不好，他瞬间布出了三道灵盾，与此同时，那花朵再也忍受不住大玉螺功的冲撞，轰隆一声爆炸开来，而那大玉螺功也跟着震荡的四分五裂，对着莫白就射了过来，也多亏莫白反应迅速，用灵盾将那些灵气防御了下来，只不过这灰暗一闪，那黑衣人趁着灵气散乱，一转身形就飞出了院落。

　　莫白怎么能让这人逃脱，他袖子一挥祭出一大片灵气将面前的灰尘吹了个干干净净，然后刚要一闪身追出去，就见房门不知道何时打开，一道嫩红色的身影已经飞了出去，那人边追便喊：“莫哥哥，我看清那黑衣人的走的方向了，跟着我。”说话的不是别人，正是纳兰馨儿，原来小丫头竟然已经醒了。

　　莫白暗道一声馨儿的功力又提升了，竟然能这么快就醒过来，他一抖身形，喊道：“好，我来了。”

　　纳兰馨儿在刚才那一声爆炸之下立刻就惊醒了过来，她破门而出，纳兰紫眼刷的一动，就看到一个黑影仓惶的奔着西北方向跑了过去，故而才有此刚才一叫。

　　小魔女顿时是怒火中烧，本来以为出了归海城灵崛擂来到了伊花门这里，应该算是安全了，毕竟在归海城一战中，云天派已经表明了自己的立场，并帮助伊花门很大的忙，莫哥哥也是居功至伟，甘雨姐姐也成了伊花门人，自己等人本应该在这里得到很好的礼遇，却没有想到竟然得到了这样的‘大礼’。

　　纳兰馨儿示警一声，也没等莫白，提前一下就冲了上去，这一追，小魔女惊奇的发现自己的灵跃功竟然不知道何时上了一大截，难道是自己已经吸收了师傅的灵力了吗？想到此处小魔女更加的惊喜，她展动身形，睁开纳兰紫眼锁定前面那个黑影，只觉得那个黑影越来越大，越来越清晰。

　　可是就在她要追到那黑影的时候，忽然觉得脑袋一晃，纳兰馨儿自己不知道，这是刚才那股花香的余威，因为她刚才处于亢奋的状态，并没有察觉，而现在气息稍稍平和了，这股余威反了上来，可是就在这一瞬间，那前面的黑影忽然一转身，然后对着小魔女就是袭来凌厉的一掌！



　　第一百四十一章 受伤

　　不远处的莫白只觉得纳兰馨儿的身体对着自己这边忽的飞了过来，他顿时心头一凉，手中猛然一动，一道犀利异常的灵气直奔那黑衣人而去，那黑衣人也仿佛受到了纳兰馨儿的攻击一般，可是她却是一咬牙，硬顶着莫白的攻击，狠狠的撞了过去，然后利用莫白的灵气的士气，一转身，狼狈的逃脱了出去，只不过她还在最后释放出六枚细小无比的花针对着小魔女的身子射了过去。

　　莫白抖出一道灵气将小魔女的身形环入到自己的怀中，然后冷冷的看着那个逃走的黑衣人，他现在已经不想去追那个人了，因为早晚有一天他一定会亲手将那个击杀，替小魔女报今天的仇。

　　“馨儿，你没事吧。”莫白看着纳兰馨儿那有些苍白的脸色。

　　小魔女断断续续的说道：“莫哥哥，你来了，刚才，我的头好晕，好晕啊，那黑衣人的一掌本来我觉得我可以躲过去的，可是，却不知道为什么，咳咳。”说道这里小魔女咳出了一丝的鲜血，显然是受到了内伤。

　　“我这就带回去找小花哥哥，他有最好的疗伤圣药，我们走。”莫白抱起小魔女心中十分的沉重，那黑衣人明显是为了自己而来，却又让纳兰馨儿跟着遭了秧，这究竟是为了什么呢，莫白的眉头紧皱，脸色十分的难看。

　　“莫哥哥，你不要生气嘛，你生气的样子好吓人啊，馨儿没事的。”纳兰馨儿却没有在意自己的身世，反而十分的享受这种可以靠在莫白怀里，被他抱着的感觉。

　　“恩，放心吧。”莫白展动身形，几个起落就回到了别院，然后进入了无落花的房间，他轻轻的将纳兰馨儿放到一边，然后来到了小花的身边，快速的几个手指转动，无落花啊的一声清醒了过来，他有些迷茫的看着莫白。

　　莫白的脸色依旧难看，无落花在看看旁边明显受了伤的纳兰馨儿，立刻就明白发生了什么，他快速的说道：“莫大，是内伤还是外伤。”

　　“内伤。”莫白阴沉的说道。

　　无落花迅速掏出他的玉石宝袋从里面掏出一粒药丸，那药丸立刻出现一种扑鼻的香气，小花想了一想又再次倒出一颗，递给莫白道：“莫大，这是我无家特有的疗伤丹药，给馨儿吃下去吧。”

　　莫白却只接过一颗，然后一边扶着小魔女吃下一边道：“我刚才抱着馨儿回来的时候，发现那打伤她的人手法十分的奇怪，我想用灵气帮助馨儿疗伤却是一点用出也没有，无家的药虽然独特，但是也不知道能起到什么功效，先吃一颗试试吧。”

　　无落花也是眉头紧锁，不过一见纳兰馨儿吃下那颗药丸之后，气息变得平稳起来，气色也好了不少，莫白将她放在床上，小魔女开始沉沉的睡去，二人才一同来到外间，无落花再也忍不住的问道：“莫大，这究竟是怎么回事？”

　　莫白摇头道：“我也不知道，我们来到了伊花门并没有得罪任何的人，可是却有人想要至我与死地，这真是有意思。”虽然莫白说是意思，但听在无落花的耳中却是显露出无限的杀气。

　　无落花调整了一下情绪，帮着分析道：“也就是说，刚才那人来偷袭了，而我却不知道情况，是你和馨儿一同对敌，而那人竟然能够在莫大你在场的情况下打伤馨儿，这人必定是一个决定的高手，在伊花门能做到如此事情的又会有几人呢？莫大，她的灵功路数你看清了吗？”

　　莫白摸了摸左眉梢那道疤痕说道：“奇怪就在这里，我并没有从刚才那个人的招数上看出她究竟是不是伊花门的人，我只能确定此人与伊花门有关，到底是借用这次暗杀来陷害伊花门，还是我们在无意中得罪了伊花门的什么人呢？哎，也怪我一时疏忽，与那偷袭的黑衣人打斗的时候，被人用迷雾偷袭，而馨儿却是在我前一步追了出去，才遭到了暗算。”

　　无落花急道：“那难道一点线索也没有吗？”

　　莫白回道：“不，至少还有这个。”说着他从手中掏出了一个发簪。

　　无落花顿时眼睛一闪道：“这是道姑别发髻的发簪啊，想来着是伊花门道姑一派中做的案了，难道，难道是我们在那山下凉亭之处遇到的几个道姑其中之一？”

　　莫白却说道：“到底是谁，我也不敢肯定，因为我们入山之后至少遇到了六七个可以拥有这样高深手段的人，只不过我却有些纳闷的事，我感觉那与我在别院打斗的黑衣人和那被追上的黑衣人功力相差了不少，不知道是为什么？”

　　无落花思考了一下道：“是不是那黑衣人在被馨儿追逐的过程中，被馨儿打中了呢，让她功力有所减弱。”

　　莫白点头道：“恩，以馨儿拥有纳兰紫眼的功力，也许可以还击，这就要等到她醒了之后再问一问了。”

　　无落花知道莫白此刻最关心的就是小魔女的伤势了，他有些无奈，却帮不上任何的忙，何况这所有的事情，都是因为要为了自己来这伊花门破灵关，从某种意义上来说，这些劫难都是因为自己而起。

　　莫白一见小花的表情，淡淡的一笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，有些事情不是我们能够控制的，小花你也不要多想，我们倒是可以根据刚才的分析来锁定一下都会是谁，以便我们为小丫头报着一掌之仇。”

　　无落花也稳定了一下心神，然后他思索着说道：“我们一来到伊花门的地界就在那凉亭外遇到了博学多才的玉致，然后她的三师妹玉秋从对枫山下来与我们偶遇，在就是我们上了对枫山见到了古云真人与古雨真人，最后是在那玉柔的带领下，莫大你跟着她进入了琼花殿中，这几人都是道姑的打扮。”

　　莫白点了点头道：“我还比你多见一个人，那就是古梦真人。”

　　无落花也冷静了下来，他提议道：“这些人虽然都是道姑，也都极有可能佩戴着发簪，可是正如莫大你所说，也有可能是别人故意如此的打扮，来陷害伊花门，毕竟我们从主观上并没有得罪任何的伊花门人。”

　　莫白却道：“不，或许我们已经得罪了人，只是我们不知道罢了。”

　　“是谁？”无落花立刻问道。

　　“你还记得在山下的凉亭中，那玉秋见到玉致后的表情和言语吗？”莫白问道。

　　无落花略一思考道：“看似她与她的二师姐仿佛不是很和睦。”

　　莫白站起了身子缓缓的说道：“伊花门，五大灵派之一，却也是最为特殊的一个灵派，因为这个灵派只收女修灵者，而这些女修灵者并不一定都会做到无欲无求，伊花门历代掌门人都是道家的弟子才能继承，如今古梦真人已经掌管伊花门十九年了，不知道她还能当伊花门的家多久。”

　　无落花也跟着站了起来，他跟着说道：“的确，现在是年轻人的世界，而且伊花门的这几个弟子都是修灵好手，想必她们之间也会发生那种俗套的争权夺位吧，只不过这与我们兄弟有何干系，即便是雨儿成了古雨真人的弟子，但也是俗家的弟子，而且凭借古雨真人的地位根本不可能对古梦真人的弟子构成威胁啊，除了雨儿我实在不知道，伊花门还有什么人和我们有联系？难道是红林女，这反倒奇怪了，伊花门想必不会让这样性格的弟子继任为掌门吧，即便她是顶门大弟子。”

　　莫白道：“你说的的确不错，红林女绝对不会是哪个让人感到威胁的人，但是那玉致与玉秋却不一样了，她们两人是古梦真人的二弟子与三弟子，一身的修为绝对也达到了一流，而这次归海城的事情，这两位都没有前去，就可见她们的重要性，玉致这样的年纪，就可以随意出山游历，见识一定宽广，而且伊花门想必很多外围的消息都是通过她来传递回来的，而玉秋却又在伊花门帮助师傅主持大局，这两人一外一内，可谓是伊花门的两大支柱，那么她二人都极有可能成为未来伊花门的掌门。”

　　无落花恍然大悟道：“莫大你的意思是，她们两个人有人在拿我们山上做文章。”

　　莫白却道：“不，如果做文章的人只会是一个人。”

　　无落花惊道：“你说是玉秋？”

　　莫白摇头道：“如果真的有人做文章那一定是玉致，而玉秋则是因妒生恨的人，所以我现在还无法判断究竟是谁，所以我现在要去找一个人，来证明的我的判断。”

　　无落花也明白了莫白的意思，玉致见多识广心思缜密，她与莫白在山下偶遇，如果说要是陷害的话那么一定是她，但是那玉秋同样有着嫌疑，原因很简单，这女人妒忌心很大，她一定是在山下看到莫白与那玉致聊的十分的投机，以为这是玉致请上山来帮她打败自己的劲敌，所以她也存在着偷袭的可能，想到此处无落花问道：“莫大你要去找谁？”

　　莫白道：“自然是红林女，难道在伊花门我们还有更加熟悉的人吗？”



　　第一百四十二章 发簪

　　莫白来到里间又看了看小魔女发现没有什么太大的动静，他才放下了心来，看来无落花的药还是很有效果，他转身就看到了小花站在门口，手中郑重无比的拿着那令天下修灵者都为之胆寒的神盘令，只听小花说道：“莫大你放心的去吧，有我在这里，谁也别想在来伤害馨儿。”

　　莫白对着无落花点了点头道：“恩，我很快就回来。”然后拍了拍小花的肩膀，一转身离开了别院。

　　这对枫山本来就很大，而因为莫白与无落花都是男人，伊花门这边也没有特意的安排女弟子为他们服务，莫白出了别院竟然一愣，不知道该往那边去，只能凭着白天来此路的记忆，向前走去，希望碰到一个伊花门的弟子好打听一下红林女的住处。

　　没想到他走了没有多远，竟然看到了一个道姑打扮的女子在夜空下不住的徘徊，看那样子是颇有心事的模样，两只手无助的抓着自己的道袍，上下揉搓，却不知道该如何是好，就连莫白走到了她的身前她竟然都没有发觉。

　　莫白一眼就认出了此人，正是今日带他去见古梦真人的玉柔姑娘，这女孩是古梦真人的六弟子，按理说一身修为应该不错，却怎么会听不到莫白的前来呢，那她一定是有什么心事，莫白抬头看去，却是大吃一惊，他竟然意外的发现这玉柔的发髻之上竟然没有发簪，那头发颇有些凌乱，这一下可是让他的心头一动，莫非是她，难道是她发现了自己的发簪掉落在这里恐慌？

　　莫白想到此处轻轻一拍玉柔的肩膀道：“玉柔姑娘为何深夜再此啊。”

　　那玉柔也仿佛没有想到此时会有人在这里出现，竟然被莫白这一拍吓得妈呀一声，待看清了来人是莫白之后，脸色竟然变得有些绯红，然后磕磕巴巴的说道：“原来，原来是莫大侠啊，玉柔这厢有礼了。”然后竟然意外的没有打个偮手而是到了个不伦不类的万福。

　　这一下更让莫白有些生疑，这女子究竟是怎么回事？

　　“玉柔姑娘叫我莫白就好，不知道姑娘为何这么晚在这里啊？”莫白紧接着问道。

　　那玉柔心头一动，却嘴里说道：“哦，夜间无事，就随便走走，不知道莫大侠为何也来到这里啊？”

　　莫白是何等的老辣，一下就听出来着玉柔一定是言不由衷，不过却不能因为她的慌张就直接确定她是凶手的身份，莫白继续探测道：“咦，玉柔姑娘的发簪怎么掉落了呢？”说完这句话，他死死的盯着玉柔。

　　玉柔脸色更加的通红，然后轻声说道：“啊，是我不小心遗落了，莫大侠莫笑，我这就去回去好好整理一下发髻。”

　　莫白心中有种说不出来的味道，为什么她会是这种表情，莫白现在急需要见到红林女，让她来解释自己心中的困惑，“玉柔姑娘留步，不知道可否告诉我你大师姐红林女的住处在何地，我找她有些事情。”

　　玉柔这才停下脚步，却有些不解的问道：“莫大侠，这么晚要见我大师姐有什么重要的事情吗？”

　　莫白郑重的点了点头，那玉柔才接着说道：“恩，那莫大侠请跟我来，一会我先进入看看大师姐有没有休息。”

　　莫白暗想着玉柔想的极为周到，此时的确夜已经很深了，自己一个大男人要去找一个女人，而且还一个很有风情的女人，难免被人误会，有着玉柔在场一切也好说些，现在无论她是否是凶手，自己都要稳住。

　　玉柔在前面带路，几次要开口说话，却都是话道嘴边又咽了回去，暗恨自己没有用，不多时就带着莫白来到了那红林女的休息之处，只听玉柔说道：“莫大侠稍等，我这就去给你通报。”说着玉柔轻声的进了红林女的小院。

　　不多时，只见房间内灯珠点亮了起来，红林女的声音从屋子中传出：“莫白深夜到此有什么重要的事情吗？”

　　莫白在院外回道：“红小姐，在下的确有些事情需要麻烦你来帮我一下。”

　　烛光一动，红林女一身红色的衣服从屋中走出，反倒是那玉柔没有出来，红林女显然还有些困意，但是随着她那迷人的一笑，更显得挑逗异常，只听她那性感的声音说道：“莫白，这么晚了，你来找我，就不怕我把你吃了吗？咯咯。”

　　要是在平时莫白也许会和这个首次与他大胆开玩笑的女子好好的聊聊，可是今天他却是没有这种心情，只听他有些用力的说道：“馨儿被打伤了，那种手法让我觉得十分的特别，你陪我去看看好吗？”

　　红林女显然一愣，她也没有想到竟然有人在伊花门被人打伤，而且还是莫白的朋友，要知道先不说莫白一身的修为多么的高深，那纳兰家的小丫头也绝对不是等闲之辈，是谁有如此厉害的本事，在此夜间将她打伤呢，红林女身为伊花门的顶门大弟子立刻生出了警觉，她马上说道：“馨儿现在在哪里？我们这就去看看。”

　　莫白点了点头，指引着道路，与红林女一同来到了别院，无落花一见莫白与红林女同时回来了，才有些放心的一笑道：“小丫头刚才醒了，吵着要见你。”

　　红林女那颗悬着的心才放下来，她笑道：“小丫头既然还能有力气吵应该就没有什么大碍了，走我们进去看看。”

　　三人一起进入房间，果然看到纳兰馨儿正在睁着一双大眼睛打量着的天棚，一见莫白回来了，立刻说道：“莫哥哥，你可回来了，我都想你了。”

　　红林女用一种风情的眼神看了一眼莫白，却没有说话，不过莫白却能看出她的眼中要表达些什么，只见红林女快速走到了纳兰馨儿身边，有些歉意的说道：“馨儿，你感觉怎么样，在伊花门发生了这样的事情，大姐姐真要给你道歉了。”

　　纳兰馨儿淡淡的一笑道：“没有什么事情了，我只是觉得手臂有些阻碍的感觉，身体倒是没有什么疼痛。”

　　红林女一伸手，按在了纳兰馨儿的手腕之上，忽然之间，她大惊失色！



　　第一百四十三章 暗战

　　红林女的手指触摸到纳兰馨儿手腕那一瞬间，她立刻明白了，别看纳兰馨儿现在的情况看似没有任何问题，其实却有着很严重的潜在威胁。

　　莫白的眼光多么的毒辣，一眼就看出了红林女表情的变化，偷偷的给红林女递了个眼色，红林女多么的聪明，对着纳兰馨儿微笑道：“馨儿，应该没有什么问题了，不过能不能和姐姐说说刚才到底发生了什么，而你又被击中在了什么地方。”

　　想起这件事情纳兰馨儿就有些郁闷，她小嘴嘟囔着说道：“今夜我们回来，刚要睡觉，我就忽然问道一阵花香，然后竟然不知不觉得睡了过去，等我在醒来的时候，竟然听到屋子外面有打斗的声音，我立刻冲了出去，就见到莫哥哥身前一阵的大乱，我就知道是莫哥哥与人交手了，我回头一看就见一个黑衣人在墙外面，我立刻就追了出去，同时给莫哥哥示警，那人一见我追来，立刻转身就跑，我于是就紧追不舍，眼看就要抓到那个人，没想到她竟然忽然的回身给我一掌，我本能的祭出了我纳兰家的紫眼，却不想到忽然头一晕，就被那人给击中了，但是我敢肯定那人也一定被我的灵功给打到了，哼，要不是她突然偷袭，我才不会受伤呢。”说道这里小魔女一脸的不服。

　　莫白暗道小魔女虽然得到了无罪大师的灵功，但是经验毕竟是不足啊。

　　红林女也点了点头道：“馨儿，能不能让姐姐看看她打伤你的地方呢。”

　　小魔女小脸一红，无落花与莫白立刻就明白是怎么回事了，二人从房中走出，无落花忽然开口说道：“莫大，你不觉得馨儿说的话，其中有些与我们分析的相同，却又有不明了的地方。”

　　莫白点头道：“的确，通过馨儿一说，那人的确是被她打中了，但是奇怪的是，为什么馨儿说是那人在墙外，被她看到才转身逃跑，如果按照我与那人的打斗，她应该会直接逃走，而不会在墙外站住啊，难道真的是两个人吗？”

　　无落花刚要开口，就见红林女从屋子中出来，她的脸色不是很好，显然她已经看过了小魔女的伤处，而且她应该十分的熟悉这个伤痕，要不然她不会如此迅速的就出来，只见红林女给莫白打了个眼神，二人悄然离开屋子。

　　院落之中，莫白有些急切的问道：“红姑娘，到底馨儿发生了什么事情？”

　　红林女有些无奈的说道：“莫白，这件事情的确让我感到很抱歉，馨儿被击中的掌法的确是我伊花门本门的功夫，只不过这种功夫比起伊花决来说更加的难练，即便整个伊花门中也没有几人可以拥有这等功力，这门功夫炼制绝顶的时候可以将人的灵关打伤，这也正是为什么无落花被推荐来我伊花门帮他打通灵关的原因。”

　　“你的意思是？”莫白眉头一皱道：“馨儿看似没有什么问题，但是却是伤了灵脉！”

　　红林女只能据实以告：“的确，馨儿不会有一点的生命危险，但是她确实伤到了灵脉，恐怕对她以后的修灵都会有很大的影响。”

　　莫白左手一挥，一道霸道的灵气直接射进了地面，将那地面震出一个深深的大坑，红林女劝道：“莫白，这本是我伊花门的责任，可是我却是对此无能为力，小丫头的伤势也并不是没有机会去回复她的灵脉，毕竟她的弟子很深厚不像无落花公子那样没有任何的灵气，所以只要能够及时的服用一种药物，就能够将她的灵伤治好，而且三日之后就能回复平常，只是，只是这种药物。”

　　莫白眉头忽然舒展开来，他坚定的说道：“你只要说我去哪里可以找到这药物就好。”

　　红林女道：“这药物在我对枫山的后山，有一处地方叫做花冰潭，在那冰冷的潭水中生长着一朵七叶采莲，只要能够采摘到一片莲叶，我就可以告诉你如何制成药物的方法，就可以将馨儿的灵伤全部治好，只不过这寒潭水及其的冰冷，即便是普通人连靠近它都会被冻的浑身发抖，更不要说入水了。”红林女话锋一转道：“但是却有一个人可以帮上你这么忙，那就是我的七师妹萧雪。”

　　红林女没等说完，就听莫白狂笑一声道：“莫白什么都怕，就是不怕寒水，你告诉我那寒潭是什么地方，我立刻就去。”

　　红林女一愣，不过想想这莫白自打认识他那一刻起，的确给人带来了很多的意外与惊喜，或许正如他所说的那样吧，红林女给莫白画了一张草图，莫白道了声谢，回到屋中与无落花简单的交代了几句，然后一转身，按照红林女的指点直奔那寒潭而去。

　　这边的莫白刚才，红林女却是再也不能回到自己的房间了，因为她知道此时的责任，无落花没有一点的灵力，而纳兰馨儿更是受伤在身，此刻却再也不能发生任何的意外了，要不然她一对不起伊花门，二也对不起莫白，想到此处她走进房屋，恰巧遇到了出来的无落花。

　　只听小花轻轻的说道：“红姐姐，不知道有些事情我方不方便问问。”

　　红林女一笑，以为小花要打听甘雨的事情，应允的点了点头，却听小花问道：“红姐姐，这本来是你伊花门内部的事情，我本不该多问，可是如今发生了馨儿的这事，却也不要责怪小弟多嘴了。”

　　红林女见到无落花的面色十分的严峻与以往那副纨绔公子的模样大相径庭，这才知道这位公子也不是普通的人，他也一定有着自己的见解，红林女也郑重的点了点头。

　　小花得到红林女的同意之后，谨慎的问道：“贵门是否要在不久之后要选出新的掌门呢？是否存在这一些对这个掌门之位的内部争斗呢？”

　　红林女无奈的点了点头道：“哎，这是每个门派都需要面对的自然规律，尤其是一些大的门派，这简直成了一个恶性的循环，的确我师父她老虽然年纪相对于其他灵派的掌门来说还算是年轻，但是毕竟女人不如男人，所以师父她最近也要萌生退易，只是出了归海城的事情，师父在决定要在三年之后再看情况是否将伊花门掌门之位传给我们这代的弟子，不过师父却在归海城这件事情圆满结束后，决定先选择几个继承人，这几年要着重培养，所以不免就要有人动些脑筋了。”

　　小花点了点头，这点果然与他和莫白分析的大致相同，他又追问道：“继承人中可有玉致与玉秋两位师姐？”

　　红林女赞赏的看了看无落花道：“的确，这两位被誉为最有希望的继承掌门之位的人选，不过除了她们二位，还有我，四师妹，七师妹以及其他两位师叔伯的几位弟子，这些人将来即便不能当上伊花门的掌门，也会在伊花门担任重要的角色与地位，所以这次师父她老人家培养人选也是为了伊花门以后的发展。”说道此处红林女仿佛明白了些什么，她立刻问道：“难道，难道无公子是怀疑，馨儿被击伤是因为有人要利用你们来争夺着掌门人的地位？”

　　无落花无奈的点了点头道：“我也希望我们不要引入到这场纷争当中，或许我们来的不是时候，也不太凑巧的同时遇到了玉致与玉秋两位师姐啊。”

　　红林女也想到了在凉亭发生的事情，她叹道：“哎，如果真的是这样的话，那只能说是师门不幸啊。”红林女身为伊花门的顶门大弟子自然也有着自己的责任，而且她对自己的几位师妹的性格也是十分的了解，三师妹玉秋样子丑陋，心里也跟着阴暗了不少，一心修灵想要争取到最高的地位，但是却偏偏有了一个玉致这样的对手，这些年玉致虽然少有的在伊花门内部修行，除了她早就聪明的躲避玉秋的纠缠，更给她自己增加的广泛的见识，她这本意的躲避，却不想意外的成为了伊花门在外围最重要的角色，使她在伊花门的地位一点一点的上升，与那玉秋并驾齐驱。

　　红林女无奈的对着无落花一笑，二人沉默不语，守候着再次睡去的小魔女，各自想着心事。

　　莫白转过几个山峰，就看到了红林女给的那个标识的古树，然后他就感到了阵阵的凉意，这股凉意不但没有让他感到不爽，反而有着丝丝的亲切的感觉。

　　山峰一转，莫白就看到了一个诺大的山洞，如果猜的没错的话，这里面就应该是红林女所说的寒潭了，莫白一展身形就要对着那洞口进去，忽然之间只觉得一阵凉气从洞口飞出，本来莫白还以为是那寒潭的气息，不过等到那寒气距离自己不远时他才猛然察觉那竟然是一股灵气的攻击，他纳闷的一笑，然后挥出一道灵气将那攻击过来的气息打散，就听到里面咦的一声，然后一个女子的声音说道：“外面是谁，你不是我伊花门人，竟然敢来花冰潭，难道想死吗！”



　　第一百四十四章 寒潭

　　莫白只凭这一句就听出了这声音的主人是谁，那个在归海城饭馆初次相遇就与小魔女斗了个不亦乐乎，将饭馆夷为平地，在小花被绑架的时候，自己找到的帮手，在灵崛擂最后的时刻与自己一同对抗万枪大阵的那个白衣女子，萧雪！

　　“萧姑娘别来无恙。”莫白在洞外停住了脚步，朗声说道。

　　那洞内明显是一阵的安静，半晌之后才听里面的人说道：“原来是莫大侠，不知道您来此有何事情，这花冰潭是我伊花门的禁地，外人不能随便到此的，不知道莫大侠是误入此地，还是？”

　　莫白显然没有想到此地会是这么的重要，想到红林女毫不犹豫的将这个地方告知了自己，莫白也有些感谢，他苦道：“是贵派的大师姐告诉我此地，我来此是要取一味药材，为我的朋友纳兰馨儿疗伤。”

　　“疗伤？”萧雪有些疑惑的问道：“纳兰姑娘受伤了吗？这寒潭水也没有什么是可以疗伤的药物啊。”

　　莫白道：“的确，馨儿确实受了伤，虽然不知道是什么掌法，但是红林女却说一定要来着寒潭取七叶采莲中的一叶才能将馨儿救治好。”

　　那萧雪哦了一声道：“那请莫大侠进来吧。”

　　莫白终于长出一口气，步入那洞穴之内，他一抬头就看到了一身雪白的衣衫的萧雪，在这冰冷的气雾之下显得更外的清幽，那一刻莫白竟然有些不知所措，因为这个女子是与自己在雨寒池那尊千年的冰雕何其的想象，这一瞬间，莫白以为自己回到了他那童年的故土。

　　萧雪看着莫白，莫白也看着她，她不觉得脸稍微的一红，只是她的脸在这寒气之中显得更加的苍白，只听她咳嗽一声道：“莫大侠你在看什么？”

　　莫白这才清醒过来，暗骂自己见过的美女也有许多，为何今日竟然失态了，他尴尬的一笑道：“这个场景让我想起了以前的一些事情。”

　　“哦？难道天下间还有与这花冰潭一样的地方？”其实萧雪早就有所猜测，对面的这个男人在灵崛擂的时候就能够用一个让她感到亲切的灵气，在听他现在所说，和他对着花冰潭寒冷的反应来看，此人也一定特别是熟悉这种环境，这不仅让萧雪提起了兴趣。

　　“萧姑娘，我不知道你晓不晓得有一个地方叫做雨寒池！哪里的气候与这里十分的相似。”莫白没有任何的隐瞒。

　　萧雪摇了摇头道：“我极少出去伊花门，不如玉致师姐那样对天下间奇特的事物知道的那么多，不过听这个名字就知道哪里也必然是一个极其寒冷的地方。”

　　莫白有再次想起那个地方，然后有些苦涩的笑道：“的确，哪里确实很锻炼人的意志，我想萧姑娘能在这里修灵，也是一种特殊的情怀吧。”

　　萧雪淡然一笑，她很少笑，却不知道今天为何放开了架子，其实她笑起来绝对要比板着一张冰冷的脸要美上许多，萧雪绝对不是那种绝世的美女，但是今日这一笑，却足矣让莫白终身不忘了。“或许吧，我天生体寒，本来不应该在这种地方修行，应该找一个至阳的地方才对我的修灵有帮助，可是不知道为什么我在至阳的地方，总是提不起任何的力气来，反倒是这里，虽然天寒地冻，却反而能够激发出我的潜能，所以就一直在这里修行了下去，想来也有十几年了。”

　　“我虽然没有姑娘的特殊，但是我却总觉得能在如此的地方修灵，会总让人保持住清醒的头脑和格外的坚韧，这种寒冰彻骨的感觉的确不是一般人可以接受的。”莫白回道。

　　萧雪点了点头，忽然间有所醒悟的问道：“对了，莫大侠，你说来此地是为了要给纳兰小姐疗伤，可是七叶采莲却只能治疗一种伤势，难道，不会是纳兰小姐的灵关受损吧，这。”说道此处萧雪的眉头也是微微一皱，显然她不希望这件事情是真的，因为她也明白其中的关键所在。

　　莫白无奈的点了点头道：“这也是没有办法的事情，所以今日我只能冒昧的来此，要入寒潭，取下那一片莲叶。”

　　萧雪略一思索道：“莫大侠，不是萧雪不信任您的本领，但是这寒潭却是冰冷异常，而且下面的情况也极为复杂，只是我今日有些不舒服，不能够帮助你下潭去取那七叶采莲。”

　　莫白立刻说道：“萧姑娘不用为难，莫白自己下去就好，只是不知道那七叶采莲在摘取的时候需要注意些什么？”

　　萧雪答道：“只要不触动它的根茎就可以了，莫大侠摘下一片莲叶之后，并不会对七叶采莲有什么影响，七七四十九天之后，它又会重新的生出一片新的叶子，只是，我仍旧不放心莫大侠能够平安的采到七叶采莲，要不然你等我明日身体稍稍恢复之后，再有我下潭去取吧，纳兰小姐的伤势只要是三日之内将此莲叶服下都不会有问题的，对将来也没有任何的影响。”

　　莫白却说道：“我此时心急如焚，还望萧姑娘能给个方便，让我下潭就好。”

　　萧雪点了点头，又摇了摇头道：“莫大侠，不如这样吧，就由我与莫大侠切磋三招寒式，如果莫大侠能够轻而易举的破掉我的招式，我才能够放心，要不然，我实在不能看着你去冒险！”说道此处萧雪竟然也不明白自己为何会这么关心莫白。

　　莫白心头也是一暖，在如此冰天雪地中竟然能够让自己的心中暖了一下，这种感觉的确很奇妙，莫白也不在犹豫，说道：“那好，就请萧姑娘赐教吧。”

　　萧雪缓缓的后退了两步，然后一伸手，只听的一个破水的声音，只见一只千年的寒冰刺从那水中慢慢的升了起来，它竟然被萧雪从水中吸出，带着阵阵冰冷的寒气，瞬间凝固了周围的空气，可见这寒潭水的冰冷程度要远远的低于这洞中的温度。

　　萧雪一抖手将那千年寒冰刺抛向了莫白，轻声说道：“请莫大侠看看能不能握住我的寒冰刺！”



　　第一百四十五章 斗寒

　　莫白看着对面那只千年寒冰刺在他的眼里并不是一个摄人的武器，反而让他觉得有一丝的亲切，说实在的莫白对于武器一流本来是没有什么特别的爱好，他本身也很少用武器，但是今日当那萧雪的千年寒冰刺飞来那一瞬间，他竟然有一种莫名的亲切感，那种感觉是如此的熟悉，如此的让他眷恋。

　　莫白一伸手简简单单的将那千年寒冰刺接到了手里，萧雪的眼角就是一动，别人不知道这只武器的厉害，但是她却太熟悉了，她的妙目转动，看着莫白手中的变化。“好一柄武器，这种入手透心的感觉真是让人精神一振啊。”莫白边说边舞动着千年寒冰刺在这洞府之中，上下翻飞，配合着他灵跃功的高超，宛如一个冰中王子一般，儒雅，洒脱。

　　那一旁的萧雪竟然有些看呆了，在她的心中，这千年的寒冰刺就是一个杀人的工具，虽然自己极爱这武器，但是却从来没有想到过会能如此的诗情画意，似乎她已经忘却了她将那千年寒冰刺抛给莫白的最初意义，一个能够将武器运转的如此潇洒的人，怎么会没有抗寒的能力。

　　“莫兄，你能够适应这武器就最好不过了，这寒潭下面我虽然下去过不少次，但是却总觉得有一种特殊的事物，无时无刻不在流动，只不过我却不知道那究竟是什么，你有这武器防身，也好一些。”萧雪在不知觉中已经对莫白的称呼改变了。

　　莫白感谢的点了点头，道：“萧姑娘武器已经在手，就请萧姑娘赐教吧。”

　　萧雪郑重其事的点了点头，一抬手就是三道灵气剑，这灵气剑却不如平常修灵者的灵气剑那般的虚无缥缈，反而有着一丝的冰冷之气，让人在她的面前就不寒而栗，萧雪一抖手将那灵气剑直接对着莫白射去，口中说道：“莫兄，看看你的防御如何！”

　　莫白微微一笑，手中的千年寒冰刺微微一晃，那武器就仿佛成为他的一般在他的身前快速凝聚起一道灵盾，那灵盾光滑如镜面，也同样带着丝丝的寒气，三道灵气剑斐然而至，只听着踏踏作响，那灵气剑上下钻动，却无论如何也不能突破莫白的灵盾。

　　萧雪单手一指，眼睛猛然一闪，那落地的三道冰刺灵气剑立刻从地面飘然而起，诡异的对着莫白的脚下钻去。

　　莫白单手快速一挥，只见他面前那道灵盾仿佛如听话的孩子一般，竟然悄然的滑落到他的脚下，只是一瞬间莫白就感觉到那刚才犀利的冰刺灵气剑已经不是刚才坚硬无比的形态了，因为在这一瞬间萧雪已经改变了那灵气剑的性质，能在这种情况下，变化释放出的灵气剑的属性，这是何其强大的灵功。

　　莫白淡然一笑，果然那灵气剑宛如冰水一般开始向内渗透，那坚硬无比的灵盾早就已经不适合这种攻击，小拇指无声的一动，那如镜面一般的灵气盾竟然变得如大海汪洋一般，而萧雪的灵气剑却如小溪入大海一般再也找不到方位。

　　萧雪也察觉到了她的灵气剑再次失效，她不但没有任何的气愤，反而觉得有些欣慰，毕竟莫白的功力越强才代表着他进入寒潭的成功几率越大，只不过刚才只是考验莫白的临场变化，现在要看看他真正面对强硬攻击时候究竟能够有什么反应了。

　　“莫兄，我这次要来真的了！”萧雪双手向上一举，她的眼中仿佛闪过一丝的蓝光，一道硕大的冰龙从她的手中缓缓升起，那一瞬间在莫白手中的千年寒冰刺仿佛都要冲出莫白的手心，要回到它的主人身边一般。

　　莫白紧紧的握着千年寒冰刺，看着这招曾经在归海城，萧雪与纳兰馨儿那惊鸿的一招，那一招莫白匆匆接手，而那萧雪那招也远没有今日这般的恢宏气势。

　　轰的一声，那冰龙腾空而起，发出嘶啦啦的声音在空中不断的狰狞，莫白笑道：“萧姑娘，不比在意，尽量的攻过来吧。”

　　原来萧雪心中还有着一丝的犹豫，不过见到此时莫白的表情是如此的惬意，她心中唯一的那一丝调皮也跟着激发了起来，单手猛然一动，一朵伊花腾空而起，这朵伊花虽然还是伊花门的伊花决，可是却从来没有过这样一种颜色，这是一种冰蓝之色，晶莹剔透，让人有些高不可攀。

　　莫白这时才略微有些紧张，因为他已经深深的感受到了来自萧雪的压力，那四面八方的灵气猛然的聚集在萧雪祭出的那朵冰蓝色的伊花之上，那伊花在空中不住的旋转，仿佛要吸干这方圆数里的灵气一般，那寒潭水不断的乱跳，如涨潮一般。

　　“好冷的气息。”莫白淡淡的说道，他不自觉的摸了摸左眉梢那道疤痕，然后双手一动，一道金黄色的灵气从他的手中快速升起，在空中不断的盘旋，与此同时那萧雪的冰龙已经穿越过伊花的光芒，对着莫白的头顶就砸了过来。

　　莫白上空的金光色灵气忽的一声鸣叫，一只巨大的金龙影响，腾空升起，轰然一声与那冰龙对了过去，萧雪被这巨大的碰撞力震得的退了三步，才堪堪站稳，她一抬头就看到了莫白，他依旧原地不动，洒然自得。

　　刚才是自己攻，而他是守，结果自己竟然要倒退，而莫白却稳稳的站在原地，只此一招就已经能够看出究竟是谁高谁低。

　　“莫兄果然厉害。”萧雪从来都没有赞赏过任何人，但是今天她终于看到了同辈中人的修为。

　　“萧姑娘不比谦虚，我这招虽然厉害但也是别人的招数。”莫白一笑。

　　萧雪早就知道这莫白一身的本领是及其众家所长，但是这个众家却不是名门大派，而是奇居在玲珑大陆上一些神秘的修灵者，却没有想到这次莫白的这手防御依旧出自别人的路数，那么他究竟是来自何地？他本门的修灵之功又是什么呢？

　　“如果我没猜错，刚才莫兄的这招应该是河阳洛家的至圣防御绝学，圣皇御龙阵吧。”萧雪问道。

　　“的确。”莫白回道：“萧姑娘果然见多识广。”

　　那萧雪却淡然一笑道：“其实我并没有见过这等玄妙的阵法，莫兄这次释放圣皇御龙阵也是我第一次见到，只不过我曾经在玉致师姐口中得知有这么一种阵法，今日一见，果然可以证明河阳洛家却是天下第一灵阵大家。”

　　“的确，河阳洛家的灵阵足可以笑傲整个玲珑，不过姑娘你的冰龙也同样威力巨大，只不过是萧姑娘你给了我准备的时间，要不然，我莫白一定会狼狈不堪。”莫白哑然道。

　　萧雪知道这是莫白在给自己面子，因为从刚才那一招中自己已经在无形中的不如人家了，“莫兄，萧雪还想斗胆的接一接莫兄的灵功，如此一来，三招寒斗才算是完满。”萧雪提议道。

　　“好，今日你我斗灵不知为何，让我十分的痛快，那么我就祭出我一招得意的灵功，请萧姑娘你品鉴一下。”说着，莫白单手一挥，一个旋转的螺旋灵气在他的手中缓缓形成，那螺旋的灵气慢慢的开始挂定风声，正是莫白的大玉螺功，只不过这次的大玉螺功却不同于往常的变化，这次它竟然被莫白直接从手中给抖了出去，直奔着那萧雪砸去！

　　萧雪盯着那空中的螺旋灵气刚开始她还以为莫白在让着她，因为她早就见识过莫白的这招，萧雪的心中稍稍有些不悦，可是立刻她就惊讶了起来，因为她竟然看到了那大玉螺功竟然在空中开始了变化，大玉螺功竟然如同长了翅膀一样在空中飞舞一般，萧雪凝目一看，方才发现是那大玉螺功竟然在圆球的四周激发出了数到灵气剑，就如同它的翅膀一般，那本来就是志刚的灵功，再加上旁边辅助的灵气剑更显得威力异常。

　　就听莫白笑道：“萧姑娘，好戏就要来了，你要小心了。”莫白的话音刚落，那大玉螺功旁边细小的灵气剑竟然变成了两只巨大的灵气剑，然后贯穿了整个大玉螺功的圆球，在空中猛然爆裂开来，直奔萧雪射去！

　　萧雪本来已经准备好了要全力的对付那单一的大玉螺功球，可是直到最后她才知道这招真正的奥义所在，竟然是如万点桃花一般，星光点点！这一下可是大出萧雪的预料，她立刻将那本来递出的招式快速的变化，变成了一个巨大的灵盾，来防御着铺天盖地的攻击。

　　叮叮叮，无数的寒星与萧雪的灵盾碰撞，萧雪的脚步在不断的后退，全力的将那些寒光击散，不少的灵气掉入水中，激起棵棵浪花，如果说刚才萧雪的冰龙带出的是水银如注的话，那么莫白的攻击则是狂风暴雨！

　　萧雪背后的冰蓝色伊花在注入给她无限的灵力，帮她抵抗着莫白的攻击，可就在这时，情况再次发生了变化，那原本在空中斩断大玉螺功的两只巨大的灵气剑竟然在空中变成了一个弹弓型的模样，莫白单手一挥，那在空中尚未射完的大玉螺功散球，竟然快速的集中在一起，然后随着那两只巨大灵气剑的弹力，唰的一下对着萧雪砸去！这只是一瞬间的事情，萧雪在想将那扩大的灵气盾收回来变成一点已经不可能了。

　　就在这最后的时刻，莫白猛然将自己手中的千年寒冰刺对着萧雪抛出，萧雪就如同抓到一只救命的稻草一般，那千年寒冰刺在大玉螺功攻击到她面前那一瞬间，形成一道寒芒，然后直接贯穿了大玉螺功的全部灵气，唰拉一声，灵气消散，莫白微微笑道：“萧姑娘，我现在算是完璧归赵了吧。”



　　第一百四十六章 采莲

　　萧雪有些吃惊的看着莫白，她终于知道了一个人如果真的强大会是个什么模样，她微微欠身，就将那慢慢平复的寒潭给让了出来，然后不再言语。

　　莫白道了声谢，然后小手指轻轻一挥，一道灵气在他周身上下就形成了出来，然后他对着萧雪一笑，噗通一声跳入到寒潭之中。

　　萧雪默默的坐在了寒潭旁边的一块石头之上，然乎就那么的看着寒潭水开始变得平如镜面，傻傻的发呆。

　　莫白一进入那水中顿时有一种熟悉而有特别的感觉，这里的水温比起伴他成长的雨寒池还要差上一些，但是下面却不如上面表现的那种平静，仿佛在这寒潭之中有一股暗流在涌动一般，这说明这个寒潭并不是死水，而是活水，水是有去有来，这也就是为什么水温没有雨寒池那般的冰冷的原因。

　　莫白屛住一口呼吸，用灵气渡着自己开始缓缓在水中前行，因为他不知道那七叶采莲到底是什么地方，只不过这红林女对自己说在这寒潭之中，想必不会太遥远，果然行不了多时就看到有一叶莲花，在水中摇摇欲坠，仿佛都要被那潭水给冲走了一般，但是那仅有的一点根苗，却是那么的牢牢的抓住最后的泥土，顽强的抗衡着流水的侵袭。

　　莫白轻轻的浮到那七叶采莲的旁边看着这朵能够拯救纳兰馨儿命运的奇药，刚要伸手，忽然发觉背后一股透心的凉气对着自己袭击而来，莫白猛然想起刚才在那寒潭之上与萧雪的对话，萧雪说过她也下过几次寒潭曾经遇到过几次莫名的危机，只是却不知道那东西到底是什么，怎么自己运气这么不好，这一下寒潭就遇到了怪物。

　　莫白凭借着自己的快速反应，在水中横向的一转身，泛起一道浪花，一道水剑瞬间从他的身旁穿越而过，仿佛把那潭水都打出一道沟渠一般。

　　莫白定睛一瞧，不由得大吃一惊，原来那竟然是一只巨型的大鱼，大怪物满身的鳞片泛着阵阵的寒光，在这水中显得十分的刺眼，四颗青色的獠牙，上下个两颗冒着血光，那怪鱼的尾巴在不断的摆动，似乎是在有些挑衅一般。

　　莫白虽然见过的怪事不少，但是这等怪鱼他还是第一次看到，难怪人家都说伊花门成为五大灵派之一，除了伊花决之外，更被传闻，这个女子的门派有着很多千奇百怪的事物，没想到自己这一来就有这么的好运气。

　　莫白看着那七叶采莲，然后试探性的伸手去采摘，想看看那怪鱼的反应，果然那怪鱼一见莫白对着那七叶采莲而去，它立刻紧张了起来，那鼻孔扑的道出一阵气浪，立刻一摆尾巴就对着莫白袭来。

　　水浪泛花，席卷而来，莫白在水中却比在陆地更加的灵活一般，一甩手就渡出三道灵气剑，那水中的灵气剑成三菱锥型对着那怪鱼就飞了过来，嘶啦啦几声刺耳的响动，那灵气剑竟然只在怪鱼的鳞片上扫出几道白色的印记就全部划着鱼身直飞入水中了。

　　怪鱼丝毫没有因为莫白的攻击而有任何的停顿，直接冲到了莫白的面前，莫白鱼儿一般的游动出去，这一下却是变换了互相的位置，那怪鱼开始围绕着七叶采莲不住的游动，仿佛在保护它心爱的东西一般，七叶采莲忽然映出一丝的光辉，那怪鱼仿佛受到了什么刺激一般，鳞片闪闪发亮。

　　莫白心中暗道奇怪，听萧雪的意思，这七叶采莲绝对是被采集过的，要不然她也不会知道的那么详细，但是为什么这次他会遇到这种危险呢，难道这怪鱼也知道萧雪那天仙般的美貌，故而嘴下留情，莫白暗笑自己一下这是怎么了，怎么会有如此荒唐的想法，他遥望了一下在那水面之上的萧雪，不知道她现在到底在想些什么？

　　寒意透骨，莫白猛然醒悟，是否在这寒潭之中那怪鱼已经被寒气同化了呢，想到此处，莫白将周身祭起一道冰冷的寒气，将他周身罩了个全部，那怪鱼先是一惊，然后怪目连连转动，竟然有些不知所措了，只能本性的在那七叶采莲左右不断警惕的游动。

　　莫白一眼就看出了那怪鱼的弱点，想是那萧雪每次下水之前天生的那种冰寒气息让她能够不被那怪鱼伤害，而仅仅是有被关注的感觉，想到此处莫白更加的大胆，他再次释放出一丝的冰冷灵气然后缓缓的向着那怪鱼走去。

　　那怪鱼也仿佛知道了不妙的事情，却无奈那双眼睛上下乱动，却是看不到任何的东西，七叶采莲如同摇曳的荷花一般，在莫白轻轻的一探之下，扑哧掉落了一叶，那怪鱼顿时怒火横生，数到水剑从它空中喷出，只是一切都只能是它自己痛苦的嚎叫，莫白却已经如一只白鹤一般，飞出了水面，周身不带着一丝的水花。

　　萧雪缓缓的站起身子，就看到了莫白在怀中小心翼翼的将那一片采莲握在手中，然后对萧雪一笑道：“还好，有惊无险，不过萧姑娘如果下次再下去的话，也要小心的怪鱼了。”

　　萧雪一愣，她显然知道莫白可以拿到那七叶采莲，却不知道他口中的怪鱼所知何物，莫白看到她有些不解的表情，将在潭底发生的事情一一对她讲述一遍，饶是萧雪久居此地，也不仅对这潭里的怪事连连称奇，并觉得有着一丝的后怕，这女人要说对敌人，绝对不会有任何的顾忌，但是她毕竟是个女人，女人天生对一些动物就有害怕的感觉。

　　莫白也明白萧雪心中所想，陪着她坐在寒潭边，那怪鱼也终究没有逆天的浮出水面，只能无奈的守护在那‘六叶采莲’的身边，水上的二人就这么坐着，一言不发，终于良久之后，萧雪喘了一口粗气，然后对着莫白说道：“谢谢你。”只是为什么说谢谢她自己都不清楚。

　　“恩，你没事就好。”莫白回道。

　　“快去吧，纳兰馨儿在等着你，对了，你可以叫六师妹玉柔为你煎药，她虽然修灵的功力不深，但是对药物一道还是颇有研究，药好了之后给纳兰馨儿服用，就应该没有太多的问题了。”萧雪知道莫白心里面其实十分的焦急，他能够耐下性子陪自己这么长时间，已经是十分的感激了。

　　“那我就先走一步，多谢你了，萧姑娘。”莫白也不在多停留，转身离开了这个寒冷的洞府。



　　第一百四十七章  煮药

　　东方的鱼肚渐渐开始泛白，莫白终于赶了回来，好在自从莫白走后，无落花等人并没有发生什么特别的事情，莫白这才放下心来，然后对着一直陪伴二人的红林女一笑道：“多谢红姑娘的指点，我幸不辱命已经将七叶采莲采摘了回来。”说着他从怀中掏出那一叶采莲。

　　红林女眼睛一闪，然后用她那特有的笑容说道：“能让七师妹为你亲自下寒潭，莫白你好大的福分啊。”

　　莫白呵呵一笑道：“这次红姑娘你猜错了，这次寒底是我自己去的，七叶采莲也是我亲手所摘。”

　　红林女有些吃惊的看着莫白，她可是知道那个变态的寒潭，别说让她下水，即便是那个洞府她这辈子都不想再去，却没有想到莫白竟然第一次到那个地方，还亲自下水去采摘七叶采莲，果然厉害。

　　只听莫白说道：“萧姑娘说要将这药交给玉柔姑娘煎治，说她对药物此道颇为精通。”

　　红林女淡然一笑道：“没想到雪丫头还是告诉了你不少的消息，的确我们师姐妹中的确要属六师妹最精通此道，那我这就去将她叫来，你们稍等。”红林女转身离开别院。

　　无落花对着莫白从容的一笑道：“莫大，你猜的果然不错，这伊花门的确处在暗流涌动之中，玉致与玉秋之间果然存在这一场暗战，一个是博大精深，一个是志在必得，所以莫大，哎，我们是被无辜的卷了进来了。”

　　莫白点了点头，知道一定是小花趁自己离开的这段时间与那红林女推心置腹的谈论了一番，才得到如此的结果，他将怀中的那支发簪掏了出来，然后说道：“也许这发簪的主人会告诉我们答案，不过我却在刚才前往寒潭的路上发现了一会要来煎药的玉柔，她竟然也披头散发，失去了应有的发簪这不知道如何解释。”

　　“哦？竟然有如此的事情，这伊花门怎么会如此的奇怪呢？”无落花有些不解了，因为他刚才几乎已经将目标锁定在玉致与玉秋之间了，这怎么又莫名的出现了一个玉柔呢？心中的疑问又起：“莫大，你遇到那玉柔的时候，有没有交谈，她当时是什么表情？”小花问道。

　　“似乎有些羞涩，还有一些紧张与彷徨。”莫白凭着感觉说道：“我怎么觉得是有些奇怪的感觉。”

　　小花恍然一笑道：“莫大，或许你又交上了桃花运也说不定呢。”

　　莫白却摇了摇头道：“我觉得，如果这件事情真的是玉柔所做的话，那么她才是最厉害的人。”

　　空气似乎在这一瞬间都有些凝固起来，无落花眯着眼睛，想象着那个他只见过一面的玉柔，一个看似普通的不能再普通的道姑，如果是她，她究竟是为了什么呢？

　　纳兰馨儿缓缓的醒了过来，竟然感到身体里似乎有一种闷气在阻碍着自己，只是出了这股闷气之外没有其他的不适应之处，她一个翻身就下了床，然后走到天井院落中，笑道：“咦，二位早啊，恩，这一觉睡的十分的香甜啊。”说着还像模像样的伸了个懒腰，那胸前的衣服差点被撑碎了。

　　莫白看了看小魔女的脸色还是比较红润，看来真如红林女所说只有那一个特别的内伤，这才稍稍放下心，还没等他开口，那红林女已经带着玉柔急匆匆的走了进来。

　　玉柔的身边带着些瓶瓶罐罐，显然那是为了一会熬药准备的，纳兰馨儿疑问道：“咦，这么早是要做什么好吃的吗？”

　　无落花苦笑道：“是啊，一会做好第一个给你吃，这可是莫大昨晚上忙了半宿找来的食材啊。”

　　“是吗？那我一会可得尝尝，我得给莫哥哥的面子，是不是？”小魔女一脸的兴奋，早已经将昨日夜里被人偷袭至晕的事情忘得一干二净了，也许她这一辈子只要有莫哥哥在她的身边就已经足够了似的，满满的幸福，至于以后会不会有满满的爱，小魔女不知道，也不敢想。

　　“师妹，这边就交给你了，我还有些事情，就先走一步了。”红林女对着玉柔交代了一番，对着莫白众人点了点头，然后转身离去，这个伊花门的顶门大弟子并没有如她表面上那么的悠然与清闲。

　　“玉柔姑娘这就麻烦你了。”莫白客气的说道，然后将那七叶采莲交给了玉柔，只不过在二人接触那一瞬间，莫白并没有感受了玉柔与他之间有着什么波动。

　　只听玉柔轻声说道：“莫大侠，请你留下协助我，无公子与纳兰小姐就先进屋子里面休息吧。”

　　小魔女还要看看究竟是煮些什么好东东，却被无落花一拉胳膊拽进了屋子里，边拽还边说：“人家玉柔姑娘这是独家秘方，不能被你偷学了去。”

　　小魔女却不服气的说道：“那为什么要莫哥哥帮忙，我是个女生哦，这煮东西的事情应该让我来做。”

　　“你煮过东西吗？”无落花疑问道。

　　“这，这个，用热水泡脚算吗？”纳兰馨儿憋了半天说出这么一句话。

　　无落花顿时摔了个大跟头，可是小魔女却是毫无事事的走进了屋子中。

　　别院之内，玉柔将那些熬药的瓶罐都摆好之后，又将莫白拿来的一些引火的设施摆置好，然后开始盛水，熬药。

　　小火慢慢的将清水沸开，玉柔十分的专心，直到将那七叶采莲放入到了那药罐之中，一股清香的气息开始缓缓的散发之时，玉柔才开始放下心来，只不过这个时候，她的俏脸竟然有些绯红。

　　莫白终于看到了她的表情变化，只不过这个变化太过于奇怪，莫白可以确定刚才在制药的过程中，玉柔绝对没有动任何的手段，可是这个时候玉柔的表情为什么会有些改变呢？

　　就在莫白猜测的时候，只听那低着头，有些娇羞的说道：“莫大侠，请问无公子来上山是为了要打通灵关吗？”

　　莫白点了点头，说道：“却有其事。”莫白有些愣神不知道玉柔为什么一开口就问起了小花，或许是打开一下局面的礼貌性聊天，不过很快莫白就恍然了。

　　只听玉柔声音小小的说道：“那无公子会在对枫山住上多久呢？”

　　“这要看今日贵门早课之后，云梦真人给我小花兄弟看过之后才能够确定。”

　　玉柔哦了一声，忽然仿佛想鼓足了勇气一般的说道：“莫大侠，小妹有一个不情之请，想让您帮忙。”

　　莫白笑道：“玉柔姑娘但说无妨。”莫白知道实情的关键也许就在玉柔的下一句话中，所以他没有任何的理由拒绝。

　　“我，我想还俗，为了，为了无公子。”玉柔说道这里已经发不出任何的声音了，那手持药扇的玉手已经微微的颤抖了。

　　莫白这下可算是明白过来了，原来是这个小道姑春心荡漾了，她竟然是看上了小花，那么难道说昨天晚上她是来偷偷跑过来想看看小花的，那散落着发髻的原因莫非是，莫非是她想看看自己还俗时候的模样？

　　“姑娘你的意思是，你喜欢无落花？”莫白试探的问道。

　　玉柔轻轻的点了点头道：“如果落花公子不嫌弃，我愿意请求恩师，让我卸簪还俗。”

　　莫白心中的疙瘩总算是解开了一个，凭着他多年面丢各种女人的经验，已经能够彻底的看出来这玉柔姑娘已经深深的陷入到了爱情之中，只是，小花一心爱着甘雨，恐怕这玉柔成功的几率及其的渺茫，不过莫白还是安慰的说道：“玉柔姑娘可以放心，我明白你的意思，这样，我一会可以进屋去和我小花兄弟聊聊，但是恐怕姑娘的机会不是很大。”

　　那玉柔顿时一惊，急切的问道：“为什么？难道落花公子已经成婚了吗？”

　　莫白无奈的一笑道：“即便没有，他也是早就心有所属了，不过我还是会帮你问问。”说着莫白一转身就奔着屋子走去。

　　玉柔的身子仿佛没有了任何的力气一般，她回想起刚才无落花与纳兰馨儿那打趣的一幕，顿时觉得心里十分的酸楚，难道自己这第一次的爱情就这么无疾而终了吗？甚至连开始的机会都没有。

　　七叶采莲的清香气息开始慢慢的浮现了出来，玉柔看着那药罐，心中莫名的一动。

　　不多时，莫白走了出来然后对着玉柔抱歉的一摇头，玉柔惨然一笑，似乎早就知道会是这个结果，她有些伤心的说道：“人的命运总是那么的不公平，有些事情不是我能够把握的，莫大侠，谢谢你，至少我做了，想必这一辈子也不会后悔吧。”说着将那已经满院香气的药水倒入道一只瓷碗之中，递到了莫白的手中。

　　莫白安慰道：“玉柔姑娘多谢了。”

　　这时候的小魔女再也按捺不住那香气扑鼻的气息，立刻从屋子中跑了出来，然后对着莫白，有些不好意思的说道：“莫哥哥，美味佳肴好了吧，我都闻到香气了，咦，竟然是一碗汤水，呀，莫哥哥，是不是特意为我准备的啊。”纳兰馨儿天真无邪的说道。

　　“没错，它都是你的了。”莫白微笑着看着小魔女。

　　小魔女又回头看了看无落花，那小花摆了一个请的手势，纳兰馨儿顽皮的一笑道：“小花哥哥你成熟了啊。”然后雀跃的将那碗接了过来，大大的喝了一口，顿时小脸变得通红：“好舒服。”纳兰馨儿幸福的说道。



　　第一百四十八章 背后

　　别院之内，一片的祥和气息。

　　“你慢点，别烫到。”莫白看着小魔女的喝像，劝道，从小魔女脸上的红润，似乎已经证明了这药的疗效。

　　玉柔不为人知的深深看了一眼无落花与纳兰馨儿，然后收拾起那些工具，给几人打了个楫手道：“莫大侠，此间事情已了，玉柔就先行告退了。”

　　莫白拱手将玉柔道姑送出了别院。

　　那小魔女却仿佛意犹未尽的样子，只可惜碗中连残羹剩饭都没有分毫了，莫白回身问道：“馨儿你觉得怎么样？”

　　“很好喝啊，身体也跟着痛快与轻盈了许多，早上那种胸闷的感觉竟然变得一点都没有了，莫哥哥，这到底是什么好喝的，竟然有如此的功效，不如我们请刚才的玉柔姐姐多做一些，然后我们可以装到玉石宝袋中，以后我们行走江湖就喝酒了，就喝这个，蛮过瘾的哦。”小魔女写意的畅想着。

　　“哈哈，馨儿，这可是人家玉柔姑娘的独门秘技啊，而且食材更是千里难寻，你这次一干而净已经算是大饱口福了，还想贪得无厌吗？”小花笑道，他也跟着纳兰馨儿的康复而感到开心，玩笑的话再次从口中吐出。

　　“你，竟然又不成熟了。”纳兰馨儿诡异的笑道。

　　就在几人心情不错的时候，忽然从门外走来了一个小童，她对几人朗声说道：“掌教师尊大人有请几位前去琼花后殿。”

　　莫白知道这是古梦真人要给小花看看灵关的事情了，他回头对这小花说道：“小花，这次就看你的造化了。”

　　无落花期待这一刻也是许久了，心中有七分的兴奋，还带着三分的后怕，甘雨已经拜入了伊花门下，那么自己如果也能够在此打通灵关，就可以与甘雨在这里厮守一段时间，那该是多么惬意的事情啊，想到此处小花整了整心神，然后对着那小童说道：“多谢，请仙童带路。”

　　那小童对着几人打了个楫手，然后一转身，头前带路，这种好戏小魔女怎么肯放过，她咋呼着就要去，忽然间感到肚子一阵的疼痛，她有些郁闷的对着莫白说道：“莫哥哥，人有三急，我先去下茅厕，你们先走，我一会就去。”

　　莫白先是一愣，然后瞬间就释然了，想是那七叶采莲发生了药效，小魔女这是要去将那体内的毒素给排出去，方能够通体痊愈，想到此处，莫白点了点头道：“那馨儿你就在这里休息一会吧，我们很快就回来。”

　　那边的小魔女早就背对着他们挥着手，奔着茅房去了。

　　无落花与莫白相视一笑，然后随着那道童走了过去，行不了多时，就来到了一处宫殿的门前，这座宫殿远远没有琼花大殿那么恢宏气势，想必这里就是所谓的后殿吧，想必正殿，这里要冷清不少，不过此地也正和莫白的心意，毕竟人多的地方不适合治疗。

　　果然那小道童站立身形，然后对着莫白与无落花说道：“掌教师尊大人请无公子单独入内，还请莫大侠再此等候片刻。”

　　莫白点了点头，明白人家的意思，古梦真人肯为小花出手诊治已经算是给足了面子，自己再要进去偷看人家的施灵手法就大大的不对了，莫白冲着无落花点了点头。

　　无落花此时也在看着莫白，得到了莫白的鼓励，他深吸了一口气，在小童的指引之下，进入了琼花后殿之内。

　　莫白百无聊赖的等在琼花殿外，小花已经进入了一会，不知道结果会是怎么样，他仰起头看着满天的树叶，那是在院落之中巨大的几根大树散发出的叶子，差点要覆盖住整个院落，只有点点阳光在树叶的空隙中洒落出来，竟然还有一丝的刺眼。

　　莫白的眼睛被那阳光一晃，刚要遮挡一下，可是他猛然发现，那原来洒下来的竟然不是点点阳光，而是数枚金色的暗器！

　　莫白大吃一惊，不过他还是凭借自己灵跃功的高超，平地的向着身后放划了出去，而猛然他的惊觉更盛，因为他忽然感到自己的背后竟然悄无声息的伸过来一只手，暗在了自己的肩头，莫白自从出道以来，太少过有这样的感觉，上一次还要说是在云天派云奇峰中，枯枝大师就这么悄无声息的来到自己的背后呢，虽然这次这人是先用了声东击西的方式，用头顶类似阳光刺眼的暗器来搅扰自己的判断，然后在突然出现在自己的背后，但是也足够能够看得出此人的修为，绝对不在云天六子之下！

　　她究竟是谁？她是不是与第一次偷袭自己的人是同一个人，那么这个人还真是不达目的誓不罢休，莫白刚要动，就只觉得背后那人的手猛地一紧，虽然她没有说话，但是莫白已经感受到了那种危机的存在，他下意识的停止了自己的动作，那人的手才缓缓的放松。

　　“你到底是谁？为什么三番两次的来杀我。”莫白的话很有学问，因为他要凭借着自己的问题，得到他想要知道的东西，这人到底是不是昨天晚上那人！

　　“你不必知道，你只能感叹一下，你不该来到伊花门。”那人冰冷的说道，这是一个女人的声音，这个女人从声音上来听至少有四十岁以上。

　　莫白心中一阵凌乱，这人从声音上来判断，绝对不会是玉致与玉秋，那她是谁？难懂是，想到此处莫白的后背开始渗透出冷汗，为什么会是她？

　　“你害怕了？”背后那人忽然又换了种声调和他将其话来。

　　咦，这次的声音明显年轻了许多，莫白这时候才发现这件事情的复杂程度，一个与自己为敌的人，竟然可以改变自己的声线，那么她是否也会改变自己的容貌，像如魔一样，这可是大大的不妙了。

　　莫白要拖延时间，他要找到最合适的机会，找到可以逃命，并且反击的机会，“没错我害怕了。”莫白苦笑道。

　　“那你就不应该来伊花门。”背后那人又换了一种声音。

　　“哎，我也没想到来伊花门会发生这种事情啊，要是知道我绝对不会来的。”莫白想耸一耸肩头，可是那人却根本不给他这种机会。

　　只听的那人阴狠的说道：“现在什么都已经晚了，你可以去死了。”一阵阴风从莫白的背后袭来，莫白这觉得这世界还有好多事情可以留恋。



　　第一百四十九章 追击

　　莫白曾经想过很多次会有人在他的背后出现，他也经历过很多次这样的事情，不过这次再也不是他最熟悉的那种女人在他的背后爱抚着他的肩背，而是一只要命的手。

　　唰拉一声响动，一个银色的寒星对着莫白就飞了出来，只不过这寒星也是在莫白的背后出现，他背后那人也仿佛受到了莫大的威胁一般，立刻斗转身形去躲避那点寒星，那人刚一闪身，那寒星就已经来到了莫白的身后，只听的树上的人有些呼吸急促，却不过立刻又咯咯的笑了起来：“我就知道，这招虽然很险，但是你却一定能够躲得过去，呵呵。”一串银铃般的笑声在一棵大树上响起，那道寒光擦着莫白的身体，深深的钉在了地上，将地面击穿一个细细的洞口，却再也让人找不到那究竟是何暗器！

　　莫白摸了摸左眉梢那道疤痕道：“不过确实危险了些，但也好过刚才被这位的手按在我的背后要舒服的多了。”莫白不用看也知道树上的人是谁，玉银心，没想到她竟然来到了伊花门。

　　莫白身边那个躲避过偷袭的人冷哼一声道：“没想到魔门的人竟然能够渗透到伊花门来，看来这伊花门的确要改一改了。”

　　玉银心面目微微有些诧异，不过她那双如弯月一般的眼睛却依旧那么的朦胧美丽，她微微一笑道：“我只不过是来这里看看风景的，你们忙你忙的。”

　　那黑衣人死死的看了玉银心与莫白一眼，一抖身子就飞了出去，莫白无奈的一笑道：“玉小姐愿不愿意与我一同去追一追这神秘人。”

　　那树上的玉银心摆动着双脚，颇有意思的说道：“我婶婶曾经告诉过我，女孩子要懂得拒绝，所以这次本姑娘就不陪你玩了，不过刚才的人情你可不要忘了哦，咯咯。”说道此处她如狸猫一般腰身一转，就跳到了另一只大树之上，几个闪动就消失不见。

　　莫白一回身对着那个已经快要消失的黑影就追了上去，这次一定要抓到她，三番两次的击杀，已经开始慢慢的惹怒了莫白，莫白将灵跃功运转到了极致，那黑影也仿佛发现危险并没有被解除，也加快了脚下的速度，三转两转就离开了琼花大殿，进入了茫茫的对枫深山之中。

　　显然前面那人对这深山的环境十分的熟悉，这让在后面追逐的莫白心里面开始产生了变化，他还没有去将那最后的发簪拿出，但是却觉得这人是玉秋的机会要比玉致多一些，只不过没有容他多想，莫白就立刻察觉出了不对的问题，这看似平常的深山，却有些奇妙的树木生长在了不妥的地方，他追来追去赫然发现自己的速度依旧，可是前面那个黑点已经越来越模糊了，直到最后，那黑点终于消失不见，而莫白却迷路了。

　　莫白仰望着天空，无奈的感叹道：“哎，术业有专攻啊，这灵阵方面还要多多的钻研啊，一不小心，进入到这等灵阵之中，看来我又要废上一番周折才能出去，却不知道能不能够赶上小花出关了。”说完这句话，莫白认准了一个方向，然后手中渡出一道尖刺般的灵气在他的胸前成为一个笔直的武器，然后对着一个方向就冲了过去，没有任何的避让，在他前面的无论是树还是石，结果只有一样，那就是破碎，莫白在用最原始的方法要冲出这个灵阵。

　　“无公子，三针的时间已经过去了，你觉得体内的灵气转动如何？”古梦真人终于开口问道。

　　小花无奈的摇了摇头道：“哎，都怪小子我无用，这已经是真人你的第三个办法了，就请真人不必在费力气了，小子心里感激了。”

　　古梦真人也只能跟着无奈的叹息道：“只可惜我大师姐不在，要不然说不定，已她的修为与见识还能在为无公子找到一两种打破灵关的方法，不过我已经有七年没有见到过我大师姐了，此时也不知道她身在何处。”

　　无落花淡然的一笑道：“时也，命也，即便是古楚真人亲自前来，小子恐怕也要让她老人家失望的。”

　　古梦真人缓缓的站起了身子，有些感慨的说道：“云天派的枯枝大师既然有信物让你们来找我，我却没有帮上什么忙，真是愧对枯枝大师啊。”

　　无落花想起那个满脸没有任何表情的枯枝大师，却被莫白生生的‘威胁’了一次，给自己换来了伊花门的机会，不自觉的一笑，心里也是一放松，即便是自己没有在伊花门打通灵关，但是没有莫白的这次机会，恐怕自己也不会遇到甘雨，这个值得让他一生去爱的女人，想到此处，无落花说道：“古梦真人，小子还有一个不情之请，还望真人能够成全。”

　　古梦真人说道：“但说无妨。”

　　小花清了清嗓子道：“小子希望能够在伊花门多住上几日，我知道这个要求有些过分，伊花门毕竟是一个女子修灵的门派，我的事情既然已经了解，就不应该在赖在此地了，不过。”说道这小花明显顿了一顿，然后深吸一口气接着说道：“不过，我想真人也知道甘雨的事情，虽然她并没有承诺给我什么，但是我却想与她多待上几天，不过请真人放心，这个时间不会太久，我就回让雨儿好好的修灵，待她修为有成，在请真人给个机会，让我无家的长辈前来伊花门提亲。”

　　古梦真人打了个楫手道：“这是好事，你无家能与我伊花门成为亲家，自然是求之不得，到时候我也将遍请天下的英雄，希望枯枝大师也能够前来参加。”

　　小花却笑道：“恐怕那个老人家不会轻易的前来，毕竟我们的关系并不是十分的亲密，不过那老人家却好像和我莫大哥有点投缘。”

　　古梦真人不在多说，她叫来一个小童，然后对无落花说道：“无公子要住几日就住几日，我会让红林女在伊花门中给几位做向导，我这里还有些琐事，就先不陪公子了。”

　　无落花立刻正经起来，对着古梦真人深施一礼，然后衷心的说道：“今日有劳真人了，无落花定然不会忘记今日真人的恩德。”

　　古梦真人淡然一笑，无落花随着那小童走出了琼花殿。

　　莫白废了九牛二虎的力气终于从那灵阵中冲了出来，只是却不知道这是哪里，但是却再也没有灵阵的控制，只要找对了方位就可以顺着山路回到琼花殿，却看看小花的结果，可就在莫白要走的时候，他猛然听到了一声娇喝，那喊声颇为爽朗，只是此刻却带着些颤音，让人有些奇怪。

　　莫白循着声音向前走去，没有行走太远，他就看到了一场凶杀恶斗。

　　那是一只棕色的巨熊，此时已经是浑身上下都是鲜血淋淋，但是它并没有显露出一丝的疲态，反而因为血腥的味道，变得更加的嗜血与疯狂，那宽大的熊掌有劲而且锋利，对着那与它恶斗的一个短发的女子上下翻飞，似乎每一掌都要将那打伤它的敌人给拍死一样。

　　巨熊对面是一个短发的女子，一身的黑色劲衣更显的洒脱异常，可是却在那巨熊的狂攻下显得有些灵力不足，也难怪，她从深山之中经历了十分艰难的过程，才将这只巨熊王引离了熊群让它落单，这一路上已经消耗了太多的灵力与体力，然后又与这巨熊一阵恶斗，早已经到了快要极限的边缘，只不过性格倔强的她却不会放弃这个千载难逢的机会，如果将这巨熊击杀，那么这熊可以解剖出来的宝贝，足够孝敬给姑姑作为恭贺她收了首徒的礼物了。

　　这个短发女子正是伊花门掌教门主古梦真人的五弟子，古雨真人的亲侄女，慕紫嫣！

　　就见她单手一翻转，一个小巧的腰刀在她的手中浮现出来，然后她向后一退，一扫那腰刀，那刀瞬间变成了三道灵气刀锋，旋转着对着那巨熊而去，那巨熊挥动着两只巨大的熊掌，左右狠狠的一晃，竟然将那两道灵气刀锋给直接击碎了，不过那第三道灵气刀锋却没有躲避开来，狠狠的划在了那巨熊的胸腔，那巨熊的鬃毛顿时被割的乱飞，但是胸前却只有一个浅浅的伤口。

　　慕紫嫣无奈的笑骂道：“这个畜生皮还真硬，看来要逼我使用绝招，将你击杀之后，我可是要好好的休息休息。”慕紫嫣自言自语的说完这句话，她腾空而起，面对着那巨熊，单手一托，一朵橙色的伊花缓缓从她的手中升起，不过只见她眉头一皱，那伊花开始快速的变化了起来，没有多时就变得血红一般，下一刻，慕紫嫣一咬银牙，潇洒的甩了一下她的短发，只见她手中的弯刀在那红色伊花的照耀之下瞬间变得巨大，在看慕紫嫣凌空猛的一挥，一道血色的巨大刀光直奔那棕熊的胸前划去！



　　第一百五十章 屠熊

　　慕紫嫣血色的巨刀直奔那巨熊而去，那巨熊仿佛也发现了这道刀光的厉害程度，它竟然猛的一转身，用自己的后背对着那道刀光硬抗了下去，眼看着那巨熊的背后猛然涨起了三层高，轰的一声，这招熊靠背与慕紫嫣的刀光狠狠的撞到了一起。

　　那巨熊被这道刀光的威力直接被震出了数米，轰的一声栽倒在地，扬起一大片的灰尘，那慕紫嫣终于长叹一口气：“这家伙还真皮厚，要不用出这招血月弯刀恐怕这次就要无功而返了，本姑娘得先休息一会，可累死我了。”

　　慕紫嫣缓缓的坐了下来，在远处的莫白淡然一笑，就要转身离去，可就在这个时候那巨熊竟然一声怒吼，慢慢的在地上站了起来，虽然它浑身冒血，但是眼中却是充满了愤怒的杀机，嗷嗷，嗷嗷，巨熊拍着自己的胸口，怒冲着对着慕紫嫣就奔袭了过来。

　　这一下可是大大的出乎慕紫嫣的预料，这巨熊王竟然在血月弯刀的攻击下依旧能够存活过来，可见它刚才用那招熊靠背是多么的迅速与机敏，这笨大的巨熊在这一刻嫣然变成了一个最为恐怖的杀手，那巨大的爪子对着慕紫嫣就拍了过去。

　　慕紫嫣眉头紧锁，坐在地下使用出最后的力气，祭出一道灵盾，可是那巨熊的掌风实在是太过于厉害，一下就将那慕紫嫣的灵盾击碎了，慕紫嫣那洒脱的脸上也终究出现了一丝的恐慌。

　　轰得一声，那巨熊被震得倒退十几步，眼中充满着愤恨与不甘，慕紫嫣睁着她那双俊朗的眼睛，看着站在她身前那个淡蓝色的背影，有些吃惊的看着这个男人。

　　那巨熊后退一刨，对着莫白再次冲了过来，莫白扬起一道灵盾，那灵盾直接被巨熊的冲击给冲碎，莫白微微一笑，心道，这伊花门巨兽还真是不少啊，紧接着又释放出三道灵盾，紧紧的逼住了巨熊的冲击，那巨熊终于被抵挡在了第三道灵盾之后，任由它如何愤怒，却也不能在前进半步。

　　“你来，还是我来。”莫白对着背后这个洒脱的女孩子说道。

　　“你来吧，我得歇会。”慕紫嫣答道，显然她是累坏了。

　　“好，那就我来吧。”莫白一扬手在他的小手指射出一道细小的灵气，只不这道灵气从他面前的灵盾悄无声息的射了出去，竟然直接破入到了那巨熊的身体之中，那巨熊悲鸣的嚎叫一声，在莫白的面前摇摇晃晃几步之后，竟然直接噗通一声摔倒在地，再也没有一丝的生命迹象。

　　慕紫嫣吃惊的看着莫白这轻松的一击，虽然这巨熊与慕紫嫣拼了个你死我活，可是竟然如此轻易的被莫白一击而打败，可见这莫白是多么的厉害。

　　“你的灵功好强啊。”慕紫嫣喘上一口气，说道。

　　“其实还好吧，只不过我与这熊的距离比较近，容易直接将灵气射入到它的胸口，震碎它的心脏，这样一来比较容易些。”莫白笑道。

　　慕紫嫣暗赞一声这莫白的心思的确缜密，并没有像自己这样与那巨熊硬拼，而是直接击中这巨熊的要害。“这归你了。”慕紫嫣说道。

　　“归我，为什么？”莫白莫名的一问，然后颇有玩味的看着慕紫嫣。

　　慕紫嫣缓缓的站起了身子，道：“这是巨熊王，它可是森林中的巨头，一身的宝贝，如今它被你击杀，自然所有的宝贝都应该归你了。”

　　莫白却说道：“慕姑娘这么客气，那么我就也不在推辞了。”

　　慕紫嫣冷冷的看了莫白一眼，看着他熟练的开始在原地抛起那巨熊的尸体来，这慕紫嫣歪头看着那森林的深处，一脸的不屑，只不过她目前体力不支，没有不屑的离去罢了。

　　片刻之后，只见那莫白缓缓的站了起来，然后颇有兴奋的说道：“这果然是个好东西，熊皮，熊胆，都是无上的极品。”

　　慕紫嫣不屑的说道：“还用你说。”

　　莫白知道这慕紫嫣是误会了自己的意思，他淡淡的一笑道：“慕姑娘，你看我的分解手法如何？”

　　慕紫嫣冷冷的看了一眼，虽然心中不服，可是看到那庞大的巨熊竟然被莫白这么快就剖解的有理有条也不仅对他有些崇拜，这等手法如果不是常年在深山老林中生存，定然不会有这等手法。“你即便分解的好，又能如何，哼。”

　　“那就请你选择你需要的东西拿走吧，也能省些力气。”莫白微笑道。

　　“什么？你的意思是，这些都是我的？”慕紫嫣有些吃惊的说道。

　　“当然，我只是路过此地，想起了曾经在森林中度过的那些日子，一时手痒才顺便解剖了这只熊，说起来我还要谢谢你给我这个过瘾的机会。”莫白回道。“所以这些自然是你的，难道还是我的？”

　　慕紫嫣一愣，她从来没有见过这样的男子，他竟然如此的大度，还将自己的功劳那么轻而易举的给抹去了。

　　看着慕紫嫣一愣，莫白坏坏的一笑道：“怎么，你不要，那我可要收装包圆了。”说着对着那地下就比划了一下。

　　“你。”慕紫嫣又是一愣，不过立刻听到了莫白的哈哈大笑，这才知道他是在故意的坏自己，这个可恶的男人，不光有着迷人的笑容，还有那种最令女人‘痛恨’的坏坏的感觉。

　　莫白看着慕紫嫣的体力渐渐的恢复了起来，然后对着她一笑道：“既然你没有事情了，那么就我先走一步了。”说着一抖身形就飞了出去。

　　那慕紫嫣一跺脚，恨恨的说道：“该死，也不帮我拿一下，这么多，人家一个女孩子怎么拿得了这么多。”

　　可是没等慕紫嫣将脾气发完，那莫白竟然一转身又回来了，慕紫嫣心中一笑，暗道，看来男人都是一样的，却听那莫白说道：“啊，这个，我迷路了，你是不是要回琼花殿，带我一程。”

　　慕紫嫣满脸的黑线，原来他竟然是迷路了，不好好的在伊花门带着，来到这里打什么秋风，“你可以做力工，我就考虑带你回去。”

　　莫白看着那满地的巨熊残体，无奈的摸了摸左眉梢那道吧哼，然后有些求饶的一笑道：“慕姑娘，我想你也用不了这么多吧，你可以挑一挑，我们选一选。”

　　“不，我全要！”慕紫嫣霸道的说道。



　　第一百五十一章 保媒

　　莫白与慕紫嫣一前一后的对着琼花殿的方向走去，这个组合实在是让人觉得有够特别，莫白那黑色的长发放荡不羁的飘散在背后，而那慕紫嫣刚刚到脖子的短发却是更加的洒脱，只是他们不知道刚才发生的一切竟然被另一个人看在眼中，那人不知道为何哀叹一声，然后默不作声的离开了这个本来就不属于她的森林。

　　等莫白与慕紫嫣来到琼花殿的时候已经是日上三竿了，莫白一眼就看到了独自站在琼花殿前的无落花，小花的脸上有着一种洒脱的神情，慕紫嫣对着莫白爽朗的一笑道：“多谢你帮我将熊抗回来，看来你很急啊，快去与你的兄弟说说话吧。”

　　莫白将那些零碎都交给了慕紫嫣之后，看着她离去的背影，对着小花走去，只不过没等他开口，小花却笑道：“莫大，你的桃花运不错哦，这么快又捕获到猎物了。”

　　莫白打趣道：“你没有看到吗，刚才我才是猎物。”他话锋一转道：“怎么样，你的灵关，古梦真人有办法吗？”

　　小花无奈的摇了摇头道：“古梦真人已经尽力了，她尝试了三种方法，最后竟然连金针渡灵的方法都想到了，可惜，给了我三炷香的时间，那金针都没有任何的反应，哎，看来我注定和修灵无缘了。”

　　莫白也跟着感叹了一句，忽然他看着琼花大殿问道：“古梦真人为你金针渡灵的时候，一直在你的身旁吗？”

　　小花一愣，回道：“没错啊，怎么了？”

　　莫白摇了摇头道：“没怎么。”

　　小花却问道：“莫大，你刚才去干什么了，怎么会和那个女人在一起呢？”

　　莫白痛苦的说道：“又有客人来杀我了，要不是玉银心的出现，帮我打乱了那个人的袭击，恐怕你就不会这么轻松的再和我聊天了。”

　　无落花眉头紧缩，这一而再，再而三的刺杀，真是让人痛苦不已，何况今日更加明目张胆的在琼花殿前行刺，这是多么大的事情，难道伊花门就没有人管了吗？

　　莫白看住了无落花心中所想，他将怀中的发簪拿了出来，然后道：“也许该是它找到主人的时候了，我们这就去叫上馨儿，一同去拜访一下古雨真人，想那古雨真人在伊花门的地位，应该能够很快的找出它的主人身份，我也就不用在担惊受怕了。”

　　小花道：“我们这就走。”

　　别院之内，纳兰馨儿不知道为何莫名的吐出了一口血，只是见到了莫白与无落花回来，她完全没有理会刚才的不适，跳跳哒哒的奔着两人就过来，拉住两人的手问道：“小花哥哥，怎么样？”

　　无落花笑道：“天命由我。”

　　纳兰馨儿眨巴着大眼睛问道：“什么意思？”

　　无落花笑而不答，莫白说道：“走，今日就让我们的小花哥哥能够开心一些，去找你甘雨姐姐聊聊天。”

　　纳兰馨儿一听说去找甘雨，立刻来了精神，欢快的说道：“好啊，好啊。”然后第一个跑出了院落。

　　听雨小筑内，甘雨给古雨真人，莫白倒上了香茶，无落花，馨儿，甘雨三人默契的退了出去，古雨真人摆了一个请的手势，莫白吹了一口香茶，然后美美的喝下了一口，道：“真人，今天我有一件东西向让您帮我看一下，不知如何。”

　　古雨真人的面色明显有些紧张：“你又要有什么特别的东西要拿出来呢？”

　　莫白淡淡的一笑，他还记得上次在归海城自己掏出那别致的小梳子让古雨真人有些不知所措的时候的情景，“真人，这次的东西不是外面带来的，而是你伊花门内部的，不知道真人对它有没有什么印象。”只见莫白从他的怀中将那只发簪掏了出来。

　　古雨真人将这发簪接了过来，她仔细的看了一看，有些疑问的说道：“这是我门玉字辈弟子的发簪，它怎么会在莫白你的手上。”显然古雨真人对莫白能够掏出这个道门专用的发簪有些意外。

　　“真人知道它的主人是谁吗？”虽然古雨真人已经说出了是玉字辈中人的发簪，但是伊花门玉字辈的人有数十人之多，高手也有几人，只通过这点还是不能够确定究竟是谁。

　　“这发簪我似乎在玉秋那丫头的头上见过一次，只是如此细微的东西我却是不能确定，咦，莫白你究竟是如何得到这发簪的呢？”古雨真人再次问道。

　　莫白知道此事已经不能够在隐瞒，只能如实以报，可是就在这个时候，只听的房门吱呀一声，一个短发的女子从外面走了进来，边进来边说道：“姑姑，你看看这个熊胆怎么样，我想一定能够对你的宝贝弟子体质有所帮助吧，这也算是我的一份心意吧。”进来的人不是别人，正是古雨真人的侄女慕紫嫣，她一抬头就看到了这房中并不是只有古雨真人一人，而是还有一个男子，她妙目一动，道：“原来有客人啊。”

　　古雨真人刚刚一愣，然后忽然笑了起来，这一笑可是让莫白与慕紫嫣两人一愣，他们可是不知道这古雨真人为何要发笑，只听她说道：“紫嫣啊，这位是莫白，莫大侠。”

　　“姑姑，我们认识的。”慕紫嫣显然比她的姑姑要大方的多。

　　古雨真人一愣，没想到自己的侄女竟然和莫白认识，而且看来还很熟悉一般，她当然不知道就在不久前，这两位还一同抗敌，一同笑嘻嘻的回到了琼花殿。

　　那慕紫嫣一转身对莫白说道：“没想到我们这么快又见面了，你不是专程来这里等我的吧。”慕紫嫣的大胆泼辣的作风比起红林女丝毫不逊色。

　　莫白尴尬的一笑道：“恐怕这次慕姑娘你猜错了，我是来请教古雨真人这东西的主人的。”说着一翻手将那发簪拿来出来。

　　“咦，这不是秋老三的发簪吗？”慕紫嫣看了一眼那发簪说道。

　　莫白的眼中一亮，这姑侄两人都说这发簪是玉秋那恐怕就不会错了，难道真如自己的分析那般她将自己看作成了玉致的助手，然后痛下杀手吗？如果不是这样，那么她那天晚上为什么会来到这里，掉下这发簪。

　　慕紫嫣见莫白不说话，问道：“怎么，你这一来，我们伊花门的师姐妹都要变的凌乱起来了吗？秋老三也动了凡心将它曾给你了吗？咦不对啊，如果你知道这是谁的就不会来问我姑姑它的主人了。”慕紫嫣有些迷茫的看着莫白。

　　莫白无奈的一笑道：“慕姑娘说笑了，我怎么会有那么好的运气，只要我能活着离开伊花门就烧香拜佛了。”

　　莫白这一句话可是让古雨真人与慕紫嫣有些吃惊，她们不明白的看着莫白，莫白知道此时也不能在隐瞒下去了，于是将自己如何在半夜遇袭，在琼花后殿有遇到了刺杀的事情一一说了出来。

　　听完之后，慕紫嫣才恍然大悟，莫白为什么会出现在那密林之中还迷了路，她砰的一拍桌子，朗声说道：“怎么会有如此的事情，这么说那秋老三绝对有嫌疑是那偷袭你的人，哼，为了一己之私竟然要做出如此无德的事情，看我这就去找她算账。”

　　莫白却道：“慕姑娘请稍安勿躁，我们也不能仅仅凭借这一个发簪就断定她就是那刺杀的凶手。”

　　“怎么，莫白，好人可不是这么做的，你难道就忍下了这口气吗？”慕紫嫣反问道。

　　“当然不是，只不过我只是一个外人，不好在伊花门随意的有所动作，要不然我也不会来找古雨真人了。”莫白自然有着自己的想法。

　　“外人。”古雨真人默默的说了一句，然后一笑，别有深意的说道：“莫白你要想成为伊花门的内人也并不是什么困难的事情。”

　　莫白听到古雨真人的话就是一愣，以他的反应竟然也没有明白这古雨真人所说话语的含义，慕紫嫣却仿佛听出了几分的味道，俏脸少有的一红，然后默默的坐在了古雨真人的旁边，低着头，仿佛在等待着命令的小孩子一般。

　　古雨真人经历过多少的人世间的沧桑，她也是头一次看到慕紫嫣这个样子，她心里就明白了自己的这个侄女一定与莫白发生了一些什么事情，而且看来侄女对莫白的印象及其的不错，要不然不会表现出如此的动作与情绪。

　　古雨真人心里面就有底了，她笑着对莫白说道：“莫白啊，自从在归海城灵崛擂的时候，我就对你印象不错，而在这伊花门上我们又再次碰面，这是我们的缘分，更是你与我侄女紫嫣的缘分，所以我有个心愿，就是让我的侄女与你能够更近一步，如何一来，你就是我伊花门的女婿了，做些什么事情也方便些。”

　　慕紫嫣翻动着她的大眼睛看着莫白，想从他的脸上得到她想要的答案，却见莫白有些慌神，莫白自己也没有想到这个古雨真人竟然要给自己保媒，而且还是和她的亲侄女，如此一来，他莫白就是伊花门的女婿，用古雨真人委婉的话来说，就是可以名正言顺的挑出玉秋刺杀他的事情，交给伊花门的门主决断，也算是给莫白一个交代，只是如此的代价，莫白会心甘情愿吗？



　　第一百五十二章 再入

　　莫白着实没有想到古雨真人会给自己来求亲，他看着慕紫嫣那双晶莹剔透的大眼睛正有些渴望的看着自己，说实在的慕紫嫣虽然是一头与众不同的短发，但是却是一个极其美丽的女子，她的美貌绝不亚于红林女或者是萧雪，但是至少不知道为何自己对她却是没有那么爱恋的感觉，他有些不好意思的说道：“多谢古雨真人的美意，只是我。”

　　这句话还没说完，就听到门外走来急促的脚步声，一边走一边喊道：“莫大，莫大，你快出来，馨儿，馨儿吐血了。”

　　坐在屋子中的莫白猛然心头一抖，他立刻站起了身子，对着古雨真人拱了拱手道：“真人勿怪，我要看看发生了什么事情。”说完之后，他急匆匆的离开屋子就看到了一头冷汗的无落花。

　　屋子中的古雨真人与慕紫嫣也是一愣，外面显然是发生了什么事情，而且仿佛是那莫白的同伴纳兰馨儿有些意外，二人随着莫白的步伐从屋子中走了出来，就看到了在院落之中，莫白一手抱着已经昏迷的纳兰馨儿，另一只手在对着她的胸口渡入灵气，良久之后，纳兰馨儿的呼吸才开始慢慢的平复了下来。

　　莫白一头的汗水，在慕紫嫣与甘雨的帮助下将纳兰馨儿抱入到了听雨小筑的别院之内，将纳兰馨儿放入软床之后，莫白才轻声的问无落花：“小花，这究竟是怎么回事？”

　　小花急切的说道：“刚才我和雨儿还有馨儿交谈甚欢，可是不知道为什么小丫头忽然一阵的咳嗽然后就吐出了一口鲜血，这一下可是吓坏了我们，但是却不敢随便用药，毕竟小丫头在不久前才吃下了七叶采莲，所以我这才急匆匆的来找你。”

　　莫白也知道此时的小丫头不能随便用药，他将求助的目光看向了古雨真人，古雨真人对着慕紫嫣点了点头，只见那慕紫嫣来到了莫白的身前，然后说道：“莫白，你不要着急，让我来给馨儿姑娘探一探脉相如何，服用过七叶采莲这种药之后是不会轻易的发生吐血这种症状的。”她看着莫白的眼睛，莫白终于缓缓的将自己的手从纳兰馨儿的手中抽出，那是因为连番的变故，已经让莫白不在相信伊花门人了。

　　不过他也是没有任何的办法，只能将纳兰馨儿的命运交到了慕紫嫣的手中，慕紫嫣小心翼翼的来到了纳兰馨儿的身边，一伸手探住了小魔女的脉门，随着她的诊断，脸上的神情也是变了几变。

　　旁边的莫白十分的紧张，半晌之后，终于见到慕紫嫣将手脱离开纳兰馨儿，只听慕紫嫣说道：“七叶采莲竟然被人加入了其他的成分，才导致了馨儿姑娘吐血的原因。”

　　无落花急切的问道：“是什么意思，难道是在熬药的时候？”

　　没等慕紫嫣说话，莫白却道：“哎，真是孽障啊。慕姑娘，不知道你是否有办法诊治馨儿的伤。”

　　慕紫嫣看了看莫白道：“难道莫白你已经知道了发生了什么事情？”

　　莫白苦笑道：“看来我们的确不该来到伊花门，竟然得罪了这么多人，只不过她一定是误会了馨儿，馨儿才会遭此劫难，但是我并不想追究这个人，因为她是为了情，一时糊涂，而不是什么大奸大恶之徒，所以，还请慕姑娘早些告诉我诊治馨儿的办法。”

　　慕紫嫣听了莫白的话，有些感动，她似乎也明白了些什么，然后说道：“那你就要在下一次寒潭，再采摘一叶采莲，方可以毒攻毒，将纳兰姑娘的伤给治好，只不过听你刚才所说，你上次在寒潭中巧妙的得到了那七叶采莲，但是这次恐怕就不会这么容易了，虽然我不懂的水里的怪物的习性，但是在森林之中，动物往往在失去了第一次珍贵的东西之后，绝对会加强防备，何况时间间隔的这么短，想那怪鱼一定警惕性极高。”

　　慕紫嫣的意思莫白当然明白，他淡然一笑道：“我没有别的选择，馨儿还真是命苦，两次替人受过，我怎能看着她流血，还请几位多加的照顾她，等我回来。”说完莫白一转身就要离去，却听到小花说道：“莫大，你带着它会安全些。”原来小花竟然将神盘令拿了出来。

　　莫白轻轻的对着小花拍了拍他的肩头道：“放心，莫大的命也很大，你留好它，准备用它打你该打的人。”

　　小花看着莫白坚定无比的目光，用力的点了点头。

　　莫白来到了纳兰馨儿的身边，看着这个年纪还小的姑娘，这一路上来竟然遇到了这么多的事情，小丫头你还能够承受的住吗？莫白第一次很认真的用他的手抚摸着纳兰馨儿的脸庞，就宛如一个兄长对妹妹的爱怜，这一切都被慕紫嫣看在眼中，慕紫嫣第一次眼中出现了那种复杂的神情，旁边的古雨真人也只能打了个楫手，默念一声道号。

　　莫白这次比上次来的更快，第一他轻车熟路，第二是因为此次的情况要比上次更加的严重，小魔女已经吐血了，所以莫白在无形中已经加快了他的脚步。

　　寒潭洞府之内，萧雪的面色苍白，她猛然听到那洞外声响，心中暗叹一声，难道这是命中注定的吗？为什么他又来了，难道你我之间注定要有这样一场恶斗吗？寒潭水不知道为何开始躁动起来，萧雪猛的一挥千年寒冰刺射出一道犀利无比的寒气，直接将那寒潭震得水直飞洞顶，轰的一声，水花落地，没有一丝的响动。

　　莫白从寒洞走了进来，看到这个场面，心头忽然觉得一阵的寒冷，即便他在雨寒池多年，但是也觉得此刻的气氛是如此的不对。

　　萧雪的眼睛缓缓抬起，看着莫白，看着这个男人，她将千年寒冰刺举起，“你不该来！”

　　莫白一愣，不明白萧雪为什么会说这样的话，可是他已经察觉到了那刚一进来的感觉是正确的，难道又要有什么变化吗？

　　“我为什么不能来？”莫白问道。

　　“你来了，就会死。”萧雪冰冷的说道。



　　第一百五十三章 命运

　　“虽然不知道我为什么要死，但是能否让我先下寒潭，去取一叶七叶采莲，馨儿不知道为什么开始吐血了，慕紫嫣慕姑娘与古雨真人都说她是中了毒，必须要七叶采莲才能救治，所以现在我必须要在下寒潭。”莫白的语气中充满了坚定。

　　萧雪先是一愣，她却没有想到莫白这次再来又是为了七叶采莲，按道理来说那一叶采莲，绝对可以将纳兰馨儿的病治好，可是莫白显然不会是在说谎，那么这其中到底发生了什么事情。

　　莫白也知道事情紧急，他只能说实话了：“是玉柔姑娘，她为馨儿煎药，期间她对我说，她喜欢无落花，而我知道小花心中的爱人是甘雨，但是玉柔姑娘误以为是馨儿，所以她在煎药的时候动了手脚，哎，这一个情字，才酿成了今日的麻烦啊。”

　　萧雪被莫白的话更加说的措手无策，没想到竟然还有这样的插曲，可是今日她是奉了死命令，要来取莫白的性命，虽然不知道究竟为何，可是却觉得事情蹊跷的异常，就在她迷茫的瞬间。

　　莫白说道：“萧姑娘，有什么事情等我取了七叶采莲之后，在和你做计较，我先下去了。”没等萧雪反应过来，莫白已经渡出一道灵气，直接跳入了寒潭水中。

　　寒潭水，刺骨异常，只不过这对莫白来说并不算什么，但是他马上又发现了那条怪鱼，那怪鱼仿佛是有所察觉了一般，那巨鱼一摆尾巴，直接对着莫白袭来。

　　莫白也明白这是怪鱼在上次被自己戏耍了之后，有所提防，懂得如何来应对这寒气护体了，怪鱼那锯齿直接将莫白的护身寒气给咬出了一个大洞，这一下莫白的气息更加的清晰了，莫白也明白如果不将这巨鱼击杀，恐怕这次不会那么轻松的将七叶采莲拿到。

　　他也是心急，所以下了杀机，单手一挥，直接祭出了大玉螺功，那在水底释放的旋转光球带着阵阵的风浪，似乎都要把潭水搅动到一起一般，莫白一声呼啸直接对着巨鱼击去。

　　那巨鱼也仿佛被惹恼了一般，迎着莫白的灵功就冲了过去，只不过这次是来了一个两败俱伤，莫白一击直接将那巨鱼的两只牙齿都击碎了，可是那巨鱼却也是狠狠的一头撞到了莫白的身子，好在莫白反应速度奇快，将那巨鱼撞击的力道歇下去了不少，饶是如此，也让他的胸口一闷，怪兽的力道比起人类来说永远要强大这不少，上古洪荒的战斗也许并未停止，在某个奇怪的地方，总会生存这一些奇怪的生物。

　　莫白也不想那么多，他一咬牙双手转动，四周嗡命大盛，水中的四相金钟有些微微晃动，一道冰冷的剑从那金钟里面射了出来，直接就贯穿了巨鱼的身体，可是那巨鱼却仿佛受了刺激一般，没有理会这要命的攻击，一张嘴吐出一口黑色的雾气，莫白一惊，这才知道这表面凶狠的怪鱼其实最厉害的攻击并不是它的强硬，而是这毒气！

　　莫白立刻罩出了一片灵盾将自己包围在中间，饶是如此，那毒气是水中的特别轨道也让莫白吸入了一口，只是这么一点点就已经让莫白有些头晕目眩了，不过莫白心中却如明镜一般，他知道这个时候不能有一点的懈怠，左手向上一番，一道红光闪过，下一刻那怪鱼发出一声不可思议的怪叫，向上一番肚子，再也没有任何的嚣张气焰，随着潭水的流动，再也不能保护它心爱的七叶采莲了。

　　莫白左眉梢那道疤痕微微有些发红，他一探手就要去采摘那摇摇欲坠的七叶采莲，可就在这个时候，只听的寒潭水噗通一声，一个白色的身影落入水中，还没等莫白反应过来，就见到一道白色的灵气对着自己射来。

　　莫白心中就是一愣，因为他已经看清那道灵气剑射来的方向，想是那人刚入水中凭借着自身的感觉前来的袭击，那道灵气如果自己要是夺了过去，那七叶采莲恐怕就要四分五裂了，想到此刻莫白快速的手中一动，一道灵盾在他的手腕处形成，可是那道白色的灵气实在是太过于强大，直接将莫白匆匆形成的灵气盾给打碎了，莫白一咬牙，趁着那白色灵气稍稍一停，他将自己的身子直接挡在了七叶采莲之前，那道白色的灵气直接贯穿了他的胸膛，莫白一摇身子，将那道灵气全部吸收，然后忍着伤一转身，采下一叶采莲，用尽力气，一踩水直接冲出水面。

　　只不过他身后那人却是紧跟不舍，也随着莫白的身子冲出了水面，莫白匆匆一睹，竟然没有看到萧雪，他也就明白了，刚才入水给自己致命一击的就是萧雪，世事变幻，究竟是为了什么呢？

　　不过此时也不容他多想，一抖身形直接奔着那洞口而去，可是就在他要跃出洞口之时，一道白色的灵光，形成一个元月的弧线直接罩向了莫白的前胸，莫白不得已硬生生将他的身子拉回到洞里，他回身看着萧雪道：“萧姑娘，你是要至我于死地吗？”

　　萧雪面无表情的说道：“你进洞的时候我就已经说过了，今日不是你死就是我死。”

　　莫白看了看寒潭水，道：“难道你我之间就如这寒潭一样冰冷无情吗？”

　　萧雪一愣，说道：“或许吧，我们只能独自与寒冰为伍，却不能在一起相容。”

　　莫白点了点头道：“那好，我今日有一件事情想请萧姑娘帮忙，即便是我死了，也希望你能够帮我完成这件事情，不知道萧姑娘能否答应。”

　　萧雪沉默良久道：“你说吧，上天入地，我也会达成你的心愿，不过要是我死在你手中，你能够在这寒潭陪我三年吗？”

　　莫白朗声说道：“如果你死了，你愿意在这里陪你三年。”然后他从怀中无比珍贵的掏出那叶采莲道：“如果我不能亲自前去将这药交给慕姑娘，希望萧姑娘你能够帮我将它交到慕姑娘的手中，救活馨儿。”

　　“你和纳兰家的姑娘到底是什么关系，值得你为她如此的牺牲。”萧雪动情的问道。

　　“如果是你，我也会这么做的。”莫白轻轻的说道。

　　“好，如果你死了，我发誓一定会救活纳兰馨儿，我用我的生命做保证。”萧雪发下重誓。

　　“虽然我不知道你因何要杀我，但是我知道那定是一个让你极为为难的理由，所以我不会在问，动手吧。”莫白将怀中的七叶采莲放到了一个大石头之上，一扬手说道。

　　千年寒冰刺带着嘶嘶的悲鸣在萧雪的手中不断的转动，萧雪的眼中不知道是否闪烁着泪花，但是她还是义无反顾的攻了上来，这一击带着毁天灭地的威力，直奔莫白而来。

　　莫白从未见过如此的萧雪，她那威力异常的一攻，在他的眼里不但不可怕，反而因为萧雪天仙般的身影而让他的心头一动，说实话，莫白与萧雪的交际并不深，她们在灵崛擂时也仅仅有过几面之缘，只不过每次两人见面都会发生一些事情。

　　萧雪义无反顾的去帮莫白救小花与甘雨，他们一同对抗归海一刀那最后疯狂的一击。

　　伊花门内，他们甚至只是见过一面，却是论寒斗寒，他们仿佛早就成为了老朋友一般，虽然嘴里没有太多的话语，但是却有着太多相像的地方，而今天两人竟然要拔刀相向，可是莫白却永远不会把萧雪看成他的敌人。

　　双掌一挥，莫白用自己的肉掌祭出一股磅礴的灵气，对抗者萧雪的攻击，灵气不断的四溢，让整个洞府都为之晃动。

　　萧雪的嘴角在缓缓的流出了鲜血，莫白更加的不继，因为他在水底已经被萧雪击中，此时莫白的面色十分的苍白，不过二人却没有使用出那些花哨的灵功，而仅仅是凭借着自己的灵力对抗者对方，那是因为他们都不知道该如何将这场战斗结束，或许只有一个人消耗到元气耗尽的时候，他们彼此才会罢手吧。

　　轰的一声巨响，莫白与萧雪二人同时被对方的灵气震开，噗通，噗通两声，他们都栽倒在地上，他们躺在地上，看着对方，看着对方的身上已经布满了鲜血，那鲜血竟然在这寒冷的气息中依旧保持着鲜红的颜色，这不得不说是一个奇迹。

　　萧雪咳嗽一声，再次吐出一口鲜血，只不过这口鲜血吐出，她反倒觉得舒服些，她用尽最后的力气，一伸手将她的千年寒冰刺从地面上吸了过来，然后憔悴的说道：“莫白，你不要怪我，我也是身不由己。”她的眼角滑落了二十年来的第一滴眼泪，一抖手将那千年寒冰刺抖出，对着莫白射去，这一击，莫白已经没有任何力气接下来，只不过他却没有闭上他的眼睛，他将目光看向了那在大石头上的七叶采莲，想起小魔女不久以后就又能活蹦乱跳的站起来，那将是一个多美美好的事情，只不过这么美好的事情，却没有自己了，这颇有点可惜。

　　不过莫白还是笑了，但是却没有力气去摸一下他那左眉梢那道疤痕，或许是他自己不想摸。



　　第一百五十四章 叹息

　　洞府暗处一个黑衣的女人，看到萧雪射出那只千年寒冰刺之后终于将自己的心放了下来，莫白你终于死了，你只有死我才回彻底的放心。

　　叮的一声脆响，萧雪射出的那支千年寒冰刺竟然被一道银光忽然震飞，那千年寒冰刺如同打了旋一样，在空中翻转了几下，竟然落在了一块大石头之上，莫白面如死灰，他双眼一闭，只觉得有些天旋地转，为什么，这到底是为了什么。

　　萧雪的千年寒冰刺直接击中了那大石头之上的七叶采莲，将那采莲打了个四分五裂，射出千年寒冰刺的萧雪看到了这个场景，不知道为何是长出了一口气，再也没有一丝力气去看莫白。

　　一个银影闪动，瞬间来到了莫白的身前，一抬手就渡出一道灵气，然后咦了一声，一撬莫白的牙关，将一粒黑色的玉丸倒入了莫白的嘴中，只是那么一瞬间，一股香气就从莫白的身体里散发出来，莫白缓缓的睁开了眼睛，就见自己在一个长着月亮般眼睛的女孩子的怀中，只见那女孩子用她那双朦胧的眼睛看着自己说道：“咯咯，你呀，还真是不小心，明明最后有机会逃走，却偏偏要逞什么强，把自己搞成这个样子。”

　　莫白无奈的说道：“玉姑娘，这次又是你救了我，看来你的人情我是一时半刻还不清了。”

　　来人正是玉银心，只听她笑道：“那就慢慢的还，我看这里并不安全，我们还是先走一步吧。”

　　莫白缓缓的站起了身子，看来玉银心那药丸十分的厉害，他摇了摇头道：“恐怕，我们还不能走。”

　　玉银心咦了一声，问道：“为什么？”然后她月牙般的目光看向了躺在地上的萧雪，然后颇有玩味的说道：“怎么，你舍不得她，还要我救她，你放心好了，她只不过是消耗过度而已，比你的伤势要轻的多，何况这里是伊花门，你害怕人家没有疗伤圣药吗？”

　　莫白看着萧雪，不知道该如何表达，他也听到了萧雪最后的那声轻声的叹息，他轻轻一笑道：“玉姑娘说笑了，我只是必须要再入寒潭一次，取一叶七叶采莲，来救治纳兰馨儿。”

　　玉银心头脑一阵的凌乱，问道：“怎么，你自己不要命了吗？”

　　莫白却道：“如果她们有事情，我还活着多没劲啊。”

　　“你呀，活活被你气死，你先回到听雨小筑里，至少哪里是安全的，这七叶采莲我替你去采。”玉银心一跺脚说道，显然她对整个伊花门的事情都是十分的清楚。

　　莫白点了点头道：“我相信你，玉姑娘，我先回听雨小筑等你，我想很多复杂的事情就要慢慢的解开了，那个时候也是需要我恢复的时刻，所以。”

　　“所以你救先走吧。”玉银心听到莫白信任自己的话语心头十分的开心，将莫白推出了洞府之后，看了看爬在地上的萧雪，一声叹息，然后噗通一声跳入寒潭之中，尖叫一声：“莫白，本姑娘要冻死了，早晚让你给我暖床！”

　　刚刚出了洞外的莫白一阵的痛苦，无奈的摸了摸左眉梢那道疤痕，然后循着来的路线前往听雨小筑。

　　“馨儿，馨儿，你怎么了？”无落花与甘雨同时的尖叫起来。

　　只见纳兰馨儿仿佛想受到了什么刺激一般，竟然有些神志不清，闻声而来的古雨真人与慕紫嫣纷纷要出手制住纳兰馨儿，防止小魔女走火入魔，可就在这个时候，纳兰馨儿仿佛爆发了什么无形的能量一般，一瞬间，灵气爆棚，慕紫嫣直接被震得后退了好几步，古雨真人也立刻施展开了她的灵功，将甘雨与小花保护住，可就在这个空档，纳兰馨儿一跃而起，夺门而出，众人大惊失色。

　　莫白向前走了越有一炷香的时候，忽然觉得背后有着阵阵冷风袭来，莫白苦笑一下道：“该来的总是在最不该来的时候来，这可真是苦恼啊。”

　　一道黑影再也不隐住她的身形，飘身落在了莫白的面前，冷冷的说道：“莫白，你的命可真大，三番五次都杀不死你，不过今日我看你如何能够离得开这里。”

　　“前辈，我们到底是何仇何怨呢？”莫白问道。

　　“你不用想要拖延时间来恢复你的伤势，你刚才已经耗尽了真元，还想要什么活路吗？”那黑衣人一眼就看出了莫白的目的。

　　“哦？我真的耗尽了真元吗？难道前辈不知道我刚才的一切都是在演戏吗？要不是这样，如何将你逼出啊。”莫白巍然的一笑，哪里像受伤的人。

　　“小子，不要唬我，凭我多年的修灵感知，早就知道你已经到了樯橹之末的态势，还妄想用这一时的强撑来糊弄我吗？”黑衣人的情绪没有一丝的波动，但是她的行动却出卖了她，至少现在她还没有动手。

　　莫白知道自己的机会不多，他要抓紧时间来吸收玉银心给他吃下的圣药，而且他忽然间发现自己的胸口，在水下被萧雪那一剑刺穿的地方，并没有如想象中那么严重，如此一来，似乎自己还有机会与这个黑衣人一决雌雄。

　　“那好啊，就请前辈指教一二吧，或许这也是前辈最后的机会。”莫白朗声笑道。

　　“最后的机会，哼，这是你最后的一句话吧。”那黑衣人的灵力开始慢慢的沸腾，显然是随时准备一击必杀。

　　“当然是前辈最后的机会，因为只要我回到听雨小筑，就会将所有事情的真相禀告给古雨真人，让古雨真人找到伊花门掌教古梦真人，哼，在伊花门的范围之内，只要古梦真人想要抓你，你还有任何要逃的机会吗？”莫白威胁道。

　　“小子，你错了，即便是古梦亲自前来，也纵然没有任何的办法。”那黑衣人冷冷的说道。

　　莫白摸了摸胸口，然后他竟然把那只别致的木梳掏了出来，只不过这木梳竟然从中间断开了，他淡淡的自言自语道：“一切都是因为你啊，不过还好，你也不是一无用处，至少刚才救了我一命，不知道你以后能不能救我了。”说着他一扬手，将那木梳抛出。



　　第一百五十五章 孽缘

　　黑衣人一见莫白将那木梳抛出，立刻十分的紧张，一抖身形直奔那木梳而去，竟然忘记了要来刺杀莫白，莫白嘴角微微一笑，看来一切的一切都已经明了了，他一抖手那木梳就如同像长了翅膀的小鸟一般听话，在空中几个抖动竟然回到了莫白的手中。

　　那黑衣人尽管身法奇快，可是竟然一手抓空，她疑惑的看着莫白，然后说道：“神马王爷的手法在你的手里竟然变得如此微妙，莫白你果然不是一般人。”

　　莫白微微笑道：“其实您才不是一般的人。”

　　那黑衣人此刻也仿佛忽然来了兴致一般的说道：“那我是什么人。”

　　“您位高权重，是天下所有女性修灵者的楷模，掌管着五大灵派唯一的全女性修灵者的第一大派伊花门。”莫白答道。

　　“伊花门中说了算的可是有不少的人啊。”那黑衣人回道。

　　“的确，可是家有千口，主是一人，在伊花门除了古梦真人你一言九鼎，还有谁能够在伊花门每个地方都如入无人之境呢？”莫白终于道出了这黑衣人的身份。

　　可是那黑衣人却是不屑的说道：“你错了莫白，能在伊花门随意走动的人太多了，先不要说古字辈四位真人了，即便是红林女，玉秋也有这样的地位与身份。”

　　莫白一探手道：“的确，最开始后我在夜晚遇袭的时候，我还曾怀疑过玉秋，因为那个时候我实在是不知道我究竟得罪了什么人，而玉秋确实也是反了错误。”

　　黑衣人问道：“她犯了什么错误，让你竟然不怀疑她，这不是矛盾吗？”

　　莫白道：“的确，这看似矛盾，其实却是很合理，玉秋在山下凉亭中偶遇我与玉致交谈甚欢，她就误以为我与玉致是交情颇深，后来我从红林女哪里得知，玉秋视玉致为她以后成为伊花门掌门最大的劲敌，所以她对玉致的所有朋友都是十分的厌恶，同样，她也知道我在归海城为了伊花门做出的事情，这样一来更加让玉秋觉得必须除我而后快，只可惜她动手却是没有您老人家早啊。”说道这里莫白顿了一顿。

　　只听那黑衣人道：“为何这么说？”

　　莫白道：“因为她始终不是您，不能掌管伊花门的大权，所以她对一个对伊花门有帮助的人，还是思来想去，不过最终她还是决定来我的别院证明一下我到底与玉致的关系，只可惜当她来的时候，正是你我交战的时刻，小子自幼对花香有种别样的感觉，所以很可惜，我没有被您迷倒，不过您的灵功也实在是厉害，与我对峙之后，巧妙的逃脱，这时在一阵烟雾之中，纳兰馨儿误将被惊吓到的玉秋当成来刺杀我的人，于是她开始追向玉秋，而我当时也跟馨儿的主观判断而去，这才让您第一次全身而退。”

　　黑衣人笑道：“玉秋这丫头，真是不知道好歹，她在伊花门人中尚可，可是却不知道这玲珑大陆是多么的险恶，高手是多么的雄厚。”边说边无奈的摇了摇头。

　　又听莫白说道：“的确，玉秋的心思急了些，不过她的手段却也是极为的厉害，竟然能够将纳兰馨儿用你伊花门独门的手法打伤，只可惜馨儿不想她想象中那么的脆弱，要不是前辈你的花香留有余威，恐怕就不是让馨儿单单打落玉秋发簪的事情了，哎，也是因为这个发簪引起了太多太多的麻烦。”

　　那黑衣人朗声一笑道：“看来你的麻烦还真不少。”

　　“的确。”莫白没有否认：“这个发簪让我陷入了不少的谜团，最开始我见到了恰巧散落头发的玉柔姑娘，而且她当时的表情极为的诡异，让我还误以为是她丢下的发簪，不过在后来我才知道，原来她那天晚上竟然是春心荡漾了，要看看自己还俗是什么模样。”

　　“这要怪你们，要不是你们这些男人上来我伊花门，也不会让我们这些伊花门的女弟子犯什么坏的心思。”那黑衣人鄙视道。

　　“哎，这不能怪我，只能怪一个情字，有时候情这个东西来了之后，谁也挡不住，所以在我下了寒潭为馨儿采的七叶采莲之后，萧雪推荐要我找玉柔煎药，这样一来，我也有了名正言顺的机会来接近玉柔，找出那天晚上究竟是不是她来刺杀我。”莫白无奈的一笑：“结果，却没有想到她竟然是为了小花踌躇不进，只怪玉柔她走了歪路，误会了小花与馨儿之间的事情，结果，可怜的馨儿竟然第二次遇险。”

　　“所以你才来这里，第二次被我刺杀。”那黑衣人冷声说道。

　　“哈哈，前辈，不要演戏了，你绝对不会记错，这是你第三次来刺杀我，你可别说在琼花后殿的那次我背后的偷袭不是你做的。”莫白大声笑道。

　　“莫白，都说你聪明，可是这次你却是糊涂了，你说我是古梦真人，但是那天她却在琼花后殿为无落花诊治灵关的事情，难道她会分身术吗？”黑衣人问道。

　　“的确，人是不会分身术，但是却是可以让她面前的人误认为一直在她的身边。”莫白说道。

　　“哦？看来你懂的不少啊。”黑衣人奇怪的问道。

　　“金针渡灵虽然与笔穴道姑的手法有些不同，但是原理却是一样的，幸好晚辈也懂得几手能够让人暂时昏迷，却又以为自己一直清醒的手法，而您就趁着那个时候，出了后殿来偷袭我。”莫白解答道。

　　“不得不说，你很聪明，而且运气不错，那个不知道从哪里跑出来的小丫头一而再，再而三的来帮助你，等我将你击杀，再来处理她，伊花门岂会让一个毛头丫头给戏弄了。”那黑衣人显然恨透了玉银心。

　　“她是个好姑娘。”莫白感叹道，想到刚才那玉银心入水的那声叫喊，莫白就有些心疼。

　　“我伊花门难道好姑娘就不多吗？”那黑衣人反问道。

　　“多，而且很多，不但好姑娘多，您的好弟子却也是不少，要不然萧雪就不会与我下了那等绝情的毒手，也直到我与她交手后，看到她那绝望的眼神之后，我才知道，什么玉柔，什么玉秋，都不是来刺杀我的凶手，虽然她们都有着各自的小目的，但是能够让萧雪心甘情愿的为她卖命的人，在伊花门也就只有一个，那就是你古梦真人。”莫白坚定的说道，他想到了萧雪，想到了刚才那没有任何花哨与动作，只有那搏命的一战，那一战充满了危险，但更多的是无奈。

　　“哈哈，一切都只是你的猜测而已，你没有任何的证据，所以，现在你只能对这空气与我这样一个没有任何身份的人空谈，你的话语只能说道这里了，莫白我给了你恢复的时间，但是却不会再给你逃生的机会。”那黑衣人恶狠狠的说道。

　　“你错了，你的身份已经表明了。”莫白再次将那木梳轻轻的举起，然后双手一动，那木梳竟然从中间忽的裂开了一道缝隙，然后露出一个看似梅花型的图案，莫白缓缓的说道：“这朵梅花已经能够证明你是谁了。”

　　那黑衣人看到梅花展现，顿时后退三步，一时间竟然说不出话来。

　　“你是想问我为何会知道这个秘密的吗？其实这一切都只能怪你自己了，要不是你让萧雪来杀我，我也不会被她在水底击中，只可惜萧雪那一击却被这木梳挡下了不少，而这木梳也终于露出了它的真实喻意，古梦真人，这朵梅花与您脸颊的那朵梅花简直是一模一样，你还有什么话可说吗？”莫白解答道。

　　“那个老不死的为什么要将它交给你，为什么要让你知道这个秘密，哈哈，只不过你虽然知道这朵梅花，但是那又能有什么用呢？”黑衣人依旧固执的没有脱下自己的黑色罩面。

　　“一个情字可以让人一生幸福，也可以毁了人的一生，古梦真人，小子并没有你想象中那么居心叵测，我来伊花门只是单纯的为了我兄弟无落花请您帮忙来打通灵关，至于什么恩怨情仇，什么争名夺利，什么清白名誉，都与我没有任何的关系，如果枯枝大师不相信我，又怎么会让我拿着他最心爱的信物来找他的亲生女儿来帮忙！”莫白一字一句的说道。

　　黑衣人终于将她的面纱摘了下来，她的左脸颊赫然印着一朵梅花，她就是古梦真人。“哼，你认为他是我爹？他陪吗？”

　　莫白叹了一口气说道：“其实早在归海城时，我见到古雨真人那一瞬间我已经有所察觉，古雨真人当她看到这木梳的时候十分的吃惊，更加不相信枯枝大师为什么会将这木梳给我，我也开始怀疑，为什么以枯枝大师的身份要带着这样一把别样的木梳在他的身边，那一定是有着一个特别的意思，那个时候我就想起了一些事情，但是我还不敢肯定，直到那天在我对枫山下见到的那对老夫妻，他们当时叫做银华婆婆，而那老人既然姓李，而玉致姑娘说李家与那老人家有所关系，我才猛然想起来，这老人家的妻子，也就是那老婆婆就是伊花门辈分最高的那位前辈，她有一个妹妹，当年与枯枝大师有过一次不解之缘，而那个人想必就是您的母亲吧，只可惜这件事情竟然在玲珑大陆上有着任何的波动，那就是说这段感情恐怕是不足让外人知道了。”

　　古梦真人的身体一阵抖动。



　　第一百五十六章 绝杀

　　一片孤密之中，古梦真人终于脱下了她的面纱，她激动的说道：“莫白，无论你知道的事情是猜测，还是有所根据，我今天都不会留给你机会了，因为我不能冒险，不能拿我的身份与整个伊花门冒险，我输不起，莫白，你莫要怪我心狠。”

　　莫白点了点头：“我明白真人你的做法，这毋庸置疑，也是人之常情，毕竟如果天下人要知道伊花门的掌门人竟然是一个不可告人的私生子将会引起多少的波澜，事情的后果没有人可以控制，伊花门刚刚经历了归海城这一关，再也不能经得起其他的风浪了。”

　　“莫白，请你原谅我的自私。”古梦真人此刻再也没有别的办法，她想赌，赌莫白的人品，赌他没有将这件事情告诉任何人，但是她不敢赌，她也输不起。

　　权利，情感，声誉，门派的兴衰，这一切的一切压的古梦真人快要喘不过气来，她的目光终于闪出了一丝的杀机，但更多的是无奈，伊花再现，只不过这次的伊花是多么的让他的敌人惧怕，那朵紫色的伊花，被古梦真人轻而易举的释放了出来。

　　莫白少有的如临大敌一般，一挥手竟然提前释放出了圣皇御龙阵，这天下间防守最为强悍的大阵金光一闪，罩在了莫白的身上，只听莫白轻声说道：“真人，无论你信与不信，我莫白已经将我上来伊花门的来意说的一清二楚，真人有真人的想法，可是莫白却不能成全这等的大义，小子我是一个，还是一个很世俗的人，所以今日就不敬了。”

　　古梦真人大喝一声，那叫声仿佛都有些撕裂一般，可见她的心中也是十分的纠结，但是事情发展到这个地步她必须要出手，而且要下死手，一道灵气剑在她的手中形成，在那紫色伊花的照耀之下立刻变成三把灵剑，而且十分的巨大，古梦真人一抖手那灵气剑对着莫白分三个方位就射了过去。

　　莫白认得这招叫做三花剑，曾经的黄婉儿在灵崛擂上曾近刚过，只是如今这普通的剑招在古梦真人的手中用出，赫然变成了要命的绝招，莫白知道这只是古梦真人对于自己能够驾驭圣皇御龙阵的试探，这一击，他要用出自己的全部力量，他要给古梦真人造成一种错觉，以便能够等待更好的机会。

　　轰的一声巨响，那三花剑虽然来的犀利，可是碰到了圣皇御龙阵只能缴枪投降，圣皇御龙阵没有任何的颤抖，毅力在莫白的身前。

　　古梦真人眉头微微一皱，单手再次凝决，飞转的三花剑并没有消失而是在空中猛然的聚集在了一起，合成一柄硕大的紫色大剑，只听的一声悲鸣，那紫色的大剑在空中一抖，抖落出数十道紫色的小花，那小花花蕊未开，就如同一颗颗带尖的炮弹一般，叮叮当当对着莫白射来。

　　莫白冷眼看着那射来的花朵，他双手凝聚道：“看似钉锥，实则爆炸。”莫白这句话没有说完，果然那朵朵鲜花在击中那圣皇御龙阵的时候纷纷的爆裂了起来，轰鸣声不断，硝烟顿时弥漫开来。

　　可是在看莫白是神色不动，圣皇御龙阵不但没有任何的衰落迹象，反而更加的耀眼，可是异象猛然发生，一闪之后，竟然不知道在何时有数朵小花竟然开放了，它们的花朵安安稳稳的趴在了圣皇御龙阵上，它们猛然的一缩一张，那圣皇御龙阵仿佛受到了莫大的刺激一般，竟然为之一阵。

　　在大阵之中的莫白心头就是一动，原来刚才那阵看似狂风暴雨般的攻击，只不过是掩饰而已，它们竟然是为了这来吸附灵气的小花做准备的，古梦真人果然厉害，她很快就看着来这圣皇御龙阵的防御是多么的强大，她立刻改变了强攻，转而用来吸附灵气的招数。

　　果然一见那小花全部打开，古梦真人迅速的单手摆出几个诡异的手势，只见那空中的紫色伊花开始快速的转动开来，那趴在圣皇御龙阵上的小花就开始有节奏的工作了起来，只那么起落的几下，圣皇御龙阵就仿佛被抽空了一般，开始变的摇摇欲坠，这天下间最强大的防御灵阵就这么的被破解了吗？

　　如果莫白的灵气充足，他足可以利用这个空档再次补充大阵的威力，或者直接爆发开来，震散那吸附的小花，只是以莫白目前的状态，要做的如此霸道的杀伤，简直是太难了，古梦真人自然也是看到了莫白的这个劣势。

　　圣皇御龙阵周身的淡黄色气体越来越稀薄，而那些小花却仿佛还没有吸过瘾养分一般，还在上下的翻飞，莫白及起为数不多的灵气，运气了四相金钟只听的鸣声大振，那些小花顿时被吹走了一些，可是好景不长，古梦真人单手持剑，直接一个雷霆般的霹雳对着四相金钟就撞了过来，耳边就听到轰的一声巨响，莫白被这股威力震得倒退数步，一口鲜血再次流出。

　　古梦真人得理不饶人，飞身而上，面对着那圣皇御龙阵快要破碎的莫白直接就是雷霆般的一击。

　　狼狈的莫白猛然大喝一声：“来的好。”就见他左眉梢的那道疤痕红光一闪，古梦真人一声惨叫直接飞出数米，左臂不知道被什么竟然打出了一个洞孔来，这一下可是让古梦真人大惊失色，那究竟是什么厉害的功夫，竟然给自己这么大的压力，要不是自己反应迅速，用自己的紫花将自己的位置拉回了一些，这一下恐怕要洞穿自己的心脏。

　　莫白噗通一声栽倒在地上，看着捂着左臂缓缓站起的古梦真人，只能无奈的说道：“这就是命啊。”其实他的伤口已经开始慢慢的复合，只是真元消耗的太大。

　　“小子，你太让人出乎预料了，如果以你的修为，也许再过十年，我们这些老家伙将全会被淘汰了，只可惜，你没有那样的机会了。”古梦真人有些惋惜的说道，她不理会左肩的疼痛，一挥手，呼出一道灵气，“既然玉秋丫头用这招闭关掌打伤了纳兰家的姑娘，那我也只能用这招为你缅怀一下了。”反掌一击，直奔莫白。



　　第一百五十七章 智慧

　　密林之内终于到了千钧一发的最后时刻，那古梦真人拍出绝情的一掌，可就在这时只听到一个少女的娇喝：“不要伤害我的莫哥哥。”一道紫色的光芒从密林中飞出，直奔那古梦真人的手掌而去。

　　古梦真人大惊，她从来没有想到过会有如此犀利的攻击，那一道光简直可以洞穿她的手臂，无奈中古梦真人用出最大的力度，避过了这一击，可是她却被这一击搞的十分的狼狈不堪。

　　下一刻一个紫色的身影从密林之中无比迅速的飞了出来，那是一个紫发的少女，她有着童真的面容，却有着成熟女人的身材，只不过此时这一切都已经被她那双紫色的眼睛放出的光芒给遮盖住了。

　　“馨儿，怎么会是你？”莫白同样的惊讶，他做梦也没有想到纳兰馨儿会在这个时候出现，而且还放出了那么具有威力的攻击。

　　古梦真人打量着眼前的这个年纪不大的女孩，一脸的茫然，她自言自语的说道：“怎么会，怎么会，即便你是纳兰家的人，即便你天资无比也不可能这么早就开启纳兰紫眼中的神之绝瞳啊，这，这怎么可能。”

　　莫白看着纳兰馨儿的背后，听到古梦真人的话语，也是吃惊万分，他当然明白古梦真人口中的绝瞳是一个什么样的境界，要知道在纳兰家据说只有两位前辈达到了如此的高度，即便是那当代云天派的派主云尽大师都不曾达到这般的高度，馨儿才这般年纪怎么会开始绝瞳呢！

　　难道是那双重的伤害激发了无罪大师留给馨儿的全部灵力，她难道已经全部接收了吗？纳兰馨儿的身体不知道为何有些摇摇欲坠的感觉，她的头脑中有着一丝的清明，但是更多的是混沌，她不知道自己为何会来到这里，那只是因为她的身体似乎要爆炸了一般，她只能奔跑才能释放出一样，于是仿佛冥冥之中有一种力量在这里召唤着她一般，于是她来到了这里，用绝瞳将那要对着莫白下毒手的古梦真人打退。

　　“你是谁！竟然敢要伤害我的莫哥哥！”纳兰馨儿怒喝道。

　　这一问就连古梦真人都有些迷茫，因为这纳兰馨儿她们是见过面的，可是为何她会这么的问自己，难道这小丫头已经走火入魔了吗？还是究竟出了什么事情，古梦真人知道这小丫头虽然厉害，但是却是没有什么心机，这时绝对不会说谎话的。

　　“我是谁已经不在重要，重要的是我要做些什么事情。”古梦真人在极力的控制自己的情绪，她仿佛也开始预示到了这事情的进展已经不会在那么的顺利。

　　“哼，你想杀我莫哥哥，你休想，有我纳兰馨儿在这里，谁也别想动我莫哥哥一分。”纳兰馨儿拍着胸脯说道。

　　莫白显然也发现了纳兰馨儿的问题，只是她的心中依然记得自己，这是多么大的感情积淀呢，“馨儿，我没事，你放心。”

　　纳兰馨儿回头看了一眼莫白，嘴里面出现了一个极其甜蜜的微笑，然后那双紫色的目光却忽然暗淡了下去，不光连绝瞳都消失不见，就连她那双紫色的眼睛都不在有神，这一下可是吓坏了莫白，不过莫白并没有表露出来自己的害怕，他强撑着站了起来，来到了纳兰馨儿的身边，把持着馨儿的身体，不让她回身，让那古梦真人发现她的变化，只要小魔女的绝瞳在，那古梦真人就不敢乱动，虽然这是一场无声无息的战斗，可是却是凶险到了异常。

　　时间在一点一点的流逝，古梦真人的脸上开始露出了汗水，莫白当然也并不好过，只有纳兰馨儿依旧呆呆的看着莫白，任由他用他那双手按住自己的肩头。

　　忽然间密林之外想起一个声音，只听有人说道：“萧姑娘，你现在身体已经十分的不舒适，刚才又帮我下寒潭才七叶采莲，现在就由我自己送药过去就好，你为什么不早点休息休息呢？”

　　就听到一个冰冷但是有些虚弱的声音说道：“玉姑娘，你毕竟不是我伊花门人，如果枉然前去必然会发生不必要的麻烦，到那个时候，不光救不了纳兰馨儿，恐怕连你也要陷入进去。”

　　莫白听到这个对话，终于发下了一个口气，玉银心已经采摘到了七叶采莲，而且萧雪看来也没有什么问题，只听莫白轻声说道：“你走吧，没有人会知道，也没有人会记得今日在密林之中的事情。”

　　古梦真人先是一愣，然后立刻醒悟了过来，莫白竟然连她的名字，甚至真人两个字都没有说出来，那就是为了他着想，此刻这种情况，她还有什么权利与余地还停留在这里吗？可是忽然间仿佛有一个声音在对着她嘲笑，对着她讽刺，这一瞬间，古梦真人做出了一件最为疯狂的事情，她竟然不退反攻，双手猛的向前一推喝道：“生死判定，未来的所有，就看这一击了！”

　　莫白没想到古梦真人竟然已经疯狂到了这种地步，他耗尽最后的灵气布置出一道防御的灵盾，只是他的真元消耗的太多太多，他连同小魔女一同飞了出去，噗通一声栽倒在地，与此同时古梦真人露出了一个诡异的笑容之后，几个身影消失不见。

　　玉银心与萧雪闻声而来，她们一声惊呼，纷纷抱起了二人，只听莫白有些游离的说道：“先救馨儿。”然后一转身竟然晕厥了过去。

　　不知过了过久，莫白只觉得自己浑身极为的寒冷，但是却又是那么的舒服，仿佛自己的一切都变得那么美好一般，他十分享受这种状态给他带来的感觉，那左眉梢的疤痕也跟着微微的动了一动，他就听到有人说道：“雪丫头，他醒了。”

　　只听一个冰冷的声音略带些激动的说道：“多谢你了玉致师姐。”

　　那玉致微微一笑道：“谢我做什么，要不是你能够想到来这寒潭为他疗伤，即便我求到了银华婆婆的灵药，也是无济于事的，这莫白的身体还真是不错，竟然恢复的这么快。”

　　这时就听一个银铃般的声音笑道：“双喜临门啊，那边的那个小丫头看来状态也是不错，现在正甜甜的睡着呢，没想到这小丫头的灵力那么的身后，真是让人不可思议啊。”

　　三个女人不断的感叹着，萧雪看着莫白，看着这个男人开始恢复了生命的体征，并且在用惊人的速度恢复着，她长出一口气，然后对着玉致说道：“二师姐，萧雪请师父治罪，请二师姐回去禀告师父，就说萧雪这一辈子都不会离开寒潭半步已被赎罪。”

　　那玉致却是颇为大度的一笑道：“雪丫头你没错，师父也是怀疑这莫白是魔门中人，才命你来杀他，这本就无可厚非，归海城的归海心老头已经被查明的魔门在玲珑大陆的人，只是他的失败之后，意外的是魔门并没有做出任何的反应，这才让师傅老人家误以为是魔门的一出苦肉计，牺牲归海心，让我们对莫白取得信任，上我伊花门来做出最为沉痛的打击，还好事情在最后的时刻得以控制，也算是不幸中的万幸了。”

　　萧雪感激的看着玉致，玉致的这一番说辞可谓是天衣无缝，也让萧雪的心没有那么的内疚，在她的心中，我坚信这种种的事情发展就在玉致口中的误会。

　　玉致转身看了一眼玉银心道：“玉姑娘，你说我说的可对。”

　　玉银心咯咯一笑道：“我不知道，只不过看来这对枫山已经没有什么好玩的地方了，或许我会在外面等待着他出了伊花门发生的其他故事，我想那也一定很精彩。”说道这里，玉银心一转身用一种不可思议的灵跃功离开了寒潭洞府，空中留下了一句：“我不爱和聪明的女孩子打交道。”和一串银铃般的笑声。

　　此时的莫白已经苏醒，只不过他还想在浸在这寒潭水中，因为这能够大大的曾加他恢复的速度，不过这一切的话语都听在了他的耳朵中，他暗赞一声玉致的智慧与玉银心的聪明，这两个女人才是最为睿智的女人。

　　但是莫白却知道伊花门的事情并没有玉银心说的那么简单，如果打不开古梦真人的心结，或许自己这一辈都有可能面临着危险，所以他现在要恢复，要用最快的速度恢复，他要证明一件事，证明自己可以通过另一种方式同样可以让古梦真人身败名裂，只有这样以毒攻毒，才会让这位高高在上的伊花门掌门真正的低下头来，真正的打开她心中那个心结。

　　伊花门，琼花正殿，无比的严肃，古梦真人的左臂似乎有些不太灵活，她今天的脸色也是十分的不好，只不过她却没有发任何的脾气，因为偌大的琼花正殿已经是空无一人，这是古梦真人今天的特殊命令，因为这道命令，今日的琼花正殿只允许有一个人能够进来，那个人的名字就叫做莫白。



　　第一百五十八章 敲醒

　　昨夜古梦真人将玉致叫道了自己的卧室之内，看着自己的这个最喜欢的弟子，也算将来可以继承她衣钵的传人，一边给她疗伤，一边将事情的来龙去脉通过她的表述一点一点的抽丝剥茧，分析之后，她终于决定听从玉致的建议，给自己一个了结的机会，她也知道自己要过这一关，只是这一关，不能被太多的人知道，因为这个玲珑大陆上奸恶的小人太多，也许没有这些奸恶的小人她就会是一个名正言顺的女儿，一个堂堂正正的伊花门一代掌门。

　　所以今日琼花殿中只有两个主角，古梦已经在这里等候了多时，那琼花殿的大门终于被缓缓的打开，一个男人的身影走了进来，他一回手小心翼翼的将那扇门合上，然后看着高高在上的古梦真人，朗声说道：“真人，今日就让我们一较高下吧。”

　　他们都没有说出自己心中的想法，但是他们都是聪明的人，聪明的人知道有些话不必说，有些事情却必须做。

　　“玲珑大陆五大灵派，我伊花门虽然不是数一数二，但是由于其特别的身份存在，也颇有威名，所以今日我要为我伊花一战。”古梦真人看到莫白步入殿中，缓缓的站起了她的身子义正言辞的说道。

　　“我也是为了你伊花门一战。”莫白回道。

　　“你？你凭什么？”古梦真人反问道。

　　“就凭我的双掌，就凭我在伊花门有着那么多帮助过我的朋友，我也要为了伊花门的未来，赌这一次。”莫白振振有词。

　　“朋友，那为什么你那些朋友现在不来帮你？”古梦真人不屑的说道。

　　“因为她们都有大义。”莫白好不惧色。

　　啪的一声脆响：“大义，望眼整个伊花门还有比我更懂大义的人吗？我为了伊花门，竟然连自己的亲生父亲都不敢去认，连自己的母亲都没有见到过，当我流泪的时候我只能是一个人，无依无靠，只能用不断的修炼来麻痹自己，我为了伊花门付出了我的一切，在伊花门还有人敢和我提大义。”古梦真人一脸的骄傲，骄傲中更带着几分的悲凉。

　　“你错了，不可否认，古梦真人你的确为了伊花门做出了很多的贡献，但是同时你也是自私的，我本来并不怪你，但是我今天要告诉你，并不是每一个你觉得怀疑的人都要被你杀死的，这世上没有不透风的墙，即便你今天杀了我莫白，明天还会有第二个莫白，第三个莫白，你永远也是杀不干净的，这是一种邪念，只有你将这种邪念真正的驱除干净，才能真正的成为伊花门的门主，为伊花门的将来发挥出你的光芒。”莫白大义凛然，他站在古梦真人的身前，蓝色的长衫无风自摆，显得格外的洒脱与凌厉！

　　“哼，你胡说，这个秘密今天就会与你一起长眠于我琼花殿中，不会再有人知道！”古梦真人愤怒的喊道。

　　“可是你怎么会保证我没有将这件事将给别人听，无论是小花，还是纳兰馨儿，只要他们一人知道，你想过会是什么后果吗？你认为你可以将他们都杀绝吗？没错我莫白是一个小人物，可是修灵无家和整个云天派的力量，我想你不会不清楚吧，你能给伊花门带来的只有灾难。”莫白反喝道。

　　“好小子，你想威胁我吗？”古梦真人脸色一变吼道。

　　“古梦真人，我莫白不会去威胁任何人，只不过我在告诉你这个道理，你也许是一个十分睿智的掌门人，但是今日在这件事情上你却钻了牛角尖，正所谓当局者迷，就让我将你敲醒吧。”莫白意味深长的说道。

　　“敲醒？”古梦真人一愣。

　　就见莫白向前走了一步道：“没错，敲醒，将你这个警钟敲醒，今日我们再也没有任何的偷袭，也没有任何的帮手，我们就在这琼花殿光明正大的打一场，如果我胜了，就请真人解开这个心结，因为你已经没有办法再来杀我，唯一能够做的就是相信我莫白，放开自己。”说道这里莫白话锋一转，眼中带出层层的杀气，朗声道：“如果我败了，我莫白就给你一个面子，让这个秘密长眠于琼花殿。”

　　“好，好，好。”古梦真人连叫三声脆亮的好字，单手一动，一朵紫色的伊花瞬间从她的背后祭出。

　　莫白正视这朵紫色的伊花，这是他们之间第二次交手，但是却更为的公平，更为的正式，伊花门的门主，古梦真人一身修为绝对是莫白见过的最为高深的几人之中的一个，但是莫白并没有被那古梦真人强大的气势给压倒，因为即便是古梦真人，她也会有自己的弱点，只要有弱点，他就有机会获胜，要不然如何从那些奇人异士的手中学到那么的高招。而几年古梦真人的弱点就是她的心性，她的内心之中不会允许自己失败，随意她的心一定的高亢的，只要自己能够抵挡住她前面的狂风暴雨，那么一切都会水到渠成。

　　果然不出莫白所料，古梦真人一上手就没有任何的过度，将那紫色的伊花祭了出来，这伊花门的正统绝学，在古梦真人的释放下紫光大盛，然后仿佛发出一种特殊的声音，那古梦真人头顶这伊花对着莫白就冲了过来，速度虽然不快，但是威力却是绝大。

　　莫白并没有轻易的祭出圣皇御龙阵与古梦真人强大的攻击硬生生的对抗，而是利用自己最大的优势，灵跃功的迅捷一抖身形直接飞出了数米，这偌大的琼花殿可是专门为了莫白准备的，上下翻飞如入无人之境，在玲珑大陆中，莫白见过太多的修灵者，但是这些人中莫白有自信他至少可以进入前五位。

　　古梦真人一鼓作气释放出了三十几次巨大的攻击，只可惜莫白竟然连一点点硬碰硬的机会都没有给她，古梦真人的脸色明显一变，她也知道一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，她不会给莫白三而竭的机会，所以她要在第二轮攻击的时候就要改变自己的进攻方式，只可惜莫白也不会给她这个改变的机会，仿佛他也在等待这个空档一样，一抖手一个巨大的螺旋光球从他的手中旋转而出，带着雷霆般的响动直奔还在调整的古梦真人。



　　第一百五十九章 信任

　　古梦真人面色凝重，因为见多识广的她一眼就看出来这是来自于云天派一代高人云真人的绝世灵功大玉螺功，这小子一身的修为竟然这般的凶猛，即便是当年的云真人恐怕都没有今日的莫白释放出来的威力巨大。

　　那大玉螺功呼啸而来，如同火星一般对着古梦真人而来，古梦真人单手一抖，那神秘的紫花变得巨大，那花瓣顿时变得巨大，张开了花瓣形成一道巨伞的模样，直接顶住那大玉螺功的攻势。

　　莫白也暗叫一声厉害，这古梦真人不愧为伊花门的当代掌门，一身灵功变化多端，竟然将这一向用作攻击的伊花决运用到了防御之上，而且运用的是这么的纯熟，古梦真人娇喝一声，那紫色的花瓣开始迅速的旋转起来，宛如缤纷落花一般的美丽，嘶嘶声不断，磨灭这大玉螺功的灵气。

　　莫白手上猛然加上无尽的灵气，那大玉螺功赫然开始膨胀，到了最后竟然从球体内衍生出两只巨剑不断的旋转犹如两只锋利的刀锋一般，不断的席卷着古梦真人的紫色花瓣，这一下局势又瞬间被莫白逆转了过来，两人这交手瞬间就又再次发生了变化，可见他们两人的修灵手段是多么的高超。

　　古梦真人一看到莫白如此的应对自如，不仅心头一凉，她手底猛的一动，只见那紫花一番，花蕊忽的一下全部立起对着莫白如狂风暴雨一般喷射而出，那炮弹大下的紫色花蕊带着强力的气息呼啸而来，虽然被莫白的大玉螺功的旋转巨剑打落了几个，但是却有更多的漏网之鱼对着莫白飞射过来。

　　莫白双手一抖，四相金钟从手中爆发出来，钟声大震，呼啸而来，四面的钟声形成的声响直接将那些花蕊在空中震碎，那古梦真人嘴角露出一丝诡异的微笑，莫白猛然间觉得不好，因为那黄色的花蕊竟然在空中爆炸开来散落出无尽的粉尘，而这些粉尘在那大玉螺功与紫花瓣的带动下，竟然呼啸着奔着自己而来，而且还出了阵阵花香。

　　好个古梦真人，心思如此的缜密，原来她竟然最后的招数是这招花粉，只不过她这次却是算错了对象，即便这次的花粉比上次多了数十倍，可是莫白岂会轻易就犯，四相金钟猛然在空中合并在一起，形成一个巨大的铜钟，嗡的一声鸣响，所有的花粉瞬间灰飞烟灭。

　　古梦真人倒吸了一口凉气，不过莫白的攻击并没有结束，只见他单手一挥，既然祭出了第二只大玉螺功，这是何等的灵力才能够支撑出来的招数，古梦真人大惊失色，那大玉螺功在四相金钟中走了个来回，然后如同炮弹一般的射向了古梦真人。

　　空中一声巨响，不光连同古梦真人的紫色伊花被击碎了，就连莫白自己那原来的大玉螺功都被后来的这发给打的灰飞烟灭。

　　一阵硝烟弥漫之后，莫白稍稍有些微微带喘，迷雾一散，古梦真人的身影缓缓的出现，只不过她的道袍已经凌乱不堪，面色十分的苍白，她的手中托着一个晶莹剔透的伊花，那伊花仿佛如透明一般，只不过却被它本身释放出来的灵气给衬托出一个私隐私无的轮廓。

　　莫白心头一动，那象征着伊花门至高无上的透明色的伊花终于出现了，伊花门的掌门人在对他莫白的时候，终于将这朵伊花释放了出来，只不过这次它却依旧是防御，防御下了莫白最致命的一击。

　　“小子，你已经用尽全力了吧，不过我才刚刚用出最后的绝招。”古梦真人气喘吁吁的说道。

　　“前辈，如果你用这种状态和我说话那可见你的确是最后的绝招了，可是你觉得我呢？我还好吧。”莫白看着那朵伊花微微笑道。

　　“小子，如果你能够在我无色伊花之下仍旧可以打败我，那的确我就再也没有留下你的能力了，就让我们一决胜负吧。”古梦真人也知道到了最为紧要的时刻。

　　“或许前辈您没有释放你那五色伊花的机会了。”莫白笑道。

　　古梦真人只觉得她的视线猛然一阵恍惚，那莫白的声音就仿佛在她的耳边一样，而她眼前的那个莫白竟然如同迷雾一样开始模糊起来。

　　一只手不知道何时按在了古梦真人的后心，只听莫白缓缓的说道：“真人，我只要稍一用力，估计即便是大罗金仙也帮不了你了吧，更何况这朵凡间的伊花。”

　　古梦真人一脸的冷汗，神色迷茫，曾经她也在将自己的手按在过莫白的背后，但是却被那个银色的丫头给救了，那么今天情况相反，谁又能够救的了她呢。“这是，这是什么灵功。”古梦真人用尽最后的勇气问道，她想死个明白。

　　“不知道真人有没有听说过凤双飞。”莫白轻轻的说道。

　　“凤，凤双飞，这世间真的存在这种功夫。”古梦真人痴痴的说道。

　　“要不然前辈以为刚才那站在你面前的人是谁，我又为什么会出现在你的背后呢。”莫白微笑的说道，原来一切的一切都是为了凤双飞这招做的铺垫，从最开始的对决，到中间的爆裂，都只为了迷惑古梦真人，在这古梦真人背后的最致命一击。

　　古梦真人一脸悲凉的说道：“我败了，伊花门败了，一切都结束了。”

　　莫白淡淡的说道：“前辈，虽谈我的话语有些罗嗦，但是我不得不说，你错了，你没有败，伊花门更没有败，反而会因为今天发生更为美好的变化。”

　　古梦真人一愣，问道：“莫白，你要做什么？”她只觉得她背后的莫白有着无穷的力量一般，让她有些害怕。

　　“我不会做什么，我只会履行我的承诺，履行我对前辈的承诺，既然枯枝大师能够信任我，为什么真人你不能信任我呢。”莫白坚定无比的说道。

　　“信任，我还有资格信任吗？”古梦真人不知如何的说道，因为莫白给了她机会，可是她根本就没有掌握，在莫白知道是她刺杀过他之后，曾经就对自己说过这番话，可是由于自己的自私，竟然没有理会，才造成了今日的局面，今日的古梦真人已经没有任何的能力反抗，那么她还有其他的资格吗？尤其是信任，莫白会信任自己吗？

　　“当然，堂堂的伊花门掌门人自然有着让人信服的位置，我想如果今日我将我的手从您的身后拿开，以后您也不会再将您的手放在我的背后了吧。”莫白淡然一笑的说道。

　　古梦真人的脸色一红，她面颊那朵暗红色的梅花显得更加的暗红，只不过去没有说出任何的一句话。

　　莫白知道古梦真人这个身份是不会亲口说出低头认罪的话，他淡然一笑懂啊：“小子还有一件事情要求真人帮忙，既然真人不能帮我小花兄弟开通灵关，不知道以真人在玲珑大陆上的地位能不能有什么熟悉的朋友介绍介绍，帮帮我小花兄弟。”这是莫白给古梦真人的台阶。

　　没等古梦真人开口，就在这个时候，琼花殿的大门吱呀一声打开，几个神色匆匆的人从门口冲了进来。

　　古梦真人只觉得背后一轻，下一刻莫白已经出现在他的身前，只听莫白朗声说道：“多谢真人帮忙，小子一定会带着我小花兄弟按着真人的指点前行，希望能够有所收获。”

　　刚进来的那些冲进来的人神色才微微有些缓和，她们刚才全部焦急的在琼花殿外等待，虽然她们不知道到底发生了什么情况，可是却也知道今日的门中必然发生了不可寻常的事情，因为就连坚持了数年之久的早课都在今日没有召开，一些有身份的弟子冒着胆子开始猜测，当她们看到莫白进入到琼花殿中的时候，纷纷吃惊不已，谁也没有想到今日的事情会和这个男人有关，紧接着琼花殿中就发出了阵阵的轰鸣之声，只是没有任何人敢去敲门。

　　红林女，玉致，玉秋等人纷纷站在琼花殿的门前默默的等待，直到刚才萧雪与小魔女纳兰馨儿的到来，她们在得到古雨真人与古云真人的首可之后，才冒着胆子的推开了大殿之门，然后就听到了莫白刚才所说的那句话。

　　“真人的高招小子领教了，也多些真人能够不吝指点，让小子受益匪浅。”莫白对待古梦真人出奇的尊敬。

　　“莫哥哥，你没事吧。”小魔女纳兰馨儿喊道，然后跳到了莫白的身前，上下不断的打量，看到莫白真的没有任何问题才放下心来。

　　趁着这个空档，玉致早就机敏给古梦真人披上了一件新的道袍，然后站在古梦真人的身后不为人知的给古梦真人渡入一道灵气，感觉到师傅的灵气与自己的灵气结合到了一起，玉致才稍稍的放心，聪明的她已经看出师父并没有占到什么便宜。

　　莫白看着重获新生的小魔女就已经知道她已经服用了七叶采莲恢复了正常，这一切的功劳要归功于玉银心，当然还有萧雪，莫白摸了摸小魔女的额头道：“我当然没事了，你也活蹦乱跳了。”然后他一抬头用感激的眼神看向萧雪。

　　此时萧雪也在看着他，看着他的心里的喜悦已经表现在了脸中，她的心才真的安稳了下来。



　　第一百六十章 办法

　　琼花大殿之中，格外的肃穆古雨真人与古云真人一左一右簇拥在正中就坐的伊花门掌门人古梦真人，下面站着红林女，玉致，玉秋，从闭关中出来的玉拂，慕紫嫣，玉秋，萧雪，黄婉儿，蓝若亭，甘雨及几位古字辈的弟子，她们都看着在琼花殿中的三个人。

　　两男一女，莫白，无落花以及小魔女纳兰馨儿，只见古梦真人缓缓的站起了身子，朗声说道：“莫白为我伊花门在归海城贡献颇大，是我伊花门的恩人，如今我伊花门渡过了此劫，我代表整个伊花门对莫白莫大侠表示感谢。”说道此时，古梦真人打了个楫手，竟然对着莫白深施一礼，这一举动可是让伊花弟子十分的惊讶，这莫白竟然有如此的功劳，让掌门人都要以礼相待。

　　莫白立刻拱手还礼道：“真人太夸赞小子了，莫白只是尽了自己的绵薄之力，而且贵门对我也是帮助颇多啊。”

　　“莫大侠不用客气了，今日我伊花门要大摆筵宴为莫大侠来到我伊花门接风洗尘。”古梦真人一声令下，整个伊花门都开始行动了起来，一派祥和的气氛。

　　酒过三巡，菜过五味，许多小辈相继撤出，古梦真人来到了莫白的身边，轻声说道：“莫白，伊花门没有能够帮无公子将灵关打开实在抱歉，可是今日我却在为无公子打通灵关的时候找到了一个关键点，以我多年的经验应该会对无公子有些帮助。”

　　古梦真人这一句话才将所有事情的关键所在抓了出来，莫白激动的说道：“还请真人相告，莫白感激不尽。”

　　那古梦真人的脸色竟然有些微红，道：“不知道莫白你与紫龙宫的人有没有什么交情。”

　　莫白先是一愣，然后摇头说道：“并无交情，只不过紫龙宫为修炼体灵的门派，这。”

　　古梦真人也知道莫白的想法，笑道：“莫白啊，我古梦真人说句大话，枯枝大师既然能够让你来找我，那必然证明这我有着特殊的本领，哎，只可惜我竟然没有帮无公子打通灵关，如果说我不能做到这点，那么天下间就再也没有人可以帮助无公子走法灵这条路了。”

　　莫白点了点头，也是一脸的无奈，古梦真人是天纵奇才，如果她不行那么恐怕即便是她的大师姐古楚真人出现亦或者是那不问世事多年的银华婆婆出手，无落花都不会有任何的机会，难道修灵世家的无落花竟然要真的走上体灵的道路吗？

　　古梦真人也是看出了莫白的忧郁，笑道：“莫白啊，修灵之术自古分为两种，一种是法灵就如你我可以随意的释放灵气，可用灵气伤人，而另一种就是体灵了，运用自身的行动与身体来达到修灵的至高境界，自古以来，无论是法灵还是体灵都出过很多的大师与高人，只不过近些年随着云天派，落叶宗与伊花门的崛起，体灵变得有些不太为修灵者接受，那是因为要想修炼成为至高无上的体灵者要比普通的法灵者付出更多的艰辛与更加坚定的意志，否则将一事无成，不过尽管有着如此多的困难，如今的玲珑大陆也依旧存在这体灵的至尊门派紫龙宫，这足以证明了体灵的生存空间，而且据说五大灵派的佛隐寺也有不少的僧人为体灵的高人，所以说体灵这一条路并不是什么不归路，反而是另觅捷径了。”

　　莫白点点头道：“我也知道这点，但是小花他。”

　　古梦真人颇有味道的一笑道：“莫白，你别说你没有看出来这无落花无公子却有一种修炼体灵的天赋，我为他三针通灵的时候已经看出了他竟然是千年一遇的体灵血承！”

　　莫白吃惊的看着古梦真人，他虽然曾经有几次看到了无落花不经意间的动作颇为惊讶，那绝对是一个体灵修炼者的反应，可是他却早已经先入为主，将无落花为修灵无家的子弟这个印象深深的烙印在自己的脑海中，今日古梦真人一席话语却是让他为小花又找到了一条道路，只不过这条路却是艰辛一场，可是刚才古梦真人一句体灵血承立刻让他惊讶起来，要知道体灵血承就与修炼法灵的修灵血承有着异曲同工之妙，可是在莫白的印象中似乎修灵无家并没有什么人是修炼体灵的啊，所以他疑惑的问道：“真人可探出小花究竟是何种体灵血承？”

　　古梦真人却摇了摇头道：“这，无公子的体灵血承的性质及其的特殊，我只能探出他有这个性质，但是究竟是那种具体的血承我真是孤陋寡闻了。”

　　莫白有些落寞，就听古梦真人话锋一转道：“不过作为体灵大家的紫龙宫宫主这一代的紫龙侯应该能够轻而易举的就能够察觉出无公子的身体性质吧。”

　　莫白看了看古梦真人道：“真人你的意思是让我们去紫龙宫去见见那紫龙侯，只是，只是这紫龙侯乃是天下所有体灵修灵者的鼻祖啊，我们没有任何的交情，即便是与无家也是走的两条修灵路线，想必不会轻易的去接见小花吧。”

　　那古梦真人面色有些发红，从怀中掏出一朵淡雅的兰花，然后郑重的交到了莫白手上，轻声说道：“莫白，这朵兰花是我的贴身信物，如果紫龙侯看到这朵兰花，想必他会给上几分面子。”

　　莫白有些意外的看着古梦真人，知道这位高人终于把自己当成了他的朋友，笑道：“真人，这朵美丽的小花，我一给紫龙侯，他就会明白吗？”

　　古梦真人缓缓的站起了身子，有些黯然的说道：“紫血灵体，兰花法灵，十年生死，终无眷属。”说完这句话，古梦真人深深的看了一眼莫白道：“莫白，等你见到紫龙侯那一天请帮我对他说一句，这些年你还好吗？”

　　三天后，对枫山角下，无落花与甘雨依依不舍的离别，但是他们两人却都知道必须要分开，此时的分开是为了将来更好的在一起。

　　朝阳升起，莫白，无落花与纳兰馨儿终于在众人的瞩目下走出了对枫山，离开了伊花门，再次踏上了前往紫龙宫的去路。



　　第一百六十一章 巧传

　　莫白等人出了对枫山琼花殿，再次来到了那山脚下的凉亭，没想到匆匆几日竟然发生了这么多的事情，回想当初上伊花门的时候，只为了一个简单的初衷，却没有想到经历了那么多还是没有为小花得到打开修灵者灵关的方法。

　　“小花，你真的决定了要去修炼体灵之术了吗？”莫白站在那凉亭的旁边，这是一个分岔口，一方面是往紫龙宫而去，而另一方则可以回到修灵无家。

　　无落花再次看了看那秀丽的对枫山，想起那个与他定下誓言的女子，她此刻也许正在思念自己，可是终归要走上修灵的道路，其实小花也想过，如果他此刻带着甘雨，由莫白护送到无家大宅之后，终身再也不出无家，与甘雨白头偕老也未尝不可，可是他们的年纪都这么的年轻，就这么甘心一辈子要暗藏在长辈的羽翼中吗？修灵者只能养颜，炼体，却不可能得道升仙，更不会长生不老达到永生的境界，终究会有一日自己这个无家的长孙要走到台前来，难道那个时候自己就任由无家衰败吗？

　　无落花不想，他也知道甘雨必定也不愿意背上那样一个骂名，一个让无家公子失去了斗志的好色骂名，她甘雨也要学业有成，与无家的公子门当户对，小花知道甘雨心中的想法，他忍下了心，就要忍受更多的痛苦与寂寞，也要比常人付出更多的努力，他看着莫白，知道莫白在问他最后一次，这一次一旦决定了，或许会改变很多种事情，包括他，包括莫白，甚至包括甘雨与馨儿。

　　“莫大，如果我现在回无家去，是不是路上不会再有什么有好吃的地方了。”无落花忽然问道。

　　莫白淡淡一笑道：“或许，反正据我所知是没有了。”

　　无落花点了点头，然后一摇折扇道：“哎，这几日在伊花门嘴里都淡出个鸟来了，听说要是去紫龙宫的路上会经过神刀李家，那李家的夫人听说是异域的女子，烤的一手好羊，听说是天下的一绝，不知道莫大与那神刀李家有没有什么交情，让小弟能够一饱口福啊。”

　　莫白哈哈大笑道：“你小子，竟然变着法来，只不过很可惜我还真与那神刀李家没有什么交情啊，这次恐怕要让你失望了。”莫白知道小花这话一说是下定了去紫龙宫的决定。

　　“莫兄不认识不要紧，我却是有些交情，不如我们同行如何啊。”一个柔和的声音忽然说道，众人回头一看竟然是那古梦真人的二弟子玉致姑娘。

　　莫白一拱手道：“玉致姑娘，你这是又要出山了，还是专程来送我们啊。”

　　玉致微微一笑道：“莫兄说笑了，玉致喜欢游遍大江南北，这次虽然在对枫山呆的时间比较短，但是经历过的事情却是比较多，我伊花门要繁荣，要稳定，玉致就必须要经常离开对枫山，这次正好要去办事经过神刀李家，不知道莫兄可愿意带我一段呢？”

　　莫白赞赏的看了看玉致道：“姑娘如此的大义，我莫白焉有不想与姑娘同行的道理。”莫白怎么会不知道玉致心中所想，伊花门经历过莫白这一役之后虽然外表看着依旧稳固，但是古梦真人却已经深深的感受到了危机，伊花门这个堂堂修灵五代门派之一的大派的掌门人竟然不是一个在玲珑大陆上一点名气都没有的小子的对手，这不是对古梦真人的侮辱，而是给她提了个醒，作为伊花门外围最重要的弟子玉致此时肩头的责任很重，要想伊花门能够长存，就必须要内强外和，所谓内强就是要弟子们抓紧时间修灵，更不能够有一丝内部之间的动摇，玉致出走无疑给这方面提高了很大的保证，至少在短时间之内，那玉秋不会在分崩离析了。而外和则更要看重玉致的能力，就好比不久之前的归海城灵崛擂上，如果没有云天派的出击，恐怕即便有莫白的出世伊花门也不会轻易的占到这么大的便宜，甚至可以说的上是完胜，这样一来就更显得外和的重要性，正所谓一方有难八方支援，伊花门虽然名气在外，可是也需要在关键的时候有人雪中送炭啊，玉致无疑做出了牺牲。

　　那玉致心中一动，看着对面的这个男子，他仿佛能够理解自己所作出的一切究竟是为了什么，这样的一个男人足矣让任何女人为之痴狂，可是自己，一个出家的道姑，身背这样的重任也只能暗自悲凉，这也许就是一个人的命运，或者说是一个女人的命运，有的女人敢爱敢恨，可是终究有些女人却不能这么做，玉致淡雅的一笑，能与莫白共行一段人生的路途也算是一种福分吧：“莫兄赞誉了，玉致只不过是伊花门的沧海一栗，并没有什么大义而言。”

　　还没等莫白开口，只听得一个老迈却又带这些童真的话语说道：“小玉致，你又要走了，怎么这次不来翠竹爷爷这里了呢，老婆子，你别拉我，我早就说过对枫山的饭菜真的能够让人淡出个鸟来，你看刚才这位小哥不就是这么说的吗？”

　　众人回头一看，来的正是翠竹公公和银花婆婆，在看那银花婆婆一脸的怒意道：“你个老东西，你什么意思，你是说我做的饭菜不好吃吗？你别以为我不知道你心中的小九九，你发过誓不能出了对枫山，所以就想让小玉致给你收集天下间的美食，等她回来或者让别人给你捎回来，你可是打个如意算盘，要是让你吃上了瘾，那将来我怎么办？”这对公公婆婆年纪都要九十开外，还要说什么将来，可见他们的心态是多么的好。

　　翠竹公公吧嗒吧嗒嘴，可怜巴巴的说道：“你们两个男人啊，趁着现在还年轻，好好玩玩吧，还有娶老婆的事情也千万不要着急，你看我多可怜，哎呀呀，老婆子，你别掐我耳朵，这么多人在你给我点面子，好不好，哎呀呀。”这老人家刚刚诉完苦就被那银花婆婆揪住了耳朵，顿时痛得跳了起来，可是任由这翠竹公公如何的跳跃，那银花婆婆的手却一直在他的耳朵上，没有离开过片刻与分毫，这看似是一对老顽童在这里耍宝，可是看在莫白的眼中却是顿时精光大盛。

　　那玉致仿佛也看出了些门道，她才知道这两个老人原来是在暗中的教她一些深奥的灵功，这两位老人家如果按照辈分来说，已经是她师爷的辈分，他们是伊花门仅有的硕果了，要是让他们两位老人家亲自指导那简直比登天还难，他们也发过誓言不能收下任何的弟子，但是两位却是十分的喜爱这个聪慧的小玉致，所以用这种方式来传授他们的技艺，至于别人有没有这个福分，有没有这种聪慧的程度就要看他们的造化与缘分了。

　　翠竹公公被银花婆婆揪着的耳朵变得通红，不过这老头偷眼一看，看到了那小玉致的表情，就知道她已经是心领神会了，然后怪叫一声：“老婆子，你别太过分，这么多人一点面子也不给我，看我怎么对付你。”说着他反手一动，身子在空中不知道怎么样的转变了一下身法，那银花婆婆就再也没有任何的空隙与时间去揪住他的耳朵了。

　　这一下就连无落花也咦了一声，他一抖折扇，开始津津有味的看了起来，只有那小魔女纳兰馨儿看的只是热闹而已，因为在她的眼中她竟然没有看出这两位有什么高深的身法，反而觉得一切的动作都很慢，很清晰一般，只是她自己不知道她那双紫眼已经在不知不觉中开始记忆这些绝妙的灵功了。

　　那银花婆婆一见自己的手法已经跟不上翠竹公公的身法，立刻开始反其道而行之，不在用快速的手法去抓那翠竹公公，反而身形变得越来越缓慢，可是翠竹公公明显是压力剧增，无论他如何快速的展动他的身形，却始终逃脱不过银花婆婆的掌控范围之内，这一下可是让翠竹公公变得大汗淋漓。

　　别人看不出来，可是玉致姑娘却明白，这可是伊花门除了伊花诀之外另一个绝学通脉手的至高变化，虽然看似平常，这是这里面却暗含了十分奥妙精神的功力，与伊花诀催动出来的绝大威力不同，这通脉手讲究的是近身搏斗的巧妙运用，似乎更接近体灵一脉，但是又有所不同，玉致在这一瞬间仿佛成长了不少。

　　这边的无落花同样也找到了感觉，毕竟他曾经感受过古梦真人为他打通灵关时候所使用的这套绝技的法门，竟然觉得十分的亲切。

　　银花婆婆偷眼观瞧，看到玉致在不断的点头，也知道这偷偷的巧妙传艺已经差不多了，剩下的就要靠她自己的领悟与修为了，于是银花婆婆断喝一声：“老家伙看你往那里跑。”

　　那翠竹公公忽然哈哈大笑一声道：“老婆子，这么多年，我一直受制与你的控制之内，这次我却要在外人面前显露显露出我李家的绝学。”只听翠竹公公一笑之后，他单手一抖，一道寒光如同历闪一般从他的手中窜出，直接将那银花婆婆所不知的网络给贯穿了全部，直奔那银花婆婆而去！



　　第一百六十二章 同行

　　在看那银花婆婆单手不断的挥舞，来卸去翠竹公公这一击的威力，在看那道历闪竟然向天空上猛然飞去，只听得一声悲鸣，一直肥胖的大鸟直接从天空中掉落了下来，咻的一声被翠竹公公接到了手里，然后只听他嬉皮笑脸的道：“老婆子不要生气，今晚我给你烤鸟吃。”

　　银花婆婆别有深意的看了一眼玉致姑娘，说道：“那还要配上小玉致上回捎来的烈酒才最好。”

　　“老婆子，你今天给我开荤了？”翠竹公公不可思议的问道。

　　“喝点酒还是可以的，但是鸟腿要给我。”这两位老人家一唱一和就这么来也快，走也快的消失不见了，只是他们刚才那精彩的一斗，却是让这四个年轻人都是受益匪浅啊。

　　当啷一声，就在众人还在陶醉在刚才两位高人的对决之中，一声脆响在玉致的前方掉落下来，不偏不倚的插在了玉致的脚下，那是一柄银色的小刀，刀锋虽然不是十分的锋利，但是却显得异常的耀眼，那刀把上悍着一个银环，不住的在微微颤抖，可见刚才那一招的功力多么的深厚。

　　玉致低下头将那银刀郑重的抬起，然后看着远处两位老人家消失的背影，她知道这是翠竹公留给自己的礼物，玉致细心的擦拭这刀身，然后小心翼翼的将它放入到怀中，看着身后的这座对枫山，看着那依稀消失的背影，玉致暗暗发誓一定要为伊花门的荣誉付出自己的全部。

　　“莫大，我们该走了吧。”无落花此时的心潮有些澎湃，虽然他作为修灵世家无家的弟子，也多多少少见过一些体灵的修炼者，可是在他的印象中，这些人每个都是五大三粗，没有一点修灵者的风采与潇洒，可是知道今天他看到了这两位老人的手段，才深深的感受到了千百年来，为何修灵一脉还要有体灵这条道路在繁衍不息的原因，那种触碰的感觉虽然没有法灵修炼者那么其实磅礴，却是让人心血沸腾啊。

　　“走，这就走，不过我们似乎少了一辆车哦。”莫白看着无落花别有深意的一笑。

　　无落花就是一哆嗦，叹道：“不是吧，莫大，为什么每次都是我。”

　　“这次不用你，我来，看看我偷学莫白的招数怎么样？”众人就听到一个银铃般的声音说道，他们抬头一看，就看到一个长着一弯月牙眼睛的姑娘在驱赶着一辆大马车对着他们走来，奇怪的是那马车竟然没有缰绳控制，而仿佛是那女孩在那车座子之上遥控一般，只可惜那两只枣红色的大马却仿佛无辜的如喝醉酒的醉汉一般，摇摇晃晃，摇摇晃晃的对着众人走来。“咯咯，这驾驭马车的功夫还真不是一般人可以轻易学会的。”那女孩咯咯笑道，不是别人正是玉银心。

　　“玉姑娘，你这驾车的手法可是距离我小花兄弟差了不少啊。”莫白看着摇摇欲晃的玉银心笑道。

　　“哦？无家的公子这么厉害吗？”玉银心勉强的将这马车停在了众人的面前，笑问道。

　　无落花一抖手不知道从何处竟然掏出一个马鞭，他回道：“这个自然，什么功夫都是练出来的，只不过我这却和玉姑娘你的不同，你是用灵气驾驭，而我则是靠我的武器。”说着还骄傲的摆了摆那马鞭。

　　“武器，呵呵。”玉银心扑哧一乐，虽然她和无落花并没有什么交往，但是这个女孩天生的自来熟对谁都是一脸的笑意，“如果这也能算是武器，那么我真的很想请无公子一起去参加天下第一神兵会，看看谁才是兵者之王成为兵器谱上第一修灵兵家的称号。”

　　玉银心这一句话可是让众人大吃一惊，这是什么时候又出来个天下第一神兵会呢？看着众人迷惑的表情，那玉银心也不打什么官司，她笑道：“这伊花门貌似不是很欢迎我，所以我就先一步下山了，恰巧听闻据百里外要有这么一场盛会，不过究竟是为了什么而起，我想如果我们脚程快的话应该能够在这神兵会开始之前达到，所以我这才搞了这么一个大马车来有情大家，不知道你们谁有这样的兴趣啊。”

　　玉致的眉头一动，暗道：“没想到这件事情发展的这么迅速，看来自己这次的行程要改一改了，伊花门刚刚经历了这么多的事情，确实不便在搅入到这场浑水之中，看来只有将莫白等人送到那神刀李家之后，自己就要去做另一件事情去了。”不过眼前的这个女孩显然不是一般的人，看这神情面貌与她的三言两语，难道就是师傅所说的在伊花门几次出手的那人，她为什么能够轻易的进入伊花门如入无人之境，这可是当真奇怪，不如一路上与她同行，或许能够打探出一些消息也说不定。

　　想到此处，玉致笑道：“那请问这位姑娘，我们要去参加这天下第一神兵会，要行往何方呢，不知道是不是与我们同行顺路呢？”

　　玉银心上下打量了玉致几眼，就觉得此女深不可测，她虽然几次与伊花门暗中帮助过莫白，但是对于伊花门的整体结构与核心人物还是不太了解，何况玉致这么多年都常年在外，所以更加的没有什么名气，玉银心最初只当是这女人是伊花门派出来的知客一类的角色，来送别莫白等人，但没想到此人竟然看样子是要与莫白同行，她本是魔门中人天生就对五大灵派的人有一种排斥感，即便是纳兰馨儿也只是因为她跟在莫白身边，自己才没有什么动作，但是也谈不上任何交集与好感，何况这平地出来的一个道姑。

　　“请教这位仙家的道号为何？为什么要说出方向的问题，难道我们要同行吗？”玉银心少有的没有带出笑意说话。

　　玉致淡雅的一笑，她就知道这位玉姑娘并没有将自己放在眼中，更不要说是自己人了，“仙家不敢称，贫道伊花门玉致，今次要与莫白，无公子与纳兰姑娘同行至紫龙宫，而我们会一同经过神刀李家并在那里分别，恰巧路上可以搭上一半的路途。”

　　玉银心微微点头，笑道：“是吗？”突然间她单手一扬，一道寒光直奔那玉致的面门而去。



　　第一百六十三章 李家

　　山下凉亭之中，翠竹老人与银花婆婆离开不久，玉银心却驾着马车前来，只不过这位魔门的玉女与伊花门的玉致姑娘仅仅几句谈话就有着互相的猜疑，这的确让莫白有些头疼，只不过更让他没有想到的是，那一向是笑脸盈盈的玉银心竟然突发冷箭，只对着那玉致的面门扫出一道寒光，这可是大大的出乎了莫白的预料之中。

　　玉致姑娘不愧为古梦真人的得意门生，从小就是聪慧异常，她猛然觉得脸颊一寒就知道不好，此时要想再躲恐怕是来不及了，她急中生智想起刚才银花婆婆那招掐耳朵的绝技，凭借着自己的慧根，玉手快速的一抖一道蓝光闪过，彭的一声竟然将那玉银心打出的东西给硬生生的夹在了双指之中，她眼光一闪，终于看清那攻击她的是什么，原来那竟然是一只银色如蝎子模样的暗器，而此时那蝎子的尾巴距离自己的眼睛仅有一毫的距离，可见刚才是多么的凶险。“果然的魔门的女子，才能用出这么毒辣的暗器。”玉致一抖手将那银色的蝎子甩到了几丈外的一块大石之上，那银色的蝎子瞬间穿出了一个大窟窿，可见玉致这一手的手劲是多么大，也能看出这蝎子暗器是多么的锋利。

　　玉银心先是咦了一声表示没想到这个看似平常的道姑竟然有这般的本领，她的妙目一转本来以为人家抓住了自己的暗器会给自己打回来，她已经做好了还击的准备，却不想那玉致竟然将自己的暗器打入了大石之内，这一下可是有些微微的震撼这个魔门天之骄女的心。

　　自古正魔就不两立，每次见到一处都要发出腥风血雨般的事情，没想到这次自己偷袭在先，人家却没有还手，不得不说是个意外。

　　“姑娘我做什么事情，全凭借自己的喜好，就好像我喜欢与这个叫做莫白的家伙在一起聊天一样，不过现在多了你这个道姑，我反倒没有任何的兴趣了。”玉银心那双如月牙一般的眼睛看着表情有些尴尬的莫白笑道：“这马车就算我送给你了，姑娘我可是没有心思陪你们玩了，不过，咯咯，那神兵会想必十分的有趣。”说着她一抖银色的身影竟然毫不在意众人的目光，大大方方的离开了这里，玉银心来也匆匆，去也奇快，让人不觉得有些恍惚。

　　莫白却反倒更欣赏这种来去自由，无拘无束的日子，自己以前就是这样，可是为什么最近变得有些畏首畏尾了呢，不过又想想刚才玉银心那偷袭玉致的一瞬间，他又只能无奈的摇了摇头，这丫头啊，如果真的遇到了绝世高手，这样的性格恐怕会对她不利。

　　驾，驾，就在莫白胡思乱想的时候，一个男人高喝起来，他架起了马车，喊道：“莫大，你要是不上车我们可是要走了。”说话的正是无落花。

　　莫白抬头一看，原来小魔女与玉致姑娘早已经不知道什么时候上了无落花的马车，这小花一摇手中的马鞭，开始奔驰起来，口中还喝道：“这次终于戏耍了莫大一把，心情大为不错哦。”

　　“哦？是吗，小花，你在自言自语什么？”

　　无落花顿时哭丧着脸说道：“莫大，不带跑的这么快的，你就不能慢点。”原来莫白已经在几个身影之后悄然的来到了马车之上。

　　“我不习惯在后面吃灰。”莫白伸了个懒腰，然后懒惰的钻进了柔软的马车之内。

　　“我也不想吃，你认为在前面就没有灰吃吗？”在马车前赶车的小花撕心裂肺的喊道。

　　行约三日，众人终于离开了伊花门的影响范围之内，这三天莫白与玉致姑娘聊了很多，方才发现这个玉致的见闻是如此的广博，莫白自认为他经历过很多的事情，见识过很多的奇人异士，却没有想到这玉致姑娘照自己一点也不差，更有许多玲珑大陆上的大派一些奇闻异事是自己所不知道的，必须相谈甚欢。

　　同样玉致也没有想到莫白的见闻不亚于自己，还有很多成熟男子的看法，让自己从中领会了以往百思不得其解的问题，不知不觉中，马车已经行进到了一个十分庞大的镇子。

　　小花打马停车，小魔女第一个从车上跳了下来，虽然马车宽大无比，但是这几天可是憋坏了小魔女，虽然有莫白与玉致两人讲述的奇闻趣事让纳兰馨儿这一路上没有那么的无聊，但是小魔女却总是插不上嘴，成为了莫名其妙的女二号，这可是让小魔女一时间郁闷不已，这下可算到了一个大的镇子，怎么能还懒在马车之上。

　　“咦，小花哥哥，你看前面好热闹啊，怎么会有这么多的人呢？”小魔女对着前面喊道。

　　门帘一挑，玉致在莫白的陪同之下也下了马车，只听她温柔的说道：“这就是传说中的李家庄了。”

　　“李家庄？神刀门李家，我们这么快就到了这里了吗？”小魔女这几日也是耳融目染懂了不少，原来只知道五大灵派的她，现在对一些玲珑大陆上比较出名的门派也有所了解了。

　　“没错，馨儿果然聪明，这就是神刀李家的李家庄，这么多人想必都是来参加那玉银心口中的神兵会的。”玉致点头说道。

　　“玉致姑娘说的没错，你看着来往的行人之中与其他的地方差别不小，他们一个个显然都是修灵之人，但是却全部带着武器，这样看来我们还算是特别的呢。”莫白看了看周围，自嘲的说道。

　　啪的一声，无落花一抖折扇，道：“别这么说，你看无家少爷我就很正常啊，这柄折扇就是上好的武器。”

　　纳兰馨儿噗嗤笑道：“对，小花哥哥你还有上好的马鞭呢。”

　　众人顿时哈哈大笑，却忽然听到有人说道：“怎么这位兄弟也是用扇的高手，那倒是巧了，在下也玩的几手扇子，不知道能否赐教一下。”

　　莫白暗道一声头痛，这才刚刚站稳脚跟就又来了麻烦，无落花也是一脸的迷茫，看着眼前这位长相也是十分的潇洒的公子哥，问道：“怎么，公子我扇扇凉也不可以吗？”

　　那人微笑道：“哈哈，这位兄弟说笑了，扇凉我自然是管不了，不过却不能用着折扇来摇。”

　　无落花一愣，问道：“那我用什么摇。”

　　那人一挥手，竟然从后面上来几个家丁，其中一个家丁从手中拿出一个女子用的美人摇扇交道了公子手上，只听那公子说道：“喏，你看到了吗？这个扇子就适合你扇风的。”

　　这，真是欺人太甚啊分明是在讽刺无落花是个娘们，这一下无落花可是忍不住了，他一抖纸扇道：“小子，你很有个性啊，怎么天底下所有用扇子的人到了你这里都得只能用着娘们的东西吗，我看着还是留给你自己为好。”

　　那公子哈哈的仰天长笑道：“哈哈，看来你不知道我是何人啊，也不知道这神兵会的规矩。”

　　莫白一转身来到了无落花的身前，按了按小花的肩膀，然后转身对着那人道：“你是谁和我们没有关系，不过我现在不想看到你，如果你再不消失，我就把你满身都插满摇扇。”

　　“你！”那公子显然没有想到会突然出来这么一位不要命的，顿时气的一愣，哼道：“大爷我叫做公子飞，修灵界有个称号叫做飞扇公子，今日神兵会本公子不敢大言不惭成为第一神兵的修灵者，但是本公子就是要扫便所有用扇子的人，哼，你代怎样。”

　　“我要你滚，难道你没听清吗？”莫白管他是什么飞扇公子还是被扇公子，在玲珑大陆上总有一些认为自己修炼了几分的灵力就到处张牙舞爪的人，这飞扇公子就是其中的一位。

　　“好小子，拿出你的扇子，老子要好好的教训教训你。”飞扇公子牙根哼哼道。

　　“拿个屁，我莫哥哥让你滚你没听见吗？”小魔女可是压不住火了，虽然嘴中还在让人滚，可是手下却没有任何的停顿，只见她一番手，一道紫色的兰花直接从她的手中展现，下一刻直奔那飞扇公子的面门拍去，想必是看到了那银花婆婆掐耳朵的绝学，馨儿总想看看这紫花拂穴手要在拍在别人脸上，人家满脸桃花开是个什么样子，这下可是找到了对手。

　　“哎呀。”那飞扇公子整个精神还都在莫白的身上，那里想到在这旁边还有一位看着弱不禁风的姑娘那，这一下直接被小魔女的紫花拂穴手打了个正着，一下就被拍出了十几丈远，连滚带爬愣是半天没站起来，脸上给是如同被爆开了一般。

　　这一下可是乐坏了小魔女，只见她两只肉嘟嘟的小手开始如同震动一样的拍了起来：“有意思，有意思，这扇嘴巴子的感觉还真不是一般的好。”

　　小花却说道：“馨儿，你拍的不够狠，要是我就不能让他在站起来。”

　　纳兰馨儿嘴一嘟嘟，果然看到了那飞扇公子终于在家丁的搀扶之下站起了身子，脸上虽然肿了起来，但是却是没有被击晕，看来也是有几分本事的。

　　纳兰馨儿咦了一声道：“咦，怎么会这样，难道是我的力气不够。”

　　那边的飞扇公子再也忍受不住，怒喝道：“你们去死吧。”



　　第一百六十四章 原由

　　飞扇公子果然不愧对他的外号，他一出手就将他的武器给飞了出去，那飞扇在空中乱抖几下，上下的翻飞，仿佛没有行进的规律对着小魔女扫了过来，那飞扇公子的嘴角翘出一个得意的笑容，只可惜他那如猪头一般胖大的脸庞却是与这样的笑容不怎么相配，不但显露不出来潇洒，反而是更显得可笑，咦，不过现在的表情却是让人十分的欣赏，只见他的嘴巴张得好大，仿佛要掉到地上一般，他吃惊的看着自己变化多端的飞扇竟然被对面的那个小妞给稳稳的抓到了手中，还随着人家的节奏开始耍动起来。

　　纳兰馨儿刚才只见到对面的那家伙一抖手，就看到了一个扇子对着自己飞了过来，只不过为什么这扇子飞的这么慢，这么的迟钝，她差一点都要迎上去，可是她终于开始耐着性子等到那扇子来到她面前，然后她就轻轻的一伸手将那飞扇公子的绝学抓到了手中，然后开始自己摇动起来，丝毫没有关注飞扇公子那吃惊的表情。

　　旁边的玉致姑娘意味深长的看了一眼纳兰馨儿，暗道：“云天派有如此的青年才俊难怪可以成为五大灵派的翘首呢！”飞扇公子的这一招得意的飞扇的确可以说不是一般的功夫，无论是速度还是变化都是一绝，只可惜在纳兰紫眼之下，一切都变得是那么的弱小与无助，一切都已经被纳兰馨儿看在了眼中，这就是修灵血承，至高的纳兰紫瞳！

　　“这，这怎么可能？”飞扇公子还在不可思议的看着眼前那小妞的表演，一腔来神兵会上闯威风的信心瞬间变得荡然无存。

　　“没用的废物。”噗嗤一声，一道血光飞过，那飞扇公子普通一声死尸跌倒在地上，这一下顿时引起了轩然大波，虽然说这玲珑大陆是修灵者为尊，可是也有着自己的法规，这样随意的杀人怎么可以，可是当众人看到来人之后，顿时都变得鸦雀无声，别说这里是李家庄就算是别的地方，只要认识这人的也会退避三舍。

　　莫白等人抬头看去，只见刚才说话那人身高八尺，面孔棱角分明一脸的连鬓的胡须修剪的十分得体，一双豹子眼露出阵阵寒光，只听那人说道：“我李家三天之后要准备开立神兵会，现在我不希望再有如此的废物来浑水摸鱼，借我李家的声望来这里讨一些什么好处与名望，那样只会自取其辱，这里不是来开玩笑的地方，更不需要来开玩笑的人。”

　　这一句话下去顿时有不少人的面色通红，其实这也是很简单的道理，人就是这样，一旦有热闹都想去凑一凑，这凑热闹的过程中自然就有些爱占小便宜的人要从中作文章了，像这等盛会自然会有这样的人，可是却没有想到这个自称是神刀李家的主人家的人出来维护秩序了。

　　莫白暗自点头，看来这神刀李家果然如同玲珑大陆上所传的那样是个嫉恶如仇的门派，虽然他们的门派不大，但是却是各个性子刚烈，可是却从来没有听说过这李家有什么要争名夺利的消息啊，为什么会突然主办这神兵会呢？

　　就在莫白思考的时候，旁边的玉致一拉他道：“莫兄，这人叫做李五本名是什么想必他自己已经忘了，因为他是神刀李家的大管家，而神刀李家有四位兄弟，这位李五也在李家做了管家有十几年，所以人们都叫他李五爷，久而久之他自己也这么叫他自己了。”

　　莫白点了点头道：“恩，看来神刀李家十分的重视这次神兵会啊，大管家都亲自出来维护秩序了。”玉致轻声说道：“是啊，这件事情我多少也有一些耳闻，不如我们找个地方，常常当地的美食然后在边吃边聊。”

　　一听到吃那小魔女也停止了玩扇子的兴趣，一抖手将那扇子扔到了那飞扇公子尸首死去的地方，然后笑着对玉致说道：“玉致姐姐，你一定知道那里有好吃的对不，我们是不是要去吃那传说中李夫人的烤羊啊。”说道此处这小丫头一点也没有矜持的留下了口水。

　　“这可是要看你的福分了，好吧，那么就边走边说吧。”玉致淡雅的一下，引到着莫白等人奔着那神刀门的方向而去。

　　神刀门，李家，一个在玲珑大陆上特别的灵派，他们虽然不是五大灵派之内，弟子也不是很多，但是却从来是百年来最具有声望的门派，因为李家的人个个刚烈，嫉恶如仇但是却从来不主动的挑衅，这也让他们李家在玲珑大陆上有着极好的声誉，这一代的门主叫做李立，据说没有人看到过他出手，因为见识过他出手的人都已经死了，无论是否他想传说中的那么神，但是神刀李家至少在三十年间都没有过一次被人踢门的。

　　可是今天却偏偏有些意外，当玉致带着莫白等人来到神刀门李家的门前，却看到了那刚才还威风凛凛的李五此刻竟然有些气喘吁吁，他的对面站着一个三十几岁的男子，那男子手中提着一把剑，这把剑薄如冰，轻如雪，拿在那人手上就仿佛不存在一样，可是偏偏却给李五带来了莫大的压力。

　　玉致眉头微皱，轻声说道：“这件事果然和快剑门有关。”莫白听到玉致这么一说，瞬间想起了当初在押解舜青去云天派伏法的时候在路上遇到的那个快剑门的弟子子速剑，只不过他的剑却没有这人的薄，显然也没有这人的功底。

　　玉致见众人都疑惑的看着自己，她这才说道：“事情是这样的，早在我回伊花门，我就听说了这神刀李家最近一顿时间变得异常敏感起来，那还要回到一个月前，有一天晚上我想去见李夫人，由于我不想让太多人知道我与李夫人见面，我也是一时兴起想用用一个前辈刚刚教我的一套灵跃功法，想进入李家，可是平时并不森严的李家忽然变得格外的严格起来，说起来真是不好意思，我竟然被当场抓了个现行，要不是李夫人听到了我到来的声音，恐怕莫兄，无公子还有馨儿就不会那么容易是在凉亭中碰到我了。”



　　第一百六十五章 赠刀

　　在神刀李家的门前，快剑门的人竟然前来对持，没想到这两个在玲珑大陆都十分出名的门派往日井水不碰河水，今日竟然如此的剑拔弩张。

　　在一条偏街上的莫白等人看到这种情形，只听玉致缓缓的道出了其中的原由，“直到被李夫人带到了屋中，我从李夫人的脸上才知道了这件事情的严肃性质，原来在几百年前这神刀李家竟然和快剑门的张家是一对师兄弟，他们同为一个师傅，只不过两位师兄弟性格异常，李家的性格就直爽暴躁，张家的就阴柔内敛，两位前辈学业有成就纷纷下山去玲珑大陆上闯荡，慢慢的各自闯出了名堂，各自也成了家，可是直到一天他们接到了噩耗，他们的老师竟然快要仙游了，于是二人急匆匆的赶回，只可惜终究没有见到恩师一面，这本来是极其悲痛的一件事，可是当他们的恩师，四九之期过后，这两位师兄弟认为自己在玲珑大陆上都闯出了名堂，自然可以成为本门的门主，但是另一个却是极为的不服，于是二人就在恩师的坟前展开了一场决斗，这场决斗的结果竟然是一个两败俱伤，于是两人约定直到有一方打败另一方才可以名正言顺的成为这个门派的门主，于是两人各自下山，分别成立了神刀门和快剑门，只可惜一代一代的传承了下来，这段恩怨也被时间开始冲淡了，而神刀李家因为性格的原因也变得在玲珑大陆上越来越出名，反倒是快剑张家有些名声一般。”

　　“神兵门的故事没想到竟然真的存在。”莫白听到玉致说道此处感慨道。

　　玉致用不可思议的眼神看着莫白道：“莫兄也知道这神兵门的过往。”

　　莫白微微点头道：“略知一二，可是为什么这本来已经快要被遗忘的事情，却又再次被勾了出来，张家和李家还到了如此剑拔弩张的地步呢？”

　　玉致稳了稳心神，接道：“那就是因为一件东西重现玲珑才导致了这场风波。”

　　无落花与小魔女纳兰馨儿齐声问道：“是什么东西？”他们也都被玉致的故事所吸引了，一听到事情的关键要来了，才不约而同的惊呼。

　　“我只听李夫人说这是一件稀世的珍宝，但是究竟具有什么样的意义与魔力引发了这场争斗我缺不知道，这种东西就叫做妙海玉旗。”玉致姑娘一字一顿的说道。

　　“妙海玉旗。”无落花反复的在嘴里重复着，却总觉得有一些印象在哪里听说过这个东西，却无论如何也想不起来了。

　　“一旗在手，号令神兵，天下修灵兵者，为我独尊。”莫白淡淡的说道。

　　玉致深深的看了莫白一眼，就知道莫白一定对这妙海玉旗有着自己的认知，她刚要开口就听到那神刀李家的门前一阵的大乱，原来是那个用剑的中年男子竟然祭出一种看似飘渺无力的剑招可是实则却是快如闪电，就连小魔女都高喊一句：好快。可见那人的剑法是多么的犀利，噗嗤一声，李五被那人深深的刺中了肩膀。

　　那人一个翻身，一抖手将自己的薄剑拔出，然后狠狠的说道：“这只是给你们李家的一个小小的教训，等我家门主亲自前来的时候，会给你们李家一个好看的。”说完这句话，头也不回的离开了李家的门口。

　　那李五再也支撑不住，一下跌倒在了李家的门前，可是出乎预料的竟然是神刀李家竟然没有一个主事的人出来，与刚才李五在街上的霸气形成了鲜明的对比，让人大感疑惑，李五在家人的搀扶之下，唉唉的从侧门进入了李家的大门，整个李家如同死一般的寂静，不知道为何。

　　玉致的心头也是一动，她对着莫白等人挥了挥手，示意他们在此等候她，莫白明白这是玉致的谨慎，在这个敏感的时候，李家对任何的外人都会有所介怀的，莫白点了点头，示意玉致随意。

　　玉致姑娘走出偏街来到了李家的角门旁，轻叩门环，不多时只见一个家丁从里面探出头来，看到门前站着一个道姑显然先是明显的一愣，不过等他看清来人，脸上出现了一种复杂的神情，不知道那玉致说了什么，那家丁才躬身将玉致请进了李府。

　　在一旁百无聊赖的等候的莫白忽然觉得头顶仿佛落下了一个什么东西，轻轻如无物一般，他一抬手就接到了那个东西，竟然是一个瓜子皮，他微微一笑，抬头说道：“玉姑娘，你果然来的好巧啊。”

　　果然在莫白等人头顶的房上做着玉银心，她俏皮的吃着瓜子，咯咯一笑道：“莫白，你这句，果然，好巧，的确是好巧啊，咯咯。”

　　莫白一纵身飞到了玉银心的身边，从她的小手中抓出一把瓜子，这一下把玉银心的掌心碰触的直痒痒，惹的她娇笑连连，只听莫白说道：“当然是好巧，要不然我们也不能一进入李家庄就被你找到了啊。”

　　玉银心笑道：“少来，你们一进入李家庄就先来了一个下马威，纳兰家的小姑娘出手就打败了不可一世的飞扇公子，这么高调，想不让人知道都难啊。”

　　在屋檐下的纳兰馨儿本来还有些痛恨别人叫她小姑娘，后来一听人家捧她一招制敌就立刻高兴了起来，将前面的话忘了个一干二净，她也一抖身形，飞上了房屋上，只剩下小花一个人苦恼的在下面享受三人的瓜子皮的洗礼。

　　“玉姐姐你什么时候到的啊？”纳兰馨儿从玉石宝袋中掏出一个金黄的鸡腿变啃变说道。

　　“小心你的鸡骨头。”独自在下面的小花抗议道。

　　莫白一抖手将小花拉了上来，就听那玉银心说道：“比你们也快不了多少，不过我却要等到那正道的门人离开了才能来见你们啊，我好怕怕啊。”

　　纳兰馨儿这才想到了那玉致已经进入了李家，忽然想到自己也是云天派的弟子，云天派不就是五大灵派的翘首吗？那么应该算是正派吧，那么眼前的这位笑眯眯的姐姐真的如玉致姑娘所说的是魔门中人吗？小魔女似乎忘记了刚才想问什么，却问出了另一个问题：“玉姐姐，你真的是魔门的中人吗？我可是云天派的哦。”她仿佛在提醒玉银心一般。

　　玉银心咯咯一笑，伸出手爱抚着纳兰馨儿的头道：“丫头，你的绰号是叫做小魔女吗？”

　　纳兰馨儿一愣，然后对着玉银心微笑了一下，玉银心道：“那不就得了，难道你认为你是魔门中人吗？难道魔门中人就没有好人了吗？再说了谁说魔门就一定是邪门歪道了，只要我今日没有做什么坏事，我们不就还是朋友吗？”

　　玉银心两个反问先是让纳兰馨儿一愣，转而她就随着玉银心笑了起来：“玉姐姐说的对，正所谓今朝有酒今朝醉，管他明朝是何天。”小魔女也不知道自己这两句词拽的对与不对，反正是觉得一阵的舒爽。

　　玉银心笑道：“姐姐就喜欢你这个脾气，对我的路子。”

　　无落花却插嘴道：“我却是喜欢姑娘你手中的瓜子，不知道能不能给我几粒呢？”

　　玉银心笑道睫毛都跟着眼睛弯了下来，她终于将腰挺直道：“莫大，神兵会三天后就要开启，这可是一场好戏啊。”

　　莫白却无奈的摸了摸他左眉梢那道疤痕道：“我只希望能够顺利的吃到李夫人烤的羊就好，然后心无旁骛的去下一个地方。”

　　玉银心却道：“那恐怕不会那么容易，有你莫白的地方要是不出现些什么有意思的事情，那就奇怪了，如果你不参加就更奇怪了。”

　　莫白一愣，问道：“为什么这么说。”

　　那玉银心嘿嘿一笑，然后翘手一指道：“你看看不就知道了。”

　　莫白顺着玉银心的指向一看，原来是那李家的大门已经打开，玉致率先从里面出来，后面跟着一对中年的男女，莫白还要问玉银心为何，可是他一回头却已经发现玉银心已经不见了。

　　只听玉致说道：“莫兄，请你下来一趟，我有话对你说。”

　　莫白点了点头，他刚要将无落花也带下去，却迎来了玉致姑娘一种别样的目光，他只觉得这种目光有一种奇妙的感觉，那感觉的意思就是她要与自己单独有话说，莫白回身看了无落花一眼，无落花了解的点了点头。

　　莫白飘身而下，顺着玉致的走向来到了一个大树之下，只见那玉致的面色稍有的有些微红，她从怀中缓缓的掏出了一个东西，那竟然是那翠竹公公留给她的那把银色的小飞刀，不知道何时那飞刀上面竟然缠着一缕红色的绸缎，她缓缓的将这飞刀递向了莫白，然后轻声的说道：“莫大哥，能与你在一起这三天，玉致已经感到了无比的幸福，或许从今日开始我们将不会在相见，这柄飞刀就算是玉致给你的纪念吧，请莫大哥千万不要嫌弃。”

　　莫白一愣，这玉致这声大哥，与那幸福二字显然是别有深意，莫白经历过太多的事情，又怎么会不明白玉致的意思，他刚要开口就听玉致说道：“莫大哥，你先不要着急，听我说，玉致从小就拜入了伊花门下，成为我恩师的弟子，这是玉致一生最大的福分，所以玉致这一辈子的一切已经都交给了伊花门。”说道这里玉致顿了一顿继续说道：“我刚才与李夫人深谈了一番，玉致知道自身还有一些事情需要去做，不能再此久留了，莫大哥如果愿意在这里看看神兵会的热闹就看一看，如果不愿意李夫人已经同意帮您烤一次羊，请恕玉致不能相陪了。”说道这里玉致的眼中有些微红，然后淡淡的说道：“或许有缘我们还会在见吧，玉致先行告辞一步了。”



　　第一百六十六章 夫人

　　玉致，伊花门的弟子，在莫白的注视下缓缓的离开了他的视线，这一刻，莫白紧握着那柄小刀仿佛这里面涵盖了无限的意义一般，玉致的无奈就是其中之一，莫白知道玉致为什么要离开，但是那仅仅是其中的一个理由，直到玉致的背影消失之后，他才转过身子，看向那神刀李家的门前，那个长相十分贤良淑德的女人，她一身淡蓝色的衣衫显得低调异常，但是她的一双手却给人十分赞赏的目光，那双手此刻正在她的身前，就见她对莫白微微点头。

　　“莫大侠吗？如果不介意的话请里面坐一坐。”李夫人彬彬有礼的说道。

　　莫白得到了人家的邀请怎么会不给这个面子呢，他将小刀郑重的放入到怀中，然后示意小魔女将无落花带下房檐，然后三人抖了抖身上的灰尘，来到李夫人的面前，莫白一拱手道：“晚辈莫白冒昧打扰，还请李夫人见谅。”

　　李夫人落落大方的说道：“莫大侠不要如此的客气，玉致姑娘与我交情颇深，她能够认为可以结交的朋友定然不是一般的人物，能结实莫大侠这样的人物也是我李家的福分，请。”说着李夫人一摆手做出了一个请的动作。

　　莫白等人随着李夫人的脚步进入了传说中的神刀门李家，只是至始至终那个跟着李夫人身边的男人都没有说过一句话，仿佛他就应该站在李夫人的背后，却不该说任何一句话一样。

　　大门吱呀一声被合拢，莫白抬头看向这个宅院，从外面看并不能够看着这神刀门有多大，可是一进入大门却是让人有一种豁然开朗的感觉，整个李家偌大的场院，房子一间套一间，院落一个挨着一个，仿佛一个小型的宫殿一般，李夫人对着她背后的那个男人说道：“四弟，此间已经没有什么事情了，你就先去忙你的吧。”

　　那男人看了看李夫人身边的莫白，得到了李夫人的再次点头之后，他才一拱手，然后领着几名家丁走入到别的院落之中，这人就是李家四兄弟中的李四爷李斌，看来李家已经到了戒备森严的程度，就连李夫人出了府门这种事情都要请出来李家的四爷来保护。

　　经过了几间院落后，进入到一个内宅之中，这内宅里与别的夫人的内宅都不同，这里没有什么小宠物也没有什么花花草草，反而是有着几样的兵器，不过最突出的就是在院落的当中有着一个偌大的烤架，在旁边还放着不少的工具，想必这就是李夫人用来烤出那美味全羊的专用工具吧。

　　“呀，好一个烤架啊，这要放上多大的一只羊才够烤啊。”小魔女一进来就看到了着烤架，那烤架上似乎还留有烤羊的香气，让她不知不觉中喊了出来。

　　李夫人微微一笑道：“这只不过是烤全羊外面的烤箱罢了，它是用外面的火来衬托里面的火，其实真正的烤架并不在此，而是在我的冰窖之中，常年用寒冰冰冻，等到我真正烤制全羊的时候才拿出来。”

　　“啧啧，真是天下之大无奇不有啊。”无落花也感叹道，这李夫人的烤羊光从工具的选择与存放中就能够听出来绝对不会是普通的烤法，可见人家的独到之处啊。

　　“如果几位不嫌弃，我今夜就为几位烤上一只全羊如何，恰巧我家老三刚刚从我的家乡带回了一批好羊，我家老爷也是好久没吃了，今日正好大家共同的欢聚一下。”李夫人提议道，别看外面好似狂风暴雨，可是这李夫人却仿佛没有受到任何的打扰一般，闲情逸致的确不小。

　　莫白却暗道一声厉害，这种处乱而不惊的态势却不是一般人可以做到的，试问一个家中的主母如果乱了，那么下面的家人要怎么办，在这个关键的时候，李夫人不会给李立的后方添加任何的乱子，反而要用这种方式来告诉外界他们并不怕任何的事情发生。

　　“好啊，好啊，多些夫人了呢。”小魔女拍着手掌欢迎道，她童真的心可是没有想那么多的事情，心里只有那全羊的美味。

　　“夫人您的这全羊定然十分的好吃，想必当年的神刀李爷也是逃不过这美味佳肴吧。”无落花笑问道。

　　“呵呵，这位公子还没有请教尊姓大名，还有这位可爱的姑娘呢？”显然玉致只对李夫人说了莫白，却没有将无落花与纳兰馨儿的身份说出。

　　“在下姓无，这位姑娘您叫她馨儿就好。”无落花恭敬的说道，他也知道事情的敏感，不易随便的表露自己是修灵无家与纳兰馨儿是云天派的身份。

　　李夫人也不在意，她微微的点头道：“原来是无公子与馨儿姑娘啊。”然后她颇有风韵的一笑道：“当年的立哥还不是李神刀，他也只不过是一个如同你们年纪大小的青年，有一次在我的家乡，我与他偶遇，他却是十分的凄惨，后来听他说他是遇到了狼群，几经生死才逃了出来，当时的他已经疲惫交加，据说他是闻着我烤羊的味道才寻找到我们的部落的。”

　　纳兰馨儿长大了嘴巴，口无遮拦的说道：“呀，那想必当时的李神刀前辈是饿坏了吧，还好他的鼻子好使，哦不对，是夫人你的烤羊太香了，神刀前辈才能坚持着找到您的部落。”

　　李夫人微微一笑，眼中似乎又回到了那次与李立初次见面的时候，她缓缓的说道：“那时他的确是饿坏了，可是我却偏偏不敢给他吃肉，只能先给他喂下稀粥慢慢的调理，没想到把他馋得够呛，最后他硬是要我片下一些肉丝给他放入到粥中，我当时想哪里有这样馋嘴的人，可是当他递给我一只精致的银色的小刀之后，我竟然不知道该如何拒绝了。”

　　“哇，神刀前辈果然好有魅力哦，我都想迫不及待的要看看他是什么样子了。”纳兰馨儿花痴的说道，这种小女孩的年纪最喜欢这种一见钟情的故事。

　　“他啊，他魅力没多少，饭量可是不小。”李夫人笑道。

　　嚓啷，嚓啷，一个不和谐的声音响起，众人抬头看去，只见无落花一手割肉的小刀，一手银色的小叉子，潇洒的说道：“夫人，不要再说了，我们何时动手吃肉呢！”



　　第一百六十七章 不速

　　黑夜开始慢慢的来临，那一轮弯月也开始悄悄的爬了上来，可是在神刀李家的内宅却是没有一丝黑夜的感觉，这里灯火通明，亮子油松照如白昼一般，更特别的是这满院子的香气实在是让人的胃口大增。

　　李夫人将在黄昏刚刚宰杀完的羔羊巧妙的放在了那在冰窖中刚刚提出来的烤架之上，那全羊瞬间肉质变得极为的紧致，那是被冰冻的效果，不过只见李夫人伸出她的巧手，点燃开那烤架上的火苗，哗啦一声，火光冲天，那红色的火苗直接将全羊罩了个全部，直到那火苗自然消失之后，李夫人才走到那烤架的旁边，开始亲自细心的动手烤制起来。

　　旁边的莫白，纳兰馨儿等人都被李夫人这神乎其技般的手法给震撼的长大了嘴巴，不久香气就开始散发了出来，管窜了整个院落。

　　“哇，我好久没有闻到这样的香味了，恐怕要比原来二爷爷的素粥都要美味啊。”纳兰馨儿小嘴巴吧嗒着回想起了那个已经被云天派抛弃的老人，或许那个老人也只有他的素粥能成为云天派唯一对他的美好回忆吧。

　　李夫人的手不为人知的一动，然后一边翻转着烤羊一边若有若无的说道：“天下间的素粥也只有云天派的云天六子中的第二位云空大师做的最为美妙，不知道小姑娘你的二爷爷比起这位老人家来如何呢？”

　　莫白无奈的摇了摇头，这李夫人的心思果然缜密，看来小魔女的身份是要保密不住了，果然小魔女跟着就开口说道：“当然是一样的了。”这无疑已经证明了她是云天派的人。

　　李夫人的脸色明显一边，在此多事之秋竟然有云天派如此的大派的人前来自己的家中，不知道是有意还是无心呢？她洒了一把调料转过身说道：“原来是云天派的高足啊，失敬失敬。”

　　纳兰馨儿听人一夸顿时就找不到北了，学着大人的口吻回道：“夫人过誉了，我只不过是云天派众多弟子中最普通的一个，没有什么大不了的。”

　　莫白看了看小魔女暗道你这纯真的话怎么可能瞒过老道的李夫人呢，要知道在云天派云空大师做的素粥是普通的弟子可以吃的到的东西吗？

　　李夫人暗自的点了点头，不在多说什么，忽然间她的眉头一动，笑道：“这次又是谁来了呢，请现身吧，李家的内宅虽然并不希望外人的到来，但是今天既然你来了，我也要接待接待啊。”

　　众人顺着李夫人的声音闪目关瞧，果然见到一个不到三十岁年纪的男人从一棵大树上飘然而下，一身黑色的劲装显然不是神刀门的朋友，莫白等人也是被这李夫人烤羊的香气给迷惑了，不想这里竟然来了不速之客。

　　“夫人果然是一个美食家，小子失礼了，本来是想进入到神刀门的大厅去，去不自觉的被香气引到这里来，还真是无用啊。”那黑衣人肩膀抱着一柄长剑，自嘲的说道。

　　“阁下是快剑门的哪位呢？”李夫人直来直去。

　　“夫人好眼力，在下长尊剑姜笑。”黑衣人报出了自己的名号，丝毫没有任何的隐瞒，现在快剑门与神刀门的关系如此的紧张，他竟然还敢半夜来访，而且毫不避讳的报出自己的名号可见这人的一身修为绝对有着让他骄傲的地方。

　　“哦，原来是快剑门的四大剑手啊，你师兄薄血剑马成今日在我神刀门前耍的威风还不够大吗？又要你夜间来这里挑衅，你快剑门是不是也太不拿我们神刀门当一回事了。”李夫人语气有些不爽的说道。

　　“哈哈，夫人您说笑了，我这次来访不过是与神刀门的师兄们一样，都是为了一样东西而来，只不过这次我是被您发现了，要不然想必夫人也没有什么话说。”姜笑可是不吃李夫人这一套，在他心中自己这次夜访也只不过是以牙还牙，以血还血罢了。

　　站在旁边的莫白心中一动，这姜笑明显是话中有话啊，看来神刀门与快剑门之间的矛盾并不是那么简单，要不然也不能将这快要磨灭的争名夺利再次挑了起来，难道那样东西就是妙海玉旗吗？这么说这件宝物在神刀门，可是为什么姜笑话里面的意思有透露着神刀门的人也去了快剑门找此物的意味呢，这可真是让人百思不得其解啊。

　　嘡的一声，李夫人将那烤箱翻了个，“男人们的事情与我们内宅的女人没有任何的关系，即便是有我神刀门的弟子去了你快剑门，但也不会去后宅叨扰吧。”李夫人话锋犀利。

　　长尊剑姜笑一愣，不过立刻说道：“小子刚才已经道过歉了，是小子自己无用，受不了这烤羊的香气，才不自觉的前往，如果夫人不介意，我这就离开内宅就好。”

　　李夫人冷笑一声道：“神刀门是你想来就来想走就走的吗？”李夫人看来是动了真火，的确内宅不是什么人都可以来的，何况是仇家的男人呢！

　　“夫人，这你就是强词夺理了，我长尊剑姜笑自问没有任何的失礼之处，哼，我想走就走，而且我姜笑还要告诉你们神刀门的人，今夜我就要找到那件宝贝，以报我门丢宝之辱。”长尊剑姜笑一脸的无谓。

　　“你们可真是含血喷人，分明是你快剑门偷走了我神刀门的东西，今天还在这里占了便宜还卖乖，你当我神刀门没有人了吗？”李夫人狠狠的说道。

　　莫白从两人的对话中隐隐约约猜到了什么，可是就在他想深入思考的时候，只见那李夫人手一扬，一道银光直奔那长尊剑姜笑飞了过去，不是别物，正是她用来烤羊的小叉子。

　　只见长尊剑姜笑冷冷的一哼，长剑猛然出手，空中一道寒光闪过将李夫人那只银色的小叉子从中直接砍断。“夫人，我就不陪你玩了，你们李家的男人才是我要对付的人。”说道这里姜笑冷哼一声，翻身就要飞去。

　　可就在这时候，他猛然觉得面前罩过来了一朵巨大的紫色花瓣对着自己的面门就砸了过来，他大吃一惊，攻击他的人是如何发动的招数，又是何时来到他的面前他竟然浑然不知。

　　“哼，你打扰了夫人烤羊的心情还想这么轻易的就走，哪有那么好的事情，今日你要是不陪我的羊肉，我绝对不会放过你的。”耳边只听到一个小姑娘的娇喝声。

　　长尊剑姜笑分出三剑带出阵阵剑气灵光，将那紫色的花朵削了个四分五裂，他一抬头这才看清他的对面已然占着一个一身紫红衣服的少女，如果说这个他是个小女孩子，可是分明该大的地方绝对不会比成年女人的小，可是要说她是一个成熟的女人却由偏偏长着一张孩子般的童真笑脸，长尊剑姜笑稳了稳心神，看着这种可以让无数男人为之痴狂类型的女孩道：“姑娘，你是何人，为何要阻我前行的路线，如果我没有猜错你绝对不会是神刀李家的人。”姜笑笃定的问道。

　　“你管我是什么人，今天你得罪了李夫人，就是得罪了我，想走没有那么容易。”纳兰馨儿一叉腰喝道。

　　“哼，姜某剑下从来不死无名之辈。”姜笑一脸的不屑。

　　“嘿嘿，你还挺牛的，本姑娘是不想说出我的名字，怕说出来吓破你的狗胆。”纳兰馨儿的表情比姜笑的更加嚣张。

　　小魔女的这一个动作可是把姜笑给气乐了，他看着眼前的这位小姑娘笑道：“哦？本来我还不想知道，现在却真的想知道知道你究竟是何方神圣，能够吓得到你姜哥哥。”

　　“你是谁哥哥啊，你做我孙子我都不要，哼，你给本姑娘挺好了，站稳了别被吓趴下，我乃云天派门人，云天六子中的云罪大师就是我的恩师，云天派的掌门人云尽大师是我的亲爷爷，姑娘我姓纳兰，双名馨儿，怎么样，你怕了吧。”纳兰馨儿可是一点都没有隐瞒自己的身法啊，说的是十分的齐全。

　　旁边的李夫人眉头一动，她果然猜的没错，这姑娘在云天派的确有着很重要的身份，却没有想到是如此的地位，暗道终于让这个天真的丫头站在了自己的这边，哼，看你快剑门这下还有什么威风的地方。

　　那边的姜笑听完纳兰馨儿的话真的是倒吸一口凉气，回想起刚才自己披散的那朵紫色的花朵，难道就是云天派的紫花拂穴手？这下可真是糟糕，这本来是属于玲珑大陆上两个中等门派的较量却不想让云天派的人参与进来，而且看着样子，云天派绝对是站在了神刀李家的一方，这个重要的消息自己可是要快一些的给师父送去，以便有应对之策。

　　想到此处长尊剑姜笑一翻脸道：“哼，丫头修要蒙我，堂堂云天派怎么会参与我们修灵兵者内部之间的事情，你一定是性口雌黄，哼，我也不与你在多纠缠，李夫人告诉你家李神刀，我长尊剑在神兵会上等着他。”说完他对着纳兰馨儿急急挥出三剑，然后就要夺路而逃。



　　第一百六十八章 吃羊

　　李家内宅快剑门的人突如其来打扰了纳兰馨儿品尝烤全羊的雅兴，这一下子小魔女可是不愿意了，她展动身形，几个起落拦住了对她挥出三剑的长尊剑姜笑，喝道：“哼，你还要本姑娘说几次呢，想走就先吃我一击紫凝针！”说着她一抖手就见几道紫光挂定风声对着长尊剑姜笑袭来。

　　那姜笑就是一愣，刚才虽然急急的挥出三剑可是并不是随意的砍出，这里面也暗藏了快剑门的灵招，他本想通过这一击分散小魔女的精力，却没有想到眼前这个年纪不大的女孩子竟然能够用一种令他害怕的身法躲过了他的剑锋，还能够迅速的还击，这简直太不思议了，这其实也不怪姜笑，只是他这二十几年都把所有的精力放在了他的剑上，如果他要是多学一些玲珑大陆上的见闻，也就应该知道有纳兰紫瞳这个修灵血承的存在，并不是小魔女的身法有多么的奇妙，而是一切事物在她的眼中看起来都要比别人慢的许多，所以她自然也会从容不迫的躲过这些攻击。

　　刷拉拉，紫凝针直奔那姜笑而去，长尊剑不愧为快剑门四只神剑之一，是快剑张先生的得意弟子之一，一抖那手中的长剑，竟然挽出一圈剑锋，可谓是风雨不透，当当当的几声将小魔女的紫凝针全部打落。

　　“哎呀，你的剑玩的还不错啊，在看本姑娘这招如何，看看是你的剑厉害，还是本姑娘的剑厉害。”小魔女单手一挥，只见在她的手掌心凭空出现了一只紫色的宝剑，那宝剑带着虚影却是散发着无限的灵力。

　　这就是小魔女口中的剑，她的剑是用灵气硬生生的激发出来的，而姜笑的剑则是实打实的宝剑，这一下可真的别开生面的打斗，只见小魔女飞身而上祭起她的灵气剑嗡的一声就对着姜武砸去。

　　那姜笑好悬没有笑出来，他一眼就看出了着小丫头根本就不懂的什么剑法，只是凭借着自己强大的灵力来控制着灵气剑不脱手，还能够在手中攻击的架势，虽然所小丫头没有剑招，但是这股威力可是不小，姜笑虽然不在乎小丫头的胡乱攻击，但是也不能随意碰撞人家的灵气剑，要知道这要是一个掌控不好，可说不定会发生什么样子的情况。

　　二人在空中你来我往战到一处，小魔女虽然半天没有将姜笑打到可是那姜笑想要逃脱却是万难，在一旁观战的莫白一脸的笑意，丝毫没有为小魔女而感到任何的担心，他心里很清楚，一旦小魔女玩过了隐恐怕这个长尊剑姜笑就要倒霉了。

　　果然没过几个回合，那姜笑一舞动自己的长剑带出六道剑光，那剑光瞬间割破了小魔女的灵气剑，灵气脱手，小魔女在空中一阵的晃动，这下纳兰馨儿可是不干了，“哼，看来本姑娘不给你点颜色看看，你就不知道老虎发威是什么样子的了。”

　　姜笑冷哼一声：“你以为你是谁，告诉你，如果你在不退让，休怪姜某辣手摧花了！”

　　“花你个大头鬼，哦不对，本姑娘是一朵鲜花，一朵美丽的不可救药的鲜花。”小魔女在空中换了个姿势，单手猛然凝决，然后娇喝一声：“哼，看看这剑你能不能在砍碎了！”一道浩瀚无比的灵气从小魔女的手中迸发出来，瞬间形成一柄大剑，在小魔女的指挥之下直奔那姜笑砍去，这可不是简简单单的灵气剑了，这乃是云天派的灵功天道大禹剑！

　　姜笑顿时觉得压力顿生，他也知道来到了事情的关键地方，一咬牙在单手持剑，另一只手在那持剑的手腕处狠狠的一点，就见他手中的宝剑瞬间的膨胀了起来，那是灵气扩散了剑光的表现，他一番手，长剑迎着小魔女的天道大禹剑就顶了上去，耳中只听到轰隆的一声巨响，小魔女被震退了三四步，可见刚才姜笑那一招的威力有多么的巨大。

　　小魔女一咬银牙，刚要再次出手，却发现姜笑早已经消失不见，她一跺脚道：“该死的家伙竟然让他跑了，哼，下次追到他一定让他陪羊，莫哥哥，你为什么不抓住他呢？”

　　莫白轻笑道：“得饶人处且饶人，怎么能够随意的就杀人呢。”莫白当然有着自己的想法，从刚才的话语中他已经隐隐约约的察觉到了事情有些不对，但是这个场合他也没有办法多加询问，但是却不能让这快剑门的弟子死在纳兰馨儿的手上，因为这一下就恐怕要将云天派扯了进来了，所以莫白目送那长尊剑姜笑离开，没有任何的阻拦。

　　“哎，好吧，今天就给莫哥哥一个面子，只是可惜了今日本来应该有一只美味的烤全羊吃，却被这人全部给搅和了。”小魔女一脸的惋惜。

　　“馨儿不要着急，你看。”无落花插嘴道，然后一摆纸扇点向了场中。

　　纳兰馨儿转头看去，顿时是大吃一惊，口水就不由自主的留了下来，原来李夫人的烤羊并没有被毁坏，而是被李夫人用巧妙的刀工将那层落入到哦地上的羊肉给剔除了下去，里面显露出金黄金黄，油吱吱的羊肉出来，嘶嘶啦啦的响声，显然是刚刚到了火候一般，只听李夫人说道：“这羊肉的外面本来就是要被剔除的，里面才是真正的精华，这里肥而不腻，又少了大火的糊味，来，丫头，你过来试试？”说道这里李夫人从下人的手中拿过来一个银色的托盘，然后一动手腕阁下来一片羊肉递给了纳兰馨儿。

　　纳兰馨儿顿时被那香气给震撼的无可救药，李夫人又看向了莫白与无落花，就听无落花大叫道：“夫人，我自己可以动手的，我先来个羊腿。”

　　莫白老奸巨猾的说道：“羊腿给你吧，我来羊排就好。”

　　无落花别有深意的看了一眼莫白道：“还是莫大会吃。”

　　“会不会吃的确很重重要，但更重要的是夫人烤的好，不知道老夫有没有机会借一借极为的光，让我也品尝一下啊。”一个颇有磁性的声音在那内宅的外面响起。



　　第一百六十九章 激愤

　　长尊剑姜笑只觉得自己的身体一身的疼痛，但是头脑却比较清醒，今日真的是载大了，本来是想给师父他老人家挣点面子，夜入神刀门却没有想到没有遇到神刀门的正主反倒被一个外人给打伤了，不过想到自己打探出了云天派与神刀门的关系，这次也是不虚此行，他脚下一加紧往李家庄师父休息的地方奔去。

　　忽然姜笑感觉到自己的背后一凉，他试着回头看去，可是却没有发现任何的异常，他自嘲的一笑，或许是自己被那纳兰馨儿的小小年纪却有如此的功力给震撼了，竟然这么的杯弓蛇影了，想到此处他不在犹豫，飞奔而去。

　　就在姜笑离开原地不久，三个身影从树林中走了出来，一个庞大的身躯偏偏拿着一支小小折扇的人微微一笑道：“公子的这招暗魂手果然厉害，想那姜笑一定会到了快剑张先生那里将所有的事情都交代清楚之后才会死去的。”

　　一个阴冷无比的面孔对着天空中的弯月冷冷的闪过一丝的寒光，淡淡的说道：“莫白，这次看你如何来解这个局！”

　　莫白等人刚要开口吃羊肉，就听到一个颇有磁性的声音响起，紧接着就看到一个中年人在那别院的角门转身走了出来，李夫人一脸的微笑，缓步走到那男人的身边，温柔的挽住那人的肩膀道：“立哥，你来了，我给你介绍一下这三位青年才俊。”

　　那男人正是神刀门的门主修灵界极为传神的人李神刀李立，李家的人脾气都很火爆，可是偏偏这位门主的脾气却是十分的温和，这也许就是为什么他能够成为李神刀的原因吧。

　　只见李神刀巍然一笑，自然流露出一代大家的风范，“几位这边请了，在下李立，欢迎几位来到我李家庄神刀门做客，请勿要怪我来打扰几位，只是我夫人的这手绝技也是好久没有展现出来了，我一时贪嘴才走到这里来，哈哈。”李神刀说罢爽朗的笑了起来。

　　莫白一拱手，来到李神刀的面前道：“小子莫白早就听说过李前辈的威名今日一见真是三生有幸啊。”说着他一指纳兰馨儿与无落花介绍道：“这位是我的兄弟无落花，这位是云天派的纳兰馨儿。”

　　无落花与小魔女纷纷与李神刀敬礼，只是他们二人那油乎乎的小手却早已经出卖了他们，显然这二人对那烤羊可是要比这位大名鼎鼎的李神刀要着迷的多了。

　　李神刀也是毫不在意，大笑道：“原来少侠就是莫白啊，虽然我神刀门的弟子很少在外走动，但是却也知道几百里外那归海城发生的事情，莫兄弟用一击之力帮助伊花门渡过难关实在是难得啊，我夫人与那伊花门的玉致姑娘颇为投缘，这样看来我们之间的关系也不会太远啊。”

　　想到玉致，莫白心中默默的一笑，不知道这个女孩子现在已经到了什么地方，她走了吗？还是就在李家庄，想到此处他也不觉得摸了摸怀中的那只带有红绸子的银色小刀。“我与玉致姑娘其实交往的时间并不多，但是她却给了我很深的印象，玉致姑娘的见闻博大精深，更是一个深明大义的女人。”说道此处莫白话锋一转，看着无落花与纳兰馨儿的吃相说道：“这顿烤全羊也多亏了她的介绍，才能让我们有此口福。”

　　李神刀微微一笑道：“玉致姑娘的确是伊花门的得意弟子，不过想必这位云天派的纳兰姑娘也非普通的人物吧。”在李家庄神刀门发生的事情怎么会瞒过李神刀的眼睛，他也想知道这位云天派来人的意义在何。

　　莫白知道如果此时不说清楚恐怕就没有机会在替小丫头解释了，他淡然一笑道：“神刀前辈，关于馨儿身份的事情，恐怕我还要多说两句，其实我们来到这里的确是一个意外，因为我们要经过此地要去紫龙宫办事，恰巧听闻贵地在举办一场什么神兵会，我这两位小朋友颇爱看热闹，玉致姑娘也刚好同行，所以我们才来到李家庄，冒昧的叨扰庄主您，其实我们与此次的神刀会没有一丝的关系，或许今夜就是我们在李家庄的最后一夜，明早就继续出发了。”

　　李神刀面色一变，这才知道事情的真相，看来真的不会有什么天上掉下馅饼的好事，云天派不会随意就出手帮忙的，即便是与自己夫人十分投缘的玉致姑娘也在这个敏感的时候选择了退出，不过还好，观莫白其表情与言语也不想是在说谎，好事虽然没有摊上，但至少他们不是快剑门请来的帮手，至少这不算是坏事。

　　李神刀刚要开口客气几句，就听纳兰馨儿支支吾吾的说道：“莫哥哥，我们明天就走吗？为什么这么急啊，神兵会的热闹还没有看呢，在说这么大的一只羊，我们一夜也吃不了啊。”

　　纳兰馨儿的天真直接将莫白给打败了，李神刀是何等的阅历，他的脑中快速的一转，即便这纳兰馨儿不是云天派派来支援自己的人，但是今夜却与那快剑门的人交过了手，想必这个消息不会被隐瞒太久，那么就是说在外人的眼中至少自己的神刀门是有云天派来帮忙的，这会不会对快剑门是一个打击，又或者对神刀门的一种好处呢？李神刀虽然孤傲，但是却并不傻，他也懂得审时度势，毕竟现在是神刀门最为关键的时刻，他眼睛一动道：“纳兰姑娘说的对，莫兄弟你就多盘旋在我李家庄几日，至于神兵会的事情李某既然能够主动召开这场盛会，自然有着把握，不会叨扰莫兄弟的。”李立的话语前后夹击，让莫白一时也不好说什么话。

　　啪的一声脆响，快剑门的张先生面色十分的难看，他听完姜笑刚才的禀告气就是不打一处来，只听他恶狠狠的说道：“好个不要脸的神刀门，这本是修灵兵者之间的争斗，观他们修灵五大派有什么关系，他竟然这么恬不知耻的找来云天派帮忙，哼，以为用云天派就能够压得住我快剑门吗？李立你可是打错了算盘，我张则奇绝对不会让你得逞。”

　　众多快剑门的弟子听到师父如此的话说也是群情激奋，可就在这个时候，只见那刚刚禀告过事情的长尊剑姜笑竟然身体一阵的颤抖，然后面色变得十分的苍白，噗通一声倒在了地上，七窍流血一命呜呼了。

　　众弟子见到如此的场景纷纷大惊，子速剑与薄血剑等人立刻扑到了那姜笑的面前，一人在他的背后输入灵力，一人去探他的鼻息，只可惜一切都已经没有任何的作用了，姜笑已死！

　　快剑张先生怒火中烧，他怒吼道：“神刀门你先是盗我快剑门的至宝妙海玉旗，然后又连番的上门挑衅，现在又怂恿云天派的门人打死我的弟子，我张则奇发誓一定要将你们连根拔起，来给我的徒弟报仇雪恨，成儿，将笑儿的尸体放入棺椁中，等我平了神刀门将他们的头颅阁下再给笑儿陪葬，让他入土为安！”

　　快剑门上下的群情激奋，一时间李家庄风雨飘摇。

　　纳兰馨儿与无落花一脸的大满足，他们可是真怕了莫白说明天就要离开李家庄，今夜二人可是可了劲的吃上了，这等人间绝味，要是放入了玉石包袋中那简直就是暴殄天物了，看着彼此浮动起来的小肚子，二人相视一笑，美意尽在不言中，莫白也是无奈的看着二人，看着这两位不知道愁字怎么写的人，却也是毫无办法，想想今夜发生的事情，一定需要很多的时间来将所有的事情都抹平，这一夜也许不会这么的平静。

　　在李夫人的安排下，莫白，无落花与纳兰馨儿被安置在神刀门的一处别院之内，李立与李夫人很客气的挽手离开，三人对着月亮，一同打了个饱嗝，泛出了那烤羊肉别样的膻味，真的天大的享受啊。

　　无落花不知道从何处找了来了一个牙签，一边剔牙一边说道：“莫大，今日这羊肉吃的虽然爽，可是馨儿这货惹的也不小啊。”

　　纳兰馨儿一愣，问道：“怎么，我怎么又闯祸了吗？”这小丫头就顾着享用美味了，早就把刚才将长尊剑打伤的事情忘了个一干二净了。

　　莫白无奈的说道：“这也是命中注定的事情，我们有得就要有失，这也再为正常不过，只是神刀李家与快剑门这场纠葛却着实有些扑朔迷离啊。”

　　无落花别有深意的说道：“怎么，莫大你想再刺激一把，管上一管？”

　　莫白哈哈一乐道：“小花，你什么意思啊。”

　　无落花伸了个懒腰道：“谁知道去了那紫龙宫之后我会不会一直苦修到老呢，不如趁着这个时候在疯狂一把，也算是给我留下点与莫大在一起的回忆。”无落花看似大大咧咧，可是这语气中却充满了一种心酸的感觉。

　　莫白知道自从小花见到过甘雨之后他的一声或许就已经注定了，他在一点一点的长大，或许真的在离开李家庄之后，小花要扛起自己的责任了。



　　第一百七十章 转折

　　小花狠狠的伸了一个懒腰，他淡淡的说道：“莫大，你真的愿意陪我疯一把吗？”

　　莫白看着夜空中的点点繁星说道：“人生本来不就是在一直追求这刺激吗？如果什么都不做的话，那岂不是很无聊的事情，既然命中注定我们来到了神刀门，又吃了人家的烤羊，自然也该做一些事情。”

　　小花彭的一下站了起来，他深深的呼了一口新鲜空气，道：“是啊，拿人家的手短，吃人家的就嘴短，这烤羊不是那么好吃的。”忽然间他郑重无比的说道：“多谢你了莫大。”

　　莫白也站了起来，来到小花的身边道：“不用谢我，即便你不说，我想想那玉致姑娘离开的表情也该知道这李家庄是近来容易出去难的。”

　　小花笑道：“你说的对，那李夫人就不是个一般的角色，想想她今日的语言，无一不展动这她的心机，试探，嫁祸，只可惜我们的小丫头还纯真的什么都不知道呢，还以为是一个好玩的游戏呢。”无落花怜爱的看了看小魔女。

　　纳兰馨儿眨巴眨巴她的大眼睛，显然还没有明白自己究竟如何的陷入了人家的圈套当中。

　　莫白淡淡的说道：“其实神刀李家这次一定是落入到了十分困境当中，要不然已平日李家在玲珑大陆上的作风来说，他们根本不会在任何的时候找来别人的帮忙，要知道在他们所说的修灵兵者的一脉上，李家绝对要数一数二，这毋庸置疑的。”

　　“是吗？李家真的那么厉害吗？”就在莫白刚刚说完这句话的时候，忽然觉得漫天飞来了无数的鲜花，那花瓣洒落一地之后，有几个美丽的少女从天而降，就如同落入到了自己的家中一样，一个十分潇洒的男子从中间飞入，手持一把古香古色的古琴，嗡的奏出了一个声音，显得格外的浑厚。

　　四指琴帝平一辰！莫白没有想到他竟然也会来到了李家庄，不过他脑筋一转就知道了着平一辰来到这里的原因，神兵会，神兵会，这个拥有着用琴做为武器的四指琴帝又怎么不会来参加这个盛世呢，况且这里距离归海城的距离也不是很远。

　　“今晚还真的是很热闹啊，没想到琴帝你也来了，只不过可惜这里不是我莫白的家中，还有烤羊已经吃完了。”莫白微笑着看着这位不速的来客。

　　四指琴帝微微一笑道：“莫兄弟，你我几日未见，不想你竟然还是这般的风趣，在归海城上我们虽然是各为其主，但是本身却是没有太多的过节，不过今日我来到这里可是要给你带来一个重要的消息，不知道你是否要应该感谢感谢我呢？”

　　莫白眉头一皱，不解的问道：“重要的消息，我既没有神兵，有不是此间的主人，什么消息能对我如此的重要呢？”

　　四指琴帝拨了一下琴弦道：“快剑门的长尊剑姜笑在不久前已经死亡，恐怕不用多久这神刀门就要血雨腥风了，快剑张先生的剑法可不是一般人能够抵挡下来的，莫兄弟是不是要先走一步为妙呢？这应该算是一个重要的消息吧。”

　　莫白顿时一愣个，这的确很重要，也大大出乎了他的预料，虽然小魔女此时的修为已经颇深，但是绝对没有达到可以一剑震死姜笑的实力，要知道那姜笑可是快剑门张先生四大弟子之一啊，他的一身修为绝对不会那么差，难道这其间又出现了什么意外？莫白稳了稳心神问道：“琴帝怎么会知道这个消息？”

　　四指琴帝哈哈大笑道：“既然我来这里，自然有着自己的目的所在，对着李家庄周围的事情如果不做到了如指掌的话，有怎么能够打胜仗呢？”

　　莫白哦了一声，终于明白四指琴帝的野心与为何要告诉自己这个消息的缘由了。“琴帝放心，莫白虽然来到了着神兵会，可是却手无寸铁，断然不会抢了给位修灵兵家的风头，在下在这里多谢琴帝的好意的提醒了。”

　　四指琴帝赞赏的点了点头道：“莫兄弟果然聪慧。”这平一辰在玲珑大陆上也算的上是有一号的人物，但是却总有点上不上，下不下的味道，要说玲珑大陆的修灵者让人一想到的就是云天派的云天六子，伊花门的四大真人或者是落叶宗的十三君子，即便不是正道还有魔门与九大神魔的称号，却无论如何也提不到这位四指琴帝的名头上，可是偏偏这位行事高调，有销金无数，每次出场都要讲讲牌面，他本来是想借助那归海城的灵崛擂上技压群雄，将伊花门压住，通过此来提高自己的名望，却没有想到最后被归海一刀在背后给他下了绊子，让他灰溜溜的拿钱走人了，这可让这位琴帝大为的不爽，后来这归海城没有捧红了他，却将莫白的威名传了出去，四指琴帝这个生气啊。

　　这次他又听说了神兵会的这一个盛会，他早早的就来做了准备，要是能在此地笑傲群雄，也是一件美事，修灵兵者第一的称号足以给自己留下足够的脸面去与那些修灵的大家其名了，但是在他的布控之下竟然意外的发现了莫白也来到了这里，这一下子就让他提高了警惕，这李家庄高手涌动，在这个时候他可是不想在与莫白这样的对手发生冲突，所以他才利用得知了姜笑死亡的事情，来卖给莫白一个人情，让他不要插手神兵会上夺尊的事情，当然，莫白的回答也让他颇为满意。

　　四指琴帝对着莫白一拱手道：“莫兄弟，那这次平某就此告别了，等有朝一日平某欢迎你来我的琴帝山庄一叙。”说罢他有潇洒的一波琴弦，那一群美女再次飘然而起，洒落了无尽的鲜花，四指琴帝随着鲜花的飞舞，消失在李家之内。

　　李家依旧没有出来任何的人，可是莫白却不能在傻等下去了，姜笑的死似乎成为了这件事情的一个转折点，莫白想到此处对无落花说道：“小花，你也不必费心的在想，我们这就去找李神刀问个明白，如果他坦承相待，我们就好好的玩上一把。”



　　第一百七十一章 快剑

　　莫白，无落花与纳兰馨儿相对一笑，这三人或许从遇到的那一刻就注定不会再有平凡的生活，他们从别院出去，寻到了一个家人，要他带着自己等人去找那李神刀要问个明白，那家人虽然见到这几位与老爷夫人坐在一起畅聊的时候，可是现在已经是深夜了，他可不敢轻易的就去打扰老爷与夫人，何况现在这么敏感的时候，或许一切事情并不会像是表面上的那么简单。

　　这个家人十分小心的说道：“公子，小姐，天色已晚，恐怕这个时候我家老爷已经休息了，不如有什么事情我们明日再说好吗？”

　　莫白淡然一笑，也明白这家人的细心，可是也许李神刀不知道那姜笑已经死亡的情况，否则的话，他绝对会在第一时间找到自己的，莫白刚要开口说话，就听到人生响动，那家人一阵的紧张道：“几位，我要先走一步了，庄内来了强敌。”

　　莫白摇了摇头道：“没想到快剑门的人来的这么快。”

　　果然莫白的话音未落，刷唰唰唰的声响，有几十个修灵者跃上了神刀门的墙头，其中一位三缕长髯飘洒在胸前，虽然面色柔和但是此刻却是异常的威严，手提一把又长又薄的大剑站在众人的中间，显得格外的瞩目。

　　“是张先生来了。”莫白淡淡的说道，然后向前跨出了三步，将小魔女与无落花挡在了他的身后。

　　“谁是云天派的人，给老夫出来。”张先生在墙上怒喝道，灵气十足，瞬间传遍了整个神刀门的宅院，要说最近快剑门的人的确没有少来神刀门里面惹事，但是要说是张先生这等的身份，还是第一次来快剑门。

　　“张兄好大的火气啊，难道是天气太干的原因吗？”没等莫白说话，只听到一个颇有磁性的声音从内宅中响起，虽然没有见到来人是何模样，但是单凭这传音的功力就能够听出此人绝对不会是一般的人物。

　　果然没有多久，在众多人影中走出一人，正是此间的主人，李神刀李立！

　　张先生看着李立，看着这位与自己有着无限渊源的人，朗声大笑道：“李神刀这边请了，今日我来这里是要找杀人凶手的，李神刀最好不要随意插手，以免引起不必要的麻烦。”

　　李立先是一愣，不过立刻反应了过来道：“李立不知道张兄你说的是什么意思？神刀门今日可不曾犯过什么人命案子，不过狗倒是被打走了一只。”

　　“你！”张先生顿时被气了个五雷轰顶，他骂道：“李立，你不要在这里指桑骂槐，我张则奇不吃这一套，我只问你神刀门今日有没有一个叫做纳兰的姑娘来到了你庄上，并与我徒弟长尊剑姜笑交过手！”

　　李立巍然一笑道：“的确有这样的事情，张兄纵容弟子夜入别人的家门，我这位云天派的小朋友看不过去出手将他赶走了，这有何不可吗？”

　　张先生的杀气猛然波动，只听他冷声的说道：“只怪你们下手太狠了些，竟然要了我徒弟的性命。”

　　李立上下观瞧张先生的表情与言语，就知道他说的一定不会有错，他转身看了看自己的夫人，只见李夫人似乎也有些迷茫的表情，因为在刚才的时候，的确姜武被小魔女打伤，但是却不会闹出人命啊，这究竟是怎么一回事呢？虽然李立这次展开的神兵会就是针对张先生而来，但是并不想在暗下伤了什么性命，毕竟在神兵会上的争夺是光明正大的，而现在却是让自己有些被动。

　　莫白一见李神刀有些为难，他从容的走出人群，然后对着张先生一拱手道：“快剑门的张先生这边请了，在下莫白，我的小妹妹纳兰馨儿的确与贵弟子交过手，但是所有的出手绝对不会致死人性命的那种强度，所以我想这其中一定有些误会。”

　　张先生一见正主出来了，他也不在看向李立，道：“哼，莫白你既然要与那纳兰家的姑娘是一伙的，那么老夫今日就要拿你先给我弟子陪葬。”张先生可谓是怒火中烧，这时候还哪管什么解释啊，唰了一声将长剑拔出，那并剑的长度已经到了一种不可思议的境地，在月光下一闪竟然还薄如透明一般。

　　李神刀还要说话，就见莫白对他轻轻的摇了摇头道：“张先生既然要为自己的弟子报仇，这也无可厚非，莫白全部接下就是，只不过神兵会还未开始，如此的兴师动众未免有些太过于隆重了，此间是李家庄，不知道张先生敢不敢让李庄主做个公证人，就让你我来解决这件事情，怎么样？”

　　张先生一愣，他刚要出手，却怎么也没有想到这位莫白回说这样的话，只听他旁边的弟子薄血剑马成怒道：“哼，你们休要像做这种美事，想要将我师徒分开，在利用人多的优势来围攻我的师父，简直是太狡诈了！”

　　忽然一个年轻人来到张先生的背后，对着张先生低声说了几句，就见张先生眉头动了一动，朗声回道：“好，就依你莫白所说，这件事是我们之间是私事，与神兵会无关，今日老夫就要亲手为我的弟子报仇，快剑门人听着，只要我的剑一出手，你们就即刻返回快剑门的临时住址，不得有半分的违抗。”

　　薄血剑马成立刻慌了神，焦急的说道：“师父，这。”

　　那张先生却是一脸的自信道：“成儿，你放心，好生去吧，师父不久即归。”

　　听闻师父如此的吩咐，马成也不敢再多说一句话，那边的李神刀去早已经将自己的弟子遣散了出去，李夫人拉着依依不舍的纳兰馨儿，与无落花也退了出去，虽然纳兰馨儿有一百个不愿意，可是当她看到了莫白的眼神的时候却知道再也不能有任何的拒绝。

　　偌大的院落中刚才还人生鼎沸，可是就在张先生挥出他的第一剑之后，已经变得只有三个人在这里了，莫白忘着那快家门离去的背影中，有一个熟悉的身影，他欣慰的一笑。

　　“公子，快剑门的张先生已经带领着他的手下去了神刀门，而且张先生也已经与那莫白交上了手，看来公子的计策成功了。”一脸兴奋表情的许二文从李家庄奔袭了出来，对着靠在一棵大树上的上官清报告着好消息。

　　“虽然嫁祸成功，可是我就怕那快剑门的张先生不是那莫白的对手。”上官清冷哼道，显然莫白在他心中的地位极高。

　　“公子不必着急，即便那张先生打不死莫白，至少也能消耗他不少的真灵之气，这里恐怕可以对付他的人还真不少呢？”一边的许大武摇着小扇子在一旁说道。

　　“哦？又有谁来了。”上官清问道。

　　“四指琴帝虽然秘密的会见了莫白但是这个人却是好大喜功，虽然他表面示好莫白，但是如果真的有除掉莫白的机会，他是绝对不会放过的，何况轩辕剑胡风也来到了神兵会！”许大武别有深意的说道。

　　“他也来了，看来这神兵会真的要热闹起来了，许大，你有什么好的计策吗？我不想给莫白喘息的机会。”上官清冷冷的说道。

　　“驱虎吞狼，诱之以利。”许大武兴奋的说道。

　　一弯月夜越生越高，仿佛就是这黑夜的主人一般。

　　长剑挥来，虽然离莫白还有很长的距离，但是莫白却已经感受到了这长剑的威力，张先生的快剑并没有展露出一点点的灵气，而就是那么朴实无华的对着莫白挥了过来，可是莫白却觉得比任何的可以释放出灵气的兵器都要危险。

　　空中不带有任何的声响，就像这把薄如雪片的长剑已经与空气融合到了一起一样，莫白双眼放光，单手凝决，就在那长剑快要碰到自己前胸那一瞬间，一个不大的光球从他的手中出现，他拖着这个光球放在自己的胸前，恰巧与那张先生的宝剑对了个正着，莫白只觉得自己的大玉螺功仿佛就要被切断了一般，但是他却早有准备，手腕一翻，那大玉螺功开始快速的放大，张先生的快剑割破了三分，它却长大了六分，即便张先生的剑在犀利却无论如何也展不到最后，而且还在不知不觉中远离了莫白的身子。

　　张先生赞赏的看着眼前这位叫做莫白的年轻人，不想他竟然有着如此高深的手段，“大玉螺功是至阳的功力，却从来没有想到过也可以这样刚柔并济。”

　　“张先生谬赞了，只不过是小子在这大玉螺功中掺杂了点其他的东西，才让这云真人的绝学变得不那么的纯正了，要是让他老人家知道我使用的大玉螺功不敢与人家硬碰硬或许会气坏了。”莫白微笑的回道，手中的大玉螺功却是依旧不断的旋转，而且越变越大，形态也开始变换了起来。

　　对面的张先生一攻未果，他看着那莫白手中光球的变化，忽然瞳孔一缩，仿佛看到了十分不可思议的东西一般，下一刻他只见眼前飞速的飞来一物，除了带有大玉螺功强大的灵气压迫，更有着两道如灵剑一般的气体在它的周身晃动，然后刷的一声就对着自己刺了过来！



　　第一百七十二章 斗剑

　　站在一旁的李神刀也是精神一振，没有想到这个叫做莫白的年轻人竟然有着如此的绝学，云真人是什么人，那是更高于云天派云天六子的传说中的人物，此人究竟是否还活在这个世上都没有人知道，这个年轻人竟然能够轻易的用出了云真人的看家绝学，而且是如此的得心应手，可见这人是多么的厉害。

　　快剑张先生显然没有李神刀那么多的闲情逸致，因为他面前的局势已经不允许他想那么多了，那呼啸而来的两只灵气剑仿佛如他手中的长剑一般真实无比，他快速的转动着手腕，那薄如雪的长剑在他的手中挽出了几朵剑花，直奔那灵气剑飞去，就在那几朵剑花与莫白的灵气剑碰撞的那一瞬间，张先生长衫一飘，人已经来到了空中，只见他一甩手中的长剑，在空中打了一道闪电，竟然瞬间将那两把灵气剑从中打碎！

　　可是张先生并没有因为这漂亮的一招而解除任何的危险，反而变得更为的苦难，因为在那一瞬间在空中被斩断的两柄灵剑并没有如常规的那样消散，而是在空中打了几个盘旋又变成了四只灵气剑，在那大玉螺功球的周身一晃，仿佛受到了无数的灵气注入一般，迅速开始变大，然后就如同知道自己攻击的目标一样，一摆身子，对着在空中的张先生再次攻了过去，这一碎一变发生的极为迅速，让张先生大惑不已，这世上怎么会有这般巧妙的灵招。

　　莫白会心的一笑，这一招也是他从伊花门的伊花决上有所顿悟而成，那伊花门的很多招数都可以通过她们召唤出来的伊花给予补充更大的能量，经过伊花的照射就变得异常的厉害，那么自己的大玉螺功加上冷和尚独门的运气手法是否也能达到这种目的呢，于是今日的莫白就用出了这招来对付可怜的张先生。

　　张先生眉头紧皱，却冷静的没有再次出剑，因为他不清楚这一剑下去，会不会让眼前的四只灵剑变成八只，如此的循环与纠缠可是让人受不了的，这也是他一代宗师的高明之处，只见他在空中不断的展动身形，来躲开那灵剑的攻击，手中的长剑也只是在必要的时候出去抵挡一下，并没有任何攻击的态势。

　　不过很快张先生就做出了反应，只见他一转身，长剑猛然挥出一道浩瀚无比的灵气，这一次他的目标不是那追击他的灵气剑，而是那不住的给灵气剑注入威力的大玉螺功球。

　　在下面的李神刀也是暗赞一声张先生的反应迅速，正所谓擒敌先擒王，的确这些灵气剑之所以如此的嚣张完全是因为那大玉螺功给带来的无穷无尽的灵力，那在空中旋转的光球仿佛在吸收着周围的所有灵气一般。

　　莫白看到那张先生那犀利的一剑是对着自己悬挂在空中的大玉螺功光球而去，不仅眉头微微一动，暗道这下张先生可是要吃亏了。

　　张先生的剑带灵气狠狠的劈向那大玉螺功球，只觉得劈到了一个坚硬无比的石头上一样，竟然没有切进去分毫，他这才笃定，那莫白的确在仰仗着光球的威力，他猛的飞身向前，将自己的长剑狠狠的切进了光球之内，刚开始张先生觉得兴奋异常，只要自己的剑在入三分，那大玉螺功必碎，可是忽然之间他的冷汗猛然升起，因为他忽然感觉不到了自己长剑的存在，这对于一个用剑的人，简直是一个天大的打击一般，他立刻警觉，将他全部的功力都集中在自己的这只长剑之上，这才稍稍的有所感觉，仿佛有一种无形的手攥住了自己的剑尖一般，在无形的拉扯！

　　张先生练剑几十年，手上已经布满了老茧，可是却何时有过这种感觉，仿佛那老茧都要崩裂了一般，他下意识的一拉自己手中的长剑，忽然自觉地自己的身前飞来一人，不知道何时出现在了他的面前，就见那人在空中忽然的探出了一指，张先生暗叫一声不好，可是下一刻自己的身体却失去了任何的直觉，直接对着下方落去。

　　张先生虽然身体不能动弹，但是眼睛却是能看到东西，他吃惊的看着他身前的莫白，不知道他用什么方法靠近了自己，他相信这世界上绝对没有任何一种灵跃功可以快到这种地步，可以这么的毫无声息。

　　只听莫白用一种极为轻的声音说出了四个字：“妙海玉旗。”然后张先生就觉得自己的身体一酸，整个人已经落到了地上，莫白忽的与自己一碰，两人不约而同的向后退去，张先生这才发现自己竟然又能动了！

　　他吃惊的看着眼前的这个年轻人，知道这是他给自己留了面子，可是他为什么要这么做，刚才自己他明明可以将自己击杀，还有他为什么知道妙海玉旗的事情，这太不可思议了，难道是李神刀李立将这么机密的事情告诉了他，不可能啊，这关乎上古神兵门最神秘的事情，李神刀就是在傻也不可能将这个秘密透漏给这个不是本门是外人啊。

　　莫白落在了地上，他双手不为人知的一动，收回了自己使用神马王爷顺着张先生长剑拉扯的力气飞到他身边的灵功，然后微微一笑道：“张先生的快剑果然厉害，竟然可以破了我的大玉螺功，小子真的敬仰的很。”

　　张先生颇有些尴尬，却不知道该如何接话，那站在一旁的李神刀也是一阵的迷茫，就听莫白忽然说道：“小子有一个别致的小玩意，想请两位一同观赏一下，不知道李前辈能不能给我们三人找上一个清幽的地方呢？”

　　莫白这一说张先生心头就是一动，莫非他口中说的是那妙海玉旗，这可是太至关重要了，他立刻将目光看向了李立，李立却不知道莫白为什么要这么说，可是如此的关头自己要与快剑门的门主共处一室，这件事情要是传出去，恐怕会引起无数人的误会，以为自己的这个神兵会是与快剑门合谋，要达到什么不可告人的秘密吗？

　　李立思来想去，缓缓的说道：“莫兄弟这恐怕不太妥当吧。”

　　莫白微微一笑，从怀中掏出一只挂着红绸子的音色小刀，忽然一摆手只见一只夜莺一下被他从空中射了下来，只听他淡然的说道：“有李神刀在此，这里还敢有人偷听吗？”



　　第一百七十三章 密会

　　莫白再次展露了一手，虽然能够看出这招还有些生涩，但是在李神刀的眼中却已经显得吃惊不小，因为只有他知道，刚才莫白的那一手虽然看似是神刀门的招数，可是李立却知道这个手法不是普通人可以学到的，这是历代神刀门的长老级别以上的人物才有资格去学习的手法，他有些不可思议的看着莫白，这个年轻人的身上充满了太多的神奇与不解，他究竟是什么人，是正是邪，为什么会有那么多的世外高人对他如此的垂青，他与那些人之间到底发生了什么事情呢？

　　“李立你对莫兄弟的提议怎么看？”张先生看着李立愣神的模样就是一阵的头痛，因为那妙海玉旗的魔力远比刚才莫白的那手飞刀让他震撼，此时他再也忍不住的问道。

　　李神刀李立看了看莫白，又看了看焦急的张先生似乎明白了些什么，他一伸手摆出了一个请字，于是这三个本来应该没有任何交际，那两个本来是势同水火的人，竟然悄无声息的走到了一起，几个转角之后，李神刀旁若无人的打开了一个机关，卡拉一声，一个假山闪出一道暗门，然后几人不约而同的走了进去，就仿佛老友聚会一般。

　　“当家的，我们这么快就来到这神兵会上会不会有些不妥当呢，虽然欧阳老贼已经被我们铲除，但是难保他的那些余党会趁我们不在归海城的时候在起来兴风作浪，如此一来，我们岂不是要失去刚刚平稳的归海城吗？”韩泉铁骑会的头号智囊也是通过他的帮助才让铁骑会在短短的几年时间里成为了归海城名副其实的大帮派，并通过灵崛擂一役成功的将最大的对手正和堂彻底歼灭的功臣，此刻在神兵会在外围，他与胡风一起站在一座小山之上，观望着李家庄的动向。

　　微风吹过，胡风的黑发随风摆动，不过他背后的那柄轩辕剑却是坚挺无比，丝毫没有任何的凌乱，胡风吸了一口这夜晚独特的空气道：“小泉你的想法我也曾经考虑过，但是来这神兵会却对我们却是利大于弊，归海城要想稳定，看似我们离开了，其实却是能够更大的为我们的将来做好铺垫。”

　　韩泉眉头一动，若有所思的道：“当家你的意思是，这次神兵会我们铁骑会要好好的出点名头吗？”

　　胡风意气风发的说道：“是势在必得，神刀李家在玲珑大陆上虽然不能够算是顶尖的灵派，但是如果单论使用灵兵的一脉，他李家有着绝对的优势，都说见过李神刀出手的人都已经死了，可见李立的地位是多么的崇高，如果我们铁骑会能早这神兵会上独占鳌头，才能真正的震慑玲珑，才能够有资格与云天派的那位更高的保持一种合作关系，所以。”

　　韩泉笑着接道：“所以只要当家的称谓天下第一兵者那些归海城的牛鬼蛇神还有不怕的吗？想必到那个时候，就不用我们出手了，铁骑会也许不用动用一兵一卒就可以全部的掌控归海城，成为真正的霸主了。”

　　胡风赞赏的看了看韩泉道：“小泉，你说的没错，所以这一次我们一定要在这神兵会上好好的表现一翻。”

　　“胡兄的大志实在是让在下佩服，只不过恐怕这次胡兄要空手而归了。”就在胡风与韩泉说话的时候，忽然响起了一个声音。

　　胡风与韩泉纷纷一皱眉，这人能够突破自己的层层防御来到这里，可见他绝对不是庸手，他大眼睛一翻，看向来人，只见在不远处飞来一个胖大的身影，那人一身文绉绉的打扮，手中却摇晃着一个小小的折扇，胡风眉头就是一皱，如果自己没有记错的话，这人在灵崛擂上出现过，而且还是那传说中魔门的人，他为什么会在此地呢？又为什么来找自己？胡风背后的轩辕剑仿佛感受到了什么一般，竟然自己向外面窜了一窜。

　　来人正是许大文，只见他微微一笑道：“胡帮主不要戒心，我许大来这里是来给胡帮主带来一个消息的。”

　　胡风侧脸看着许大道：“许先生有什么指教，请将当面。”

　　许大淡然一笑道：“胡帮主，这神兵会吸引了你这般的豪杰来此定然是十分的令人向往，只可惜向胡帮主这般的人物却不止您一个，先不说这本家的李神刀，还要快剑门的张先生，即便是那个亦邪亦正的四指琴帝也来到了此地，无一不是为了天下第一灵兵者的称号而来啊。”

　　胡风淡然的一笑道：“胡某既然来了，就做好了充足的准备，要不然也不会随意的到此。”话里话外透出了无限的自信。

　　许大仰望着天空，忽然说道：“或许这些人在胡兄的心里并没有什么威胁，但是却有一个人野来到了此地，不知道胡兄对他有没有什么兴趣！”

　　胡风爽朗的说道：“如果说是贵主人的话，我想我也不用介怀，想必这神兵会不适合他，李神刀也不会让魔门的人登场吧。”

　　许大暗道这一声胡风的厉害，他竟然联想到了清公子，不过他很快的冷静下来，转入到正题道：“胡帮主想的太多了，我说的不是我家公子，却也是一位年轻的俊杰，他的名字叫做莫白！”

　　胡风顿时为之一动，要说在别的地方还有很多人不知道莫白的名字，但是在归海城，在灵崛擂恐怕有人可以不知道胡风，但是却不会有人不知道莫白。“他也来了，哼，我真不知道他使用的是什么兵器！”

　　许大叹道：“或许还没有人能够有本领逼他掏出自己的兵器吧。”

　　胡风心头一动，道：“那就要看看贵主人的本事了。”

　　许大知道此刻是双方比拼心机的时候，沉稳的说道：“那要等今晚张先生失手之后，我家公子才有机会出手。”许大无疑在给胡风透漏信息。

　　胡风面无表情，可是心里却是打起了主意，原来莫白竟然和快剑门的张先生动手了，那张先生同样是用剑的高手，那么此刻他们不知道有没有分出胜负，如果没有自己却是可以去观赏观赏，一来看看张先生的剑法，二来也会会莫白这位‘老朋友’。

　　许大见胡风虽然表面上看不出来什么，但是却是良久没有出声，就知道有空档可钻，立刻说道：“天色尚早，恐怕张先生这时候已经去了神刀门，要是莫白刚吃完烤羊肉，现在也该是他要活动活动的时候了。”说罢他对着胡风一抱拳道：“那在下就不打扰胡帮主了，我先去看看热闹了，反正离睡觉还早着呢。”说完也不理胡风的动作，一转身竟然离开了此地，不过许大在离开那一瞬间露出了一个得意的笑容，因为他已经听到了胡风的呼吸的变化与脚步不为人知的一动，这招驱虎吞狼或许很快就能够得到效果。

　　在一间优雅的密室当中，莫白，李神刀，张先生，这个奇妙的组合竟然坐在了一起，李神刀与张先生同时看着莫白，他们心中都有着无限的疑问，可是最先提出来问题的竟然是莫白：“二位前辈，你们在玲珑大陆上也可谓是极其出名的人物，却不觉得这次的神兵会开的有些奇妙吗？”

　　张先生冷哼一声，讽刺道：“莫兄弟你这应该问李神刀了。”

　　即便是经历了很多沧桑的李神刀也不觉得有些尴尬，他可是真的没有想到这莫白会当头就给自己一棒子，他还以为他与莫白的关系比较近，即便是不会帮他，也不会这样挖苦他吧，只是碍于现在的状态，李神刀才没有发作，不过他却用一种疑惑的眼神看向了莫白。

　　莫白洒脱的一笑，仿佛认为自己刚才并没有失言，他没有理会李神刀，反而是一转头看向了张先生，道：“李前辈举办这神兵会也就算了，没想到张先生还这么无聊的来参加。”

　　“你！”张先生一愣，没想到这次莫白将枪口对准了自己，这简直是太突然了，一个年轻的后生竟然在这里开始教训起来来两前辈起来，这的确有些微妙。

　　张先生虽然看着温文尔雅，可是却有些忍受不住了，李神刀那边也要发威，就听莫白淡淡的说出了四个字两个人顿时就蔫了下来：“妙海玉旗！”莫白毫不在乎的说道，仿佛这个东西是那么的平常，丝毫不能引起他的一点兴趣一般，可是这四个字却足以震撼张先生与李神刀了。

　　张先生还好，刚才莫白就提到过这点，他也是因为这四个字才停下了手，与莫白和李神刀坐到了这里，可是李神刀明显是比较吃惊的看着莫白，不明白他怎么会知道这个事情，张先生看着李神刀的表情，就知道了这件事也不是李神刀告诉莫白的，看着李神刀瞧着自己疑惑的目光，张先生没好气的说道：“李兄，不用看我，这事也不是我和他说的，我看我们都静下心来听这位小兄弟的教训吧。”

　　堂堂的快剑门掌门与神刀门的门主如同两个听话的小孩子一般，坐落在莫白的旁边，一同用疑惑的目光看向莫白，莫白淡然一笑道：“两位这个时候还不开诚布公吗？”



　　第一百七十四章 玉旗

　　李神刀与张先生纷纷看了看对方，顿时有表现出来一种十分气愤的表情，莫白却不以为然，仿佛就如同他早就预料到一般，他们这种表情才能够更加的肯定他的心中所想，见两人仍旧固执的没有开口，莫白微微摇头道：“既然两位不想说，那就让小子说说吧，有什么不对的地方还请两位前辈指正啊。”

　　李神刀与张先生这下可是神色凝重起来，他们知道事情的关键就要出来了，莫白缓缓的说道：“如果我没猜错的话，这一切的事情都要与那妙海玉旗有所关系，传说这件宝物是百年前神兵门的阵门至宝，是能够得到此物就像皇帝得到了玉玺一样，可以成为下一代的神兵门的门主，两位小子说的这个大背景应该没错吧。”莫白看着两人。

　　这两位前辈你看看我，我看看你，只能自觉的点头，就听莫白接着说道：“可是据说这件宝贝早在三百多年前就已经消失了，随后这神兵门也随着这件宝贝的消失开始变得默默无闻，直到消失不见，但是在不久之后，这玲珑大陆上去出现了两个新的门派一个叫做神刀门，一个就叫做快剑门，而这两个门派的创始人，想必就是您二位的先辈吧，如果我没猜错的话，他们也应该是神兵门最为得意的两个弟子，不过却因为双方都很强势，去分不出来高下，最后谁也没有得到神兵门的传承，才诞生了现在的神刀门与快剑门吧。”

　　张先生摸着自己的胡须，看着莫白，感慨的说道：“莫兄弟看来你知道的事情还真不少啊。”

　　莫白微微一笑道：“这都是修灵的久闻，即便知道这些也不算什么，只不过由于时间的推移，生老病死的轮回，神兵门这三个字已经消失在了人们的视线之中，但是李家与张家的历代掌门却依旧知道妙海玉旗的事情，本来相安无事的两家，却没有想到这妙海玉旗竟然会忽然出现在自己的家中，这种天上掉下来馅饼的事情，恐怕当初两位都会感到莫名的震撼吧，但是当你们看到那妙海玉旗是真品之后，早就被这惊喜将疑惑掩盖的一干二净了吧。”

　　李神刀与张先生同时一尴尬，显然莫白说道了他们的心中所想，只不过李神刀立刻开口道：“莫兄弟，这很正常，我神刀门历代都在寻找这样宝贝，如今它从天而落想必也是对我李家的一种幸运，我们当然要好生的保管，可是却不想到如何被张先生知道了这个秘密，竟然趁我们不注意将那妙海玉旗给偷走了，哼！”

　　张先生啪的一拍桌子，愤恨的说道：“李立，你别含血喷人，分明是我张家的福分到此，天降神武，而你们李家不知道通过什么路径，得知了这件事，竟然在我们张家将此物盗走，摆在你们李家，如今我们找上门来，你们还不承认，竟然还反咬一口，舔脸摆出什么神兵会，想要避重就轻，这等伎俩休想瞒过我张则奇。”

　　“你放屁，分明你是张家偷走我李家的宝物，还来这神兵会上显摆！”李神刀这时候还哪有一代大家的风范，嘴里也爆出了粗口。

　　莫白看着这剑拔弩张的样子，无奈的摇了摇头，一摆手释放出一股灵气直接将两位高人分作两旁，然后无奈的说道：“两位，难道我今天是来挑事是吗？你们也不问问我为什么要这么说。”

　　李神刀与张先生这才意识到莫白的存在，他们一阵的脸红，他们都自认为是一代大家，却没有想到因为妙海玉旗在这位晚辈面前变得毫无修养，二人姗姗的坐了下来，可是心里却是上下翻转。

　　只听莫白郑重的说道：“二位前辈，这次恐怕你们都被人戏弄了，或许往严重的地方来说，这是一个阴谋。”

　　二人顿时一愣，莫白接着说道：“正所谓当局者迷，二位见到这上古的至宝自然心里有些兴奋，也因此阻碍了你们的判断，其实要想分析这件事情很简单，你们二位只需要说说各自是何时得到这件宝物，又在何时失去的这件宝物，就自然一清二楚了。”

　　二人顿时一愣，然后纷纷开口道：“七个月前得到，三个月前失去。”说完这一句话两个人不约而同的看着对方，脸上充满了吃惊的表情。

　　莫白微微一笑道：“这样一说，你们还认为这件事情会是那么简单吗？妙海玉旗怎么会同时出现在一个地方，又会同时丢失呢？”

　　张先生的心思极为缜密，虽然他已经有些赞同莫白的话，但是他还是对着李神刀问道：“李兄，你是七月前的哪天得到妙海玉旗，你可还记得具体的日子吗？”虽然他还有所怀疑，但是从空气中已经缓和了许多。

　　李神刀也明白了过来道：“是三月初三，哪天是我夫人的生辰，我记得十分的清楚，张兄，你是何时得到的呢？”

　　张先生噗通一声坐在他的椅子上道：“是什么时间已经不重要了，因为我们从得到这个宝物到失去这件宝物足足有四个月之多，所以我们一定是上当了。”

　　李神刀思索了一下，还是不甘心的问道：“张兄你可曾天天都见到过这件宝物。”

　　张先生默然点头，李神刀也仿佛泄了气的皮球一样，目光有些溃散，忽然这二位同时将目光看向了莫白，然后齐声问道：“莫兄弟，你是如何知道这件事情的。”这个时候的莫白仿佛就如同他们救命的稻草一般，他们要抓住这最后的希望。

　　莫白笑道：“其实这并不难，这做局的人并没有做到天衣无缝，他也在赌，在赌人的本性。”

　　李神刀默默的点了点头道：“他也赌对了，如果没有莫兄弟的出现，或许我们彼此因为多年的这种渊源是根本不会这样心平气和的坐在一起，如此深入的探讨这件事情。”

　　张先生却忽然大笑道：“可是这做局的人却没有赌对莫白兄弟的出现，正如人算不如天算啊。”他笑罢之后一缕胸前的长髯道：“只是这其中却有两个疑问让我又不理解了。”

　　莫白道：“先生请说。”



　　第一百七十五章 同盟

　　密室之内，神刀门的李神刀与快剑门的张先生终于心平气和的坐了下来。

　　张先生疑惑的问道：“第一，那做局的人即便在赌，但是他为何不用另一种更为稳妥的办法来让我们对着妙海玉旗的事情做实呢，为何要留出四个月的时间的漏洞呢，第二，我所见到的妙海玉旗的的确确是真品，那么李兄得到的就是一个赝品，那么他为何会笃定李兄不会分辨出来呢？一旦李兄发现自己手中的是赝品，这个局不就瞬间破灭了吗？”

　　莫白不回反问李神刀道：“李前辈，你不妨说说，你手中的那件妙海玉旗是赝品吗？”

　　李神刀顿时摇头道：“我的绝对是真品，这点我不会看错，要不然，也不会如此的兴师动众。”

　　张先生疑惑的看着李神刀，莫白这才笑道：“其实这就是问题的关键所在，那也就是为什么会出现四个月时间的漏洞呢，那是因为这个做局的人，还要用着四个月的时间去做另一件十分关键的事情，而你们两位手中的妙海玉旗去不巧的都是赝品。”

　　李神刀与张先生同时倒吸一口凉气，问道：“那他究竟去做了什么？”

　　莫白哈哈一笑道：“自然是去把真正的妙海玉旗去给到那个最关键的人物手中。”

　　张先生眼中一闪道：“一石三鸟，好歹毒的计策。”

　　李神刀也终于明白了过来，他对着莫白拱了拱手道：“还好有莫白兄弟你的出现，才让我神刀门与快剑门没有造成血案啊。”

　　莫白淡淡一笑道：“这也只不过是一件凑巧的事情罢了，只不过可惜张先生的弟子长尊剑姜笑却意外的身亡，不过小子敢保证，他绝对不会是我的纳兰小妹打出的致命伤害，小子实话禀明张先生，纳兰姑娘其实是云天派云罪大师的弟子，更是云尽大师的亲孙女纳兰家的人，一身的修为绝对是云天正统，如果张先生回去能够仔细查看姜笑兄弟的尸体，或许能够有其他的发现。”

　　张先生对着莫白拱了拱手道：“多谢莫兄弟的好意，张某明白。”他话锋一转道：“李兄，看来你的神兵会还是要继续的开下去啊。”

　　李神刀巍然的说道：“那是必然，我们不能让那做局的人失望啊，要不然他也不会显露出真身，只不过我们还要等到那真正得到妙海玉旗的人出现，才能够将这件事情做得完满。”

　　莫白由衷的一笑，三人相对一视，在这密室中达成了一种共识。

　　当胡风来到这李家庄神刀门的时候，他恰巧看到了张先生离去的身影，只见那张先生的衣服后面出现了一个大大的缺口，而且他浑身发抖，显然是没有讨到什么好果子吃，胡风在一棵大树上刚刚坐稳，就听到一个熟悉的声音说道：“哎，今夜真的是没有好觉睡了，打发走了一个，又来了一个，只是不知道这位仁兄又有何指教呢！”

　　胡风在树上拍了拍手掌道：“莫兄果然好耳力，只不过我确实是来凑热闹的。”说完胡风一飘身子从大树上落了下来，走到了莫白的面前。

　　莫白笑道：“只可惜刚才的热闹已经过去了，现在胡兄要是来，恐怕真的如你所说是凑热闹的，而不是看热闹的。”

　　胡风却道：“的确我来的时候是奔着看热闹的心来的，可是现在也只能自己看自己的了。”

　　莫白忽然问道：“胡兄你认为可以打到我吗？”

　　胡风傲然道：“莫兄或许你并没有自己想象的那么强大，而我胡风也没有你感觉到的那么弱小。”说着他不觉得的摸了摸背后的轩辕剑。

　　“哈哈。”莫白忽然大笑道：“莫兄，你好敏感啊，不过你觉得张先生的剑能够刺破我的身体吗？如果我有事的话，现在恐怕不会这么安稳的站在你身边与你聊天！”

　　胡风被莫白的笑声弄的一愣，那刚才瞬间聚集起来的杀气也为之一顿，不过他仍旧期待着自己心里的想法，他需要验证：“或许莫兄的演技不错，才能骗过张先生，却骗不了我。”

　　莫白却忽然问道：“胡兄，你可知道这里要开的是什么盛会？”

　　胡风不理解的说道：“神兵会。”

　　莫白莞尔道：“那胡兄还何必与我动手呢，我又没有兵器在手。”

　　胡风上下的打量着莫白，真的不知道这位与自己年纪差不多的人心里在想些什么，莫白见胡风面露疑云，说道：“胡兄，你认为是神刀门想成为玲珑的第一兵家呢，还是快剑门想要这个名号，为什么这么多年来都平安无事，偏要赶到此时呢？”

　　胡风笑道：“这也许就是一种机会吧，有些事情到了时间自然就要发生。”

　　莫白点头道：“胡兄，你说的不错，但是这件事情的到来，绝对不会是你心中的那件事情，对于李神刀与张先生来说，天下第一的兵家已经不在是他们所追求的事情了，那么这神兵会还有什么意义呢？”

　　胡风终于明白了莫白的意思，他有些醒悟的说道：“莫兄，你是说这其中有诈！”

　　莫白赞赏的看着胡风道：“不过这件事情如果胡兄运用得当的话，胡兄不但不会有任何的损伤，还会借此事件将你的归海城变得更加的牢靠。”

　　胡风瞳孔一缩，已然明白这莫白已经分析出自己为什么来到此地的原因了，好个厉害的莫白啊，他第一次对着莫白有些恭敬的说道：“还请莫兄如实相告。”

　　莫白神秘的说道：“那还要请胡兄帮忙啊。”说着他将自己的嘴唇对着胡风的耳朵轻声了几句，胡风的面色一阵的变动，不过到最好他还是很满足的点了点头，然后对着莫白一拱手道：“一切就靠莫兄掌控了，胡某现行告退。”

　　风起了，莫白嘴角一笑，看着远方的黑夜，转身回到了别院之中，这一夜发生的事情的确不少，但是却不妨碍莫白可以做个美梦。

　　许大步履不爽的从外面回来，脸上写满了抑郁，他一进入到房间，先是大口的喝了一口水，仿佛要压下自己的愤怒一般，然后狠狠的说道：“太他妈的可气了，没想到那胡风竟然是如此没胆的人。”

　　上官清一脸的阴沉道：“怎么，事情不顺利吗？”

　　许大压低声音道：“胡风去到李家庄神刀门的时候，张先生好像刚被莫白打败一般，而那么莫白竟然没有受了一点什么伤害一样，而且他们好似相谈甚欢，最后竟然还耳语了起来，属下看来他们一定已经勾结到了一起，妈的，真不知道那莫白有着什么样的本事，竟然三言两语就让胡风投敌了。”

　　上官清反而不以为然的说道：“如果莫白这么容易就被击败了，我反倒觉得无趣了，对了，二兄弟将东西取回来了吗？”

　　只见许二文从外面走了进来，手里郑重无比的捧着一个红色的珊瑚海，一看此物绝对是价值连城，他一边捧着一边说道：“清公子这么好的东西就这么给了那个手指残废的家伙，不是暴殄天物吗？”显然他对于上官清要来通过此物拉拢四指琴帝的事情不太满意。

　　上官清却莞尔一笑道：“失去了胡风已经够了，我们却不能再失去了平一辰这个贪财的家伙，何况他来此地也是有所目的的，要是不拿出点真东西，怎么能够让他听从我们的指挥呢？”

　　许大武一摇折扇道：“莫白虽然有了胡风与神刀门的支持，我们这边也有快剑门与他抗衡，再多了四指琴帝两边的力量也近于平衡，这样才有得玩。”

　　上官清缓缓的站起了身子道：“等到我们玩到疲惫的时候，那群神秘嘉宾也就可以显出他们的原型了吧，到时候才是真正好戏开始的时候。”上官清的眼中散发出一阵阴狠毒辣的光芒。

　　月夜，大风，一个白衣女子站在李家庄外的一个山头之上，她遥望着李家庄，但是心却只在这庄里的一个人，不知道你现在在做什么，冰冷的风吹过她的脸庞，并没有让她感到寒冷，反而有些一丝的舒适，玉手中那只如剑般的武器冰冷的悄无声息，仿佛也知道此刻它的主人在思念一般，风过，衣飘，剑冷。

　　忽然间她觉得背后仿佛走来了一个人，冷傲的她刚要转身拔剑，却忽然感到那股气息是如此的熟悉，那是一种别样的温暖，可以与她的寒冷融合的温暖，她虽然只与这种感觉接触过一次，但是却已经再也忘不了，在寒洞之中，就是这个人救了他的性命，也等于救赎了自己。“玉姑娘，你也来了。”白衣女子没有转身，却已经道出了来人的姓名。

　　“咯咯，当然了，这里有这般的好戏，我怎么可能错过，不过我却没有想到萧姑娘你竟然下了对枫山，来到这李家庄。”玉银心依旧笑道。

　　“是啊。”萧雪简单的回答道。

　　“咯咯，萧姑娘莫不是也是为了他而来的吧？”玉银心来到了萧雪的身边，双手放在背后，然后弯腰抬头，俏皮的看着萧雪。

　　萧雪的脸色依旧苍白，只见她的嘴唇轻动道：“为什么你要用也这个字呢？”

　　“啊，啊，哈啊。”玉银心花枝招展的笑了起来。



　　第一百七十六章 哭丧

　　天空大亮，小魔女狠狠的伸了一个懒腰，本来身上就只穿着一个俏皮的肚兜，这一下差点把肚兜给撑破了，还好这间屋子只有她一个人，要不然恐怕就要出事了，小魔女将衣服传好，然后连脸都没有洗就冲进了莫白与无落花的房间。

　　“咦，一屋子的羊肉味，你们昨天到底吃了多少啊？”小魔女捂着鼻子喊道。

　　小花揉了揉眼睛，睡意朦胧的说道：“还好李夫人的羊肉比较好，才让我昨天睡的比较踏实。”

　　小魔女疑惑的问道：“怎么，以前你睡的不好吗？那也该和声音有关系啊，管气味什么事情。”

　　“当然。”无落花翻身起来正义言辞的说道：“莫大的脚可是很臭啊，哎呀，谁把我踢下了床。”

　　“好一个晴朗的天气啊，唉，为什么小花你要睡在地上呢，难道不凉吗？”某人若无其事的说道。

　　小花苦笑道：“哦，昨天晚上吃羊肉有些火大，我特意在地上睡睡，消消火。”

　　“小花哥哥，你最近火很大吗？”小魔女幼稚的问道。

　　小花看着小魔女狠狠的说道：“很大，很大。”

　　“那好办啊。”小魔女一脸的天真无邪。

　　“怎么办？”无落花挑逗道。

　　“当然是去外面的井里面跳下去，好好的洗洗，哈哈。”小魔女开怀的笑道。

　　无落花一脸的黑线，莫白若有所思的说道：“小丫头开始慢慢的长大了哦。”

　　纳兰馨儿一脸得意的表情。

　　咚咚咚，“几位都醒了吗？我家老爷有请各位去品尝我李家庄的特色早点。”一个家丁在门外极其有礼貌的敲门问道。

　　“哦，好的，稍等。”无落花从地上坐了起来，然后整理整理身上的衣服，众人也是洗漱一番，随着李家的家丁走出了别院。

　　神刀门今日的家丁显得格外的精神与爽朗，一个个都仿佛打了强心剂一般的抖擞，李神刀与李夫人早就等候在偏厅，见众人走了进来，对他们纷纷点头，示意他们坐下。

　　小魔女看到桌子上玲珑满目的早点，立刻流下了口水，她一伸手就抓过一个十分精巧的小点心，一边吃，一边口齿不清的说道：“两位前辈早啊，哦，这个真的好滑，好好吃啊，夫人这是用什么材料做的啊。”

　　无落花煞有介事的说道：“怎么，即便夫人告诉了你，你也做不出来，你知道大米和水稻的区别吗？”然后熬不在意的也拿出一块糕点放在了嘴里，立刻眼中放出了陶醉的光芒。

　　莫白的脑袋上顿时浮现出了一丝的黑线，就听小魔女说道：“大米不就是白米饭，水稻不就是白面吗？”

　　无落花惊异的看着纳兰馨儿道：“呀，没想到，你还懂得分别这个，看来你也不是什么也不懂啊，我以为像你这种娇生惯养的孩子根本分不清呢。”

　　小魔女一脸的得意道：“你以为呢，我纳兰家可是博大精深，什么事情都要涉猎一些，作为纳兰家的人，要是不知道这基本的常识岂不是很没有面子。”

　　莫白苦笑道：“馨儿，你吃就好，至于什么是大米，什么是白面，什么是水稻，什么是小麦，就不要再讨论了。”

　　小魔女一边吃着一边问道：“咦，小麦是什么，刚才没有提到吗？怎么感觉这么熟悉？”

　　李神刀与李夫人再也忍受不住小魔女的无厘头，顿时哈哈大笑起来，一片和气融融的场景。

　　忽然外面响起了一片锣鼓喧天的声音，只是却不是什么喜气的声音，反而有些哀丧的意思，李立的眉头微皱，唤道：“外面到底出了什么事情，竟然这般的争吵。”

　　一个家丁立刻跑出去探寻，不大一会就跑了回来，有些微喘的说道：“老爷，老爷，是张家，快剑门的张家。”

　　李立啪的一拍桌子道：“一大早就这般的丧气，他张则奇以为这里是快剑门吗？这里可是李家庄我神刀门！”

　　就在此刻一个男子从外面走了进来，莫白一眼就认出了这人就是昨天一直站在李夫人身后一直都没有开口的那个男人，他就是李家的四爷李斌，只见他面色有些难看，他对着李立的眼神动了一下，李立巍然一笑道：“四弟，有什么话你尽管说，这里没有外人。”说着还看了看莫白等人。

　　李斌这才开口道：“大哥，事情有些不对劲，快剑门的一个重要的人物竟然于昨天晚上死去了，而且这个人昨夜还来过我的神刀门。”

　　李立眉头一动，问道：“四弟你说的可是张则奇的弟子号称长尊剑的姜笑。”

　　李斌点头称是，李神刀这才站起他的身子，眉毛拧在了一起，从表情上看似乎这是一件很严重的事情，李斌立刻说道：“大哥，他们这么在神刀门的外面哭丧，我们该如何应对，要不要小弟这就去赶他们走。”

　　李立摇了摇头，问道：“快剑门都谁来了，张则奇有没有亲自前来。”

　　李斌回道：“他的确来了，要不然小弟也不会进来惊动哥哥您。”

　　李立从桌子上拿起一块手绢，擦了擦嘴角，转身对着莫白等人说道：“夫人，你先陪几位贵客在这里用餐，我去去就来。”

　　小魔女纳兰馨儿这个时候也终于停止了吃相，她站起身来，道：“李前辈，是不是昨天来贵门打扰我们吃羊的那人，他怎么会这么不禁打呢，竟然就这么的死了，今天他们来到这里是什么意思，我出去会会。”

　　李立淡淡一笑道：“纳兰姑娘请坐，在我神刀门出现了这样的事情，自然要由我神刀门去摆平，几位稍安勿躁，我去会会那张先生，看看他要说些什么。”

　　小魔女还要起身，就听莫白说道：“馨儿，既然李前辈如此说自然是有他的道理，还你还是乖乖在这里等候消息就好。”

　　纳兰馨儿听到莫白如此说，只能不甘的坐了下来，可是小拳头却是攥的紧紧的，似乎这件事是因为她而起，她也要给个了断一样。

　　李立与莫白之间打了个不为人知的眼神之后，李神刀随着四弟李斌走出了偏厅，然后出了神刀门的正门，就看到了一群白衣的人，这群人有不少披麻戴孝的，还有一个老人面色悲愤，一身的黑衣，持剑站在神刀门的门口，李立一眼就看出了来人，正是快剑门的张先生！



　　第一百七十七章 约战

　　这一大清早神刀门前可真是成了热闹的地方啊，来来往往的老百姓无不停下自己的脚步，无论他们是去买菜，还是去卖菜都要来看看这里到底发生了什么事情，这人也是越聚越多，按理来说这李家庄的老百姓都知道在李家庄，李神刀一家那就是这里的土皇帝，他们也了解两天后才会开办那个所谓的什么神兵会，可是为什么这一大早上就有人来找上们来呢？

　　李立一脸的不悦，他咳嗽一声，看着那怀抱长剑的黑衣人张先生道：“张先生，你这是所谓何事，神兵会后天才要开打，你这是着急了吗？”李立的话语里面充满了讽刺。

　　张先生被气的浑身颤抖，只听他愤恨的说道：“李立，你神刀门与我快剑门都是在修灵兵者这一脉的修炼者，本来我快剑门行事十分的低调，但是你三番五次派你的门徒弟子去我快剑门挑衅，要我等来这里参加这神兵会，我本不想来，可是树欲静而风不止啊，张某也是看在你是修灵大家的份上，来捧你这个面子，可是你千不该万不该，私下里打死我的徒弟，这笔账你说要怎么算！”张先生声音悲切，显得格外的悲伤与愤怒。

　　李立巍然一笑道：“张兄，你不要凭一面之词在这里胡乱说话，要知道这神兵会来的高人可是不少，天下间修灵兵者也不只是你快剑门与我神刀门，更有无数的高手能人，他们近日来到我李家庄并不是给我李某人面子，而是要在天下修灵兵者面前为自己的门派争夺无上的光荣，张兄你就不要将自己说的那么的高大了。至于你说我打死了你的弟子，这件事情李某可以负责任的告诉你，李某这几日深入简出，根本就不曾与任何人交过手，你这纯属于含血喷人，不知道张兄你在这等时刻做出这种事情，居心何在啊。”李立不卑不亢，反而将话题踢给了张先生。

　　快剑门的张先生冷哼一声道：“李立，你说的倒是好听，为何在玲珑大陆上这么久你都没有展开什么神兵会，偏偏在这个时候要举办呢，你可谓是狼子野心怀有不可告人的秘密，你说你深入简出，可是你敢保证你能归束住你的门徒弟子吗？他们就没有做下什么杀人的罪过吗？”

　　李立眉头一皱道：“张先生，你是话中有话啊，正所谓破而后立，我李立要召开这神兵会无疑是要为我天下间所有修灵兵者找一个带头人而已，放眼整个玲珑大陆，从古至今只分为法灵者与体灵者，而我们修灵兵者则夹在这其中根本没有一个明显的界限，所以李某这也是为了天下间所有的修灵兵者的前途着想啊，至于什么狼子野心，我李某自认为还没有那样的本事，神刀门虽然是百年门派，但是天下间的好手众多，我神刀门只有仰望的份，根本没有称霸的欲望与实力，说道我的门徒弟子，李某更是可以实话告诉张先生，神刀门虽然门派甚小，比不了什么修灵五大灵派，但是我神刀门门规森严，我的弟子也不会出去轻易伤人，除非是有人来我神刀门内有意骚扰，我门内的人出于保卫家园的目的，才会不得已动手，我请问张兄，你死去的这位弟子是哪位？他又为何而死，他又是在那里被我的人打伤的呢？”李立言辞犀利，字字钉在张先生的心头。

　　张先生也被李立的巍然大话说的一愣，他话锋一转道：“不错我的弟子长尊剑姜笑确实是夜入了你神刀门，这也是我弟子的不对，可是我去要问你，如果是你神刀门的人出手将他打死，也怪他自己学艺不精，可是为何偏偏是什么其他的人出手呢，难道你神刀门仗着是在本地的土皇帝，就可以肆意的供养一些鹰犬胡作非为吗？然后等到出事了，你们就一推三六五，和你们神刀门没有任何的关系，这些打手凶人不就是你的爪牙吗？”

　　外面看热闹的老百姓中也含有不少修灵兵者，他们听到此话顿时的一阵喧哗啊，要知道如果真如张先生所说，那么这李神刀可是太有些狡诈了，他利用神兵会将这些人吸引到此，然后他自己为了维护他的形象，将神刀门捧的高高在上，在派出不属于他神刀门，但是却是他爪牙的人来暗地里打击这些外围的人，不可谓不狠毒啊。

　　张先生一见外面的声势对自己有力，立刻咄咄逼人的追问道：“李神刀，你为本地主人，又是堂堂的一门之长，你就供养这么多的爪牙，你倒地怀着什么样恶毒的心，怎么你没话说了吗？”张先生一喊，他背后那些披麻戴孝的弟子顿时跟着咋呼起来，一时间乱作一团。

　　就在这人潮凌乱的时候，只听得一个十分具有穿透力的声音响起，“诸位，诸位，请稍稍安静一下，带我来将此事讲明。”只见一个身穿淡蓝色的男子从神刀门的正门中缓缓走出，他的一举一动没有任何的做作，显得十分的洒脱，这人虽然不能算的上是绝世的帅哥，但是却长着一副让所有女人都喜欢的面貌。

　　在看他的身边站着两个人，一男一女，那个男的一身白衣如雪的长衫，手中一把水墨折扇显得是风流倜傥，是个标准美男子，而那女孩一头紫色耀眼的长发，直到她挺翘的臀部，虽然看着年龄不大，但是发育却是十分的傲人，该大的地方绝对不会比一个成熟的女人要小，该细的地方也绝对不会多出一丝的赘肉，配上那一张绝世的天使面孔，更显得是天仙下凡一般。

　　说话的不是别人，正是莫白，旁边的不用说自然是无落花与小魔女纳兰馨儿了，原来三人在内堂等了半天也不见李神刀回来，反而外面是越来越吵，小魔女开始有些坐不住了，她在得到莫白与李夫人的许可之后，这才从内堂走了出来，莫白与无落花也对李夫人施礼之后，随着小魔女的身后来到了门口，莫白的听力何等的厉害，一下就明白了发生了什么事情，故而在没有出门之前就来了这么的一句。

　　这一句话顿时让整个李家的门前立刻安静了下来，众多百姓与修灵兵者看着这三位一时间竟然忘记了说话，他们痴痴的看着，只听莫白微微一笑道：“咦，这不是快剑门的张先生吗？怎么昨夜你的大褂没有缝好吗，今日换了一件这样黑色的衣服，恕小子多嘴，这黑色的衣服却是不怎么美观，尤其是穿在张先生的身上更有一种怪怪的感觉实在是与先生的风格不符合啊。”

　　这莫白没有提到这衣服的时候，其他的人还没有注意，如今经他这一提，大家纷纷的看向了张先生，果然张先生的这身黑衣将本来就有些偏瘦的他显得更加的单薄，认识张先生的人都看出来了，这位还哪有穿着长衫宽袍时候的道骨仙风了。

　　张先生被莫白的话语气得面色一阵红一阵白，他已经从很多心思缜密的人口中的喃喃细语听到了自己已经被人议论的话语，这些人无不在议论刚才莫白所说的道袍事件，其实聪明的人都听了出来，想是这张先生昨夜就与这位叫做莫白的年轻人有过一番打斗，而且看样子还吃了亏。

　　张先生气的鼻子鼓鼓的，他大喝一声道：“莫白，你不要仗着有李神刀撑腰就可以在李家庄胡作非为，你纵拥你的手下将我的弟子打伤，这几件事情不会就这么简单的完了，我张则奇今天就算血洒神刀门前也要为我的弟子报仇。”说着他就拉起自己的大宝剑要拼命。

　　就听那莫白对天朗声哈哈大笑，这一笑反倒让张先生一愣，只听莫白道：“你说我纵拥我的手下打伤你的弟子，你为何不说是你的弟子为什么要夜入民宅，打扰了我们的雅兴，何况我们也没有将他打死，只是将他赶了出去，至于他为什么那不济也只能怪你这个当师傅的不行，教出来的徒弟这么的不禁打，张则奇我莫白告诉你，整件事情与神刀门没有任何的关系，所以你今天也不用往神刀门前扣什么大帽子，更不要想通过你们这荒唐的举动要争取到什么，如果你有本事，就在神兵会与我莫白当面的较量一番，到那个时候谁生谁死，生死无悔！”

　　哗啦，众多的修灵兵者顿时又是一阵的大惊，不光是由于莫白的言辞，更重要的是，这个不知道从那里来的年轻人，竟然也是为了神兵会而来，这可是一位高手啊，这神兵会上又不知道要发生什么好看的事情了。

　　张先生有些木讷的站在那神刀门前，一时间竟然不知道他要做些什么了，那莫白是在公开在神兵会上挑战自己，人家是正规证矩，而自己现在像个什么，泼妇骂街吗？就在张先生尴尬的时候，只觉得从他背后忽然有人一拍他的肩膀，只听那人轻声说道：“张先生大仁大义，何必在此地听这个小人胡说，我们先离开这里在做计较。”张先生回头一看，就见到一个十分年轻的公子不知道何时站在了自己的背后，只不过他好似有意的在掩盖着自己的面孔，不被更多人看见一般。



　　第一百七十八章 拉拢

　　张先生还有些固执的没有挪动半步，或许他还有些觉得下不来台，他低声的只能让那个年轻人听到的声音道：“你有何本事，能与我一起做计较。”

　　他背后的年轻人只觉得有一种阴暗的一笑，手指轻轻一探，张先生只觉得背后袭来一阵阴冷的凉意，他竟然不自觉的打了个冷战，只听那个年轻人低声说道：“张先生现在觉得我有没有资格与您一同去做一些计较呢。”

　　张先生面色十分的苍白，只听他用出最大的力气，对这莫白喊道：“好，好，好你个莫白，我张则奇就在神兵会上等着你，等这你横尸当场，已告慰我笑儿的在天之灵。”说罢他一抖手中的长剑，快剑门的弟子最初十分的迷茫，可是看到他们的掌门人明显是摆出了一个快剑门内部用来撤退的手势，这才怏怏的离去。

　　张先生临走之时‘恶狠狠’的看了一眼莫白，等他回过身去，却发现那个年轻的公子哥已经消失不见，此人的灵跃功是如此的厉害，让张先生的心为之一颤。

　　可是就在张先生还没有走出几步的时候，只听到一个高亢的声音说道：“我兄弟说你可以走，但是我并没有说让你走，快剑门的张先生，我想还是请你留步吧！”这突如其来的一句，让本来以为已经没有任何热闹可看的众人顿时又来了精神，呀，这是哪位啊，竟然会在这里平白的出现，而且听着口气貌似是与那莫白是一起的，但是却又有些意见不一致，而且敢和张先生这样的人物叫板，立刻让众多围观者停住了要离去的脚步。

　　只见的人丛一闪，有十几人从人群中走了出来，其中一位三十多岁的年纪，貌似朗星，一表人才，虽然没有任何的表情，但是却无形中给人一种咄咄逼人的气势，不过最让人感到奇特的并不是他的样貌与气势，而是他背后背着一柄宝剑，这宝剑不像别的人是提在手中，或者跨在腰间，即便是在背后，很多人也是斜背着这样比较适合拔剑，可是这人的宝剑却是笔直的插在这人的被中间，那剑把就在这人的头顶之上，一个金黄的剑穗随风摆动，显得卓尔不凡。

　　张先生站在原地就是一愣，他抬头看去，并不认识此人，但是却觉得这人觉得不是一般的人物，他拱了拱手道：“请问这位尊姓大名，为何要拦住我的去路呢？”

　　那人淡然一笑道：“在下姓胡，单名一个风字，在归海城有些家业，我与这莫白兄弟在归海城内一见如故，今日我这兄弟虽然仁慈，不过我胡风却不这么认为，张先生久闻你是快剑门的前辈掌门，一手快剑可谓是神出鬼没，玲珑大陆上的修灵兵者无人不知，无人不晓，恰巧小子也玩过几年的宝剑，也算是一个修灵兵者吧，正所谓见高人不能失臂交之，今日我胡风斗胆要与张先生比试一下，也好为我这兄弟一大早就遇到如此丧气的事出出气儿啊。”

　　张先生就是眉头一皱，他面色愤怒的说道：“哼，归海城的老城主归海心那还是颇有声望的，要说他要与我切磋一番，我张则奇还可以考虑，哼，你是哪里来的野娃娃，野鸡无名，草鞋没号，你凭什么要与我比斗，又凭什么能为那莫白出气。”

　　只听胡风朗声哈哈大笑道：“看来张先生你已经太久不在大陆上走动了吧，你说的归海心如今已经成为了陈年往事，今日的归海城是我胡某人的归海城。”

　　张先生蹬蹬蹬倒退了三四步，他观瞧这位年轻人，有些不可思议，他怎么也不能给出任何的理由能够相信归海家族这么一大大家族，归海心那样一个一派宗师会被这毛头小子给斗垮。

　　就在张先生惊奇的时候，不远处，一个庞大的中年人手摇着一柄小扇子道：“公子，怎么会突然杀出来胡风这个家伙，刚才公子已经将那张先生可以控制在自己的手中，拉到我们的阵营，这一下可是大大的不妙，不如让我与二文去将那胡风挡住啊。”

　　上官清微微的摇了摇头，刚才他在众人慌乱之中，将心已经凌乱的张先生止住，并邀他一起，那是上官清要拉拢快剑门将这神兵会牢牢的控制在自己手中的一个重要的步骤，有了张则奇这个笨蛋当自己的棋子，那么自己相比会水到渠成，不过胡风的出现也让他有些意外，不过他却不同意许大武的提议，只听他颇有自信的说道：“不，现在还不是时候，我要让这张则奇变得更加的无助，这样我们才更有把握将他控制在我们的手里，然后来完成最后的目标，最好那胡风能够就将张则奇打败，这样一个失去信心的人才最好掌握，许大，你可以去通知四指琴帝了，告诉他，他唯一的对手已经无限的要接近神刀门的一方了，让他要懂得审时度势，想必在红珊瑚与这种情势的利诱与逼迫下，他也不得不考虑要先找一方阵营了。”

　　许大微微一愣问道：“公子，为何一定要将四指琴帝这等的小人拉到我们这里来，难道没有他我们就不能将这些敌人全部击败吗？何况我个人觉得他在整个神兵会上没有任何的战略意义啊。”

　　上官清神秘的一笑，道：“许大，那你觉得这神兵会要是最后没有一个所谓的修灵兵王会不会让大家很失望呢？”

　　许大文立刻恍然大悟道：“公子，你是说，我们要培养一个傀儡，以便我们以后的动作。”

　　上官清放肆的大笑起来，因为他已经看到胡风与那张先生已经打斗在一处，而且明显张先生已经落入了下风，许大文尊敬的说道：“公子果然高明，深谋远虑，属下这就去找四指琴帝。”说完一施礼，消失在胡同之中。

　　上官清看了一眼在伸到门前的杨树，那大杨树忽然飘落下一片青绿色的叶子，这样的叶子本来不应该在这个时候掉落下来，但是却偏偏的掉了下来，而且还掉在了莫白的身边，上官清轻蔑的一笑，暗道：‘莫白，不就的将来你就会如同这片叶子一样，在你最辉煌的时候掉落在地面，然后随风而逝。’



　　第一百七十九章 对剑

　　胡风的剑虽然没有张先生的剑长，但是此刻给张先生带来的震慑却是太大了，张先生身为快剑门的门主三十余年，可谓对天下诸剑都是了如指掌，他本身也是一个收藏宝剑的大家，这一生也不知道见识过了多少只宝剑，可是却没有一柄可以与眼前这个年轻人的宝剑相媲美，即便是自己的雪蝉剑也是不如。

　　三剑过后，张先生的面门上开始露出了汗水，他虚晃一剑，退步喝道：“胡风，你手中的可是轩辕剑！”

　　胡风赞赏的点了点头道：“张先生果然是识货之人，不错我的剑就是轩辕剑，我的名也是一样！”

　　张先生暗自的说了两遍：“轩辕剑胡风，轩辕剑胡风。”他仿佛要深深的记住这个年轻人的姓名一般，或许这个年轻人就是将来在这玲珑大陆上用剑最厉害的大家。“胡风，你的剑是好剑，你的功夫也不错，只不过有些事情却不要太过于自信，因为过于的自信就是自负了，对于一个年轻人来说，自负并不是什么好事。”张先生不知道出自何种原因，竟然劝慰道。

　　胡风朗声一笑道：“多谢前辈指正，不过今日你我应该分出一个胜负才好，要不然岂不是让天下用剑的人耻笑吗？”

　　张先生不想这胡风咄咄逼人，他怒喝道：“好，好，好，胡风，你别以为刚才老朽看似有些落了下风，你就要得理不饶人，看来老朽要是不拿出点我快剑门的真本事，你是不会善罢甘休的。”说道此处张先生猛然一抖手中那柄又长又薄的雪蝉剑，只见那长剑之上猛然像透出一股白蒙蒙的雾气一般，这是张先生的独家灵功雪魂功！

　　胡风这时双眼才猛然发亮，似乎找到了久违的对手一般，他兴奋的怪叫一声，高举着轩辕剑直飞了起来，然后对着张先生的头顶就劈了下来，这那里还是什么用剑的招数，分明是一个用棍的路数。

　　张先生暗道一声这胡风果然是心思缜密，虽然他的这招看似是一窍不通，根本就没有用剑的任何明点而言，但是其实却是充满了智慧，只因为自己的雪蝉剑又长又薄，所以韧性一定是一般，要是真的被那轩辕剑恶狠狠的砸到了剑身之上，以这胡风的功力搞不好就要直接将自己的宝剑拦腰砸断呢。

　　张先生不愧为快剑门的门主，一身用剑的修为一入化境，他手腕一抖自己的雪蝉剑仿佛出现了一声虫鸣般的声音，由横变竖，只见那雪蝉剑的剑尖迎着胡风的轩辕剑抖去，沧浪一声龙吟，那是两只宝剑在空中摩擦而产生的声响，这一声脆响就可以证明两人手中的宝剑都非凡品。

　　胡风在空中微微一笑，“前辈果然变幻多端，在看我这招金蛇盘身！”话音未落，轩辕剑在空中猛然转变了方向，宛如一只金蛇一般，对着张先生手中的雪蝉剑就飘了过来，谁也没有想到这至刚的轩辕剑竟然能够如蛇一般的玲珑与绵软。

　　张先生眉头一皱，刷拉一声，那雪蝉剑中的白色雾气猛然的如同遇到了强烈的寒流一般，立刻变得凝聚起来，然后瞬间凝固成为颗颗冰刺。刷拉一声直接顶住了那轩辕剑不让它靠近分毫。

　　胡风手中用力，耳边就听到卡啦卡啦碎冰的声音，看着那白色武器凝结成的冰刺被那轩辕剑无情的搅碎，张先生的心就是一颤，胡风哈哈大笑，那轩辕剑猛然的放出一阵金光，下一刻只听得卡啦一声，那冰刺全部被震碎，散落一地，与此同时那轩辕剑如同一只毒蛇一般的缠在了张先生的宝剑之上。

　　胡风大笑一声道：“前辈，对不住了，您的武器恐怕要换一换了。”

　　就听张先生清淡的一笑道：“小子，你想的太美了，你以为是你缠住了我，其实你却是自己落入了我的圈套之中。”

　　胡风一愣，猛然觉得一阵的寒气从他的手腕传来，他在一看只见自己的轩辕剑上不知道何时已经布满了雪花，那雪花越来越多，他仔细一看，竟然是从张先生的雪蝉剑中喷发出来的，一瞬间那雪花就已经来到了自己的手腕，然后是小臂，整个手仿佛都要被冻僵了一般。

　　站在外围的上官清看到张先生竟然用出了这么一手应该属于正宗法灵修炼者的灵招却用在了兵者之上，也不自觉地赞扬了一下张先生果然不愧为出名三十几年的高手啊。

　　可是就在张先生得意之时，只听那胡风猛然一声暴喝，他那只没有握剑的单手，猛然的凝聚出一道金光，然后张先生也没有看清什么，只觉得眼前一道金光闪过，下一刻张先生怪叫一声，直接跌出了数米。

　　在看胡风用自己的单手触碰在那握着轩辕剑的手上，一股热流传入到自己的臂膀之中，不多时那雪花开始融化，他试探性的活动一下自己的手臂，觉得没有什么大碍，才让他放心下来，他一转身刚要找那被自己打飞的张先生，只觉得自己面前一阵白影，然后在看张先生已经踪迹皆无。

　　莫白站在神刀门的台阶上摸了摸自己左眉梢那道疤痕，微笑道：“清公子，原来真的是你啊。”

　　众多快剑门的弟子是灰心丧气啊，自己的师傅接二连三的被人打败，而且都还是败在了一群并不出名的年轻人的手上，怎能不让他们丧失信心呢，快剑门来的时候是意气风发，可是先在连师傅都不知道跑到哪里去了，他们只能一个个耷拉着脑袋，在薄血剑马成与子速剑张道灵的带领下怏怏的离开了神刀门。

　　快剑门这群人一走，顿时失去了所有的热闹，老百姓与众多修灵兵者开始纷纷的散开，但是他们的嘴上与心理却已经又了别样的想法。

　　胡风对着台阶上的莫白一拱手道：“莫兄弟，你我一别数日，兄弟十分的想念，不知道能不能与我一同喝杯水酒呢？”

　　莫白豪爽的笑道：“莫白早就在归海城就要与胡兄推杯畅饮，只是那时候的事情颇多，一直没有机会与时间，今日距离神兵会开会还有两天的大好时光，我们是不能浪费的，来，今日就由我来请客，与胡兄好好的畅饮一般，不醉不归。”

　　胡风哈哈大笑，莫白对着李神刀客气了几句，然后带着无落花与纳兰馨儿陪同这胡风来到李家庄最大的一处酒楼，找了一个别致的房间，开始畅饮起来。

　　张先生只觉得耳边生风，他虽然被那金光打中，但是在那之前他却是占有明显的优势，所以他本身的伤势并不重，但是他有几次想要脱离那人的肩上，却总觉得被一种无形的吸力给吸住了一般，直到来到一个小山坡之上，他才被那白衣人放下，这回张先生才有机会自信的看着这个‘救’他的人，这人是个年轻的公子哥，也就是刚才在背后与他要有计较的那人，原来他并没有走，仿佛知道自己要出事一般，这个公子哥年纪也就在二十四五岁的样子，长的白白净净，只不过他这种白让人觉得有些害怕，是一种惨白的颜色，浑身更是充满了一种阴辣的韵味。

　　那公子哥看着张先生，见他打量着自己也不说话，只是那么微笑的看着他，这一下把久经杀场的张先生都给弄懵了，半晌他才拱了拱手道：“多谢公子救我，不知道公子高姓大名。”

　　那公子笑道：“在下上官清，本是无名小卒，但是却也爱耍弄几下兵刃，如今听说这里由李神刀开启了什么神兵会，特意前来拜访一下，只是晚辈这一探访可是让我大大的吃惊啊。”

　　张先生一愣，问道：“上官公子吃惊是什么地方？”

　　上官清暗骂一声老狐狸，不过他仍旧耐着性子的说道：“当然是李神刀的所作所为了，他身为此地的主人，却是横行霸道，不讲公理，纵容手下李五随便杀人，又养着爪牙来欺负我们这些没有势力的修灵兵者，我十分的看不惯，只可惜我人单力薄啊，今日见到先生要与那李神刀讲理，晚辈顿时觉得来了主心骨一样，这才斗胆要与先生结成联盟，共同对付这神兵会的世道不公，不知道先生能不能给晚辈一个面子呢？”上官清这话说得是不卑不亢，既给足了张先生的面子，又说出了光明正大的理由，仿佛他们才是正义的一方。

　　张先生上下打量着眼前的上官清，半晌才缓缓的说道：“公子你对我的救命之恩，张则奇永生难忘，只不过这神兵会却不是如公子想象中那么的简单啊，公子啊，你的灵功虽然说是高强，可是人家神刀门却是人多势众，现在又多了一个叫做莫白的高手，还有那什么轩辕剑胡风助阵，而公子紧紧一人，即便与我结成联盟，恐怕也。”说道这里张先生面露了为难之色。

　　上官清怎么能够不知道张先生心中所想，这老家伙无非是要看我有没有实力与他结盟了，忽然上官清听到一个急促的鸟叫声，他眉毛一挑，只听他笑道：“先生不用着急，我这里还有一个盟友，你看他来了之后，我们还有没有机会与神刀门抗争呢？”



　　第一百八十章 互疑

　　张先生一脸疑惑的看着眼前的这位公子，他看似十分的柔弱，却显得有着无穷的力量一般，不多时只见两个穿着奇特服装的人陪着一个十分潇洒的中年人出现在他们的视线。

　　要说那两位奇装异服的人他们的衣服也不能算的上多么的怪异，只是穿在他们两人的身上却是总是让人想喷饭，只因那胖大的人偏偏一副文雅书生的打扮，却怎么看都像一个斯文败类，而另一个明明是瘦小枯干，却要装作成一个大将军的模样，顶盔冠甲一副不可一世的将军气派，但是那甲胄在他身上却是上下乱逛个不停，这两位就是许家二昆仲了。

　　不过此时张先生却没有将他的精力注意在这两位的身上，他的一身经历都放在了那中年人之上，那人虽然潇洒异常，但是却总给人一种金钱的俗气，或许是他的那身金色的衣服显得如此一般，不过任何一个人却不能小看这个每只手都只有四只手指头的中年人，他就是四指琴帝，快剑张先生又怎么会不认识他呢。

　　在玲珑大路上，有许多靠着兵器才能够将灵功发挥到极致的人，他们被人们称作为修灵兵者，是一种介于法灵与体灵只见的修炼者，而在这个群体之中却也有着可以与云天六子，伊花四真人，落叶十二先生可以媲美的人物，神刀门的李神刀，快剑门的张先生都属于这种身份与等级的人，当然还有这位看似三十几岁的四指琴魔平一辰，他真的也来到了这神兵会，张先生知道这位四指琴魔的癖好，那就是好大喜功，贪得无厌，这种场合他要是不来才是真的奇怪呢，只是他与这位上官清公子有着什么样的联系呢？

　　那四指琴帝潇洒的来到了上官清的身旁，巍然一笑，仿佛是帝王般的气势，“这位想必就是上官公子了，平某在这厢有礼了。”说着平一辰微微欠身，随时打了个招呼。

　　上官清淡雅的一笑道：“平前辈客气了，小子这厢还礼了。”

　　四指琴帝微微点头，然后看了看对面的张先生，他也认识这个快剑门的门主，只不过听说他这几天颇为抑郁，他笑道：“咦，这不是快剑门的张先生吗？不知道为何也在此地啊，莫非先生也与上官公子颇有交情。”

　　张先生冷哼一声道：“我与上官公子的交情恐怕不是金钱所能够打动的。”现在张先生在提高这自己的地位，的确刚才他还是高高在上的第一合伙人，现在转眼之间就来了一个足可以与他比拟的高人，怎能让张先生的心态平衡。

　　那只四指琴帝毫不在乎张先生的讽刺道：“我还真要谢谢上官公子送给我的红珊瑚，平某这一辈子见过的好玩意不少，但是这尊珊瑚却是第一次见到，我如获至宝啊，十分的喜爱，多谢上官公子了。”

　　上官清笑道：“这是晚辈应该的。”

　　旁边的张先生更加的不屑，冷哼一声扭过头去，四指琴帝对着上官清嘲讽的一笑，那意思是，这老家伙是怎么个意思，你不是刚刚要与我拉成同盟吗，还来找他做什么？

　　上官清一眼就看出了四指琴帝内心的想法，他和事老般的说道：“平前辈，今日的神兵会已经突发变化，这本来是该以个人为单位的聚会，凭借自己的本身实力来争夺第一兵家的称号，却被李神刀搞的乌烟瘴气，现在竟然是勾搭连环，各自拉帮结伙了。”

　　四指琴帝一皱眉，他却没有想到自己也是属于拉帮结伙的一流，反倒是关心其他的势力，立刻问道：“上官公子，你的意思是？”

　　上官清装作苦闷的说道：“哎，平前辈可知道长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊，这神兵会上已然来了一个绝顶高手，本来如果他要是公平的争斗，你我还有一丝丝的机会，只不过他却与李神刀联合了起来，恐怕没有人再有机会得到第一兵家的称号了。”

　　四指琴帝一愣，暗道这上官清说的不会是莫白吧，哼，那他可是多心了，那莫白已经答应了自己绝对不会与自己争那第一兵家的称号，不过老狐狸的他还是想要从上官清的口中套出点东西出来，于是他问道：“不知道上官公子所说的这个厉害的人物是谁呢？”

　　上官清这才缓缓的说道：“此人叫做莫白，据说他一出世，就震慑青云镇将云天派都没有放在眼里，然后又在归海城大败归海一族，成为了伊花门的红人，他身边既有云天派的人帮忙，还有修灵无家的人给撑腰，现在又与神刀门李家勾搭连环，可谓是如鱼得水啊。”

　　“莫白，莫白，啊，哈哈。”四指琴帝说了两句莫白忽然大笑了起来。

　　上官清一愣问道：“平前辈为何发笑呢？”

　　四指琴帝听上官清这么一问，停止了笑声道：“上官公子，你也许有所不知啊，我与那莫白在归海城就有过一面之缘啊，那时候我们彼此的印象还不错，想必今次他不会为难与我的。”四指琴帝在归海城被归海一刀背后一击，愤然而走，而那个时候上官清还没有出现，所以他并不知道在归海城后来发生的详细情节，他只知道归海家败了，对于他来说一个没有利用价值与金钱的家族是根本不需要他来关注的。

　　可是上官清却是从始至终都知道四指琴帝的存在，今天听他这么一手，上官清忽然冷冷的一笑道：“琴帝啊，正所谓知人知面不知心，你知道归海城现在是谁的天下了吗？”

　　四指琴帝不知道为何上官清忽然问道这个问题，他想了一想说道：“听说是以前归海城一个帮派的头目，叫做什么胡风，怎么了？”显然轩辕剑胡风在他的心中没有什么重要的位置。

　　上官清话锋一转道：“琴帝可知道为什么这胡风能够在归海家陨落，伊花门大盛的时候，依然能够成为归海城的城主呢？”

　　四指琴帝虽然贪财，但是也是一个聪明的人，他立刻从上官清的话中听到了一丝的异动，他立刻问道：“难道是因为莫白在帮他！”



　　第一百八十一章 野望

　　小山之上，许大武站在许二文的身边，看着公子爷一步一步的将这两个笨蛋拉入到计策当中，不自觉的兴奋起来。

　　只听上官清接着四指琴帝的话说道：“琴帝果然智慧，正是因为此人，试问那归海城曾经给伊花门带来了多大的伤害，伊花门又怎么会轻易的再将它放入到不可靠的人手中，这胡风本来就是归海城的一大枭雄，如今伊花门好不容易将归海家铲除了，又怎么会眼睁睁的看着第二个归海心崛起呢，要不是莫白这个大恩人从中周旋，伊花门怎会轻易的放弃，将归海城拱手让给了胡风呢，所以说，莫白与胡风的关系是非比寻常。”

　　就在此时张先生忽然插口道：“琴帝，那轩辕剑胡风已经来到了神兵会，还与老夫交过手，不是一个好惹的人物。”

　　四指琴帝平一辰这才觉得心头一凉，回想起当初莫白那么轻而易举的就答应了自己的要求，却是有些异常，难道这小子在玩弄自己不成，他要麻痹自己，在背后给自己一击吗？自从上次被归海一刀在背后给了自己一刀之后，平一辰绝对担心这种事情可能再次发生。“上官公子，你是说胡风现在已经在李家庄了，与莫白在一起，而且他也是为了这神兵会而来，他是为了什么呢？难道归海城已经装不下他了吗？”

　　上官清摸着自己的下巴，思索的说道：“此人的野心博大，小小一个归海城又怎么会是他的目标呢，这一点从他能够拥有轩辕剑上就能够看出了，他要做这第一兵者就是为了要让他能够快速的扬名天下啊，然后他以后的动作恐怕就更加的恐怖了，他与莫白这个组合，一明一暗，一个发展实体，一个是广交天下的修灵者，只要让他们这个组合长久下去，呵呵，恐怕这天下再也没有其他修灵者的生存空间了。”

　　四指琴帝倒吸一口凉气啊，看着上官清这个年轻人，不想他的心思竟然这么的缜密，想来这人也不是一般的人物啊，不过此时却是可以与他联盟，第一可以从他那里获得更多的财富，第二但看这上官清的手下就是两位修灵高手，这上官清必然也是一个厉害的角色，如果能够利用得当，说不定就可以通过他帮助自己铲除这神兵会上所有的对手，想到此处他微微一笑道：“上官公子说的对，他们不仁在先，也不能怪的我们了，神兵会联盟势在必得。”然后他转身对着张先生说道：“不知道张先生有何意见呢？”

　　张先生仿佛依旧高高在上，他没有亲口说出要联盟的话语，却狠狠的说道：“我要莫白死，胡风亡，神刀门上下鸡犬不留。”说道此处他的雪蝉剑猛然一挥，将数米外一棵柳树直接拦腰截断。

　　上官清面色微微一动，笑道：“三位，既然我们的想法都是一样，那么我希望我们可以精诚合作，帮助琴帝得到第一兵者的位置，也为张先生报仇雪恨！”

　　“好。”四指琴帝喊道。

　　张先生也将自己的宝剑收入了剑鞘之中，眼中充满了激动的神色。

　　这两天李家庄出奇的平静，这也是就是大战之前最后的安宁吧，宛如那日出之前最后的黑暗一般，八月初五，神兵会正式召开，这座神兵大擂高三丈有余，横竖更是如平坦如地一般的宽敞，李神刀带领着神刀门的弟子在正东方走入神兵会场，作为本地的主人，又是开擂的主办反，神刀门的弟子各个的精彩奕奕，他们也要接着这次神兵会的威力将自己的名气打响在玲珑大陆上。

　　朝阳升起，李神刀一个抖擞飞上了那神兵大擂，对着周围的众多修灵兵者一拱手朗声说道：“众位乡亲，各位修灵的朋友，我神刀门李立再此有礼了。”说着他对着四周深施一礼，然后接续说道：“玲珑大陆地域宽广，也养育着无数的人们，这其中就有一部分是所谓的修灵者，而在修灵者中有一些人是靠着他们手中的兵器来站稳脚跟的，这些人就是修灵兵者了，我李某有幸成为其中一位，可是数多年过去了，我修灵兵者却总夹杂在法灵与体灵两大修灵派系之间，颇为尴尬，我李某也是十分的伤悲，不过我修灵兵者可并不是自古就是这样的，在几百年前就有这样的一个门派，叫做神兵门，这个门派在当时的声望绝对不会亚于云天派，紫龙宫，可是随着时间的推移，神兵门已经不复存在，我们修灵兵者也开始变得尴尬起来，现在李某想来挑一个头，举办这神兵会，就是为了给我们天下的修灵兵者找到一条好的出路，选出一个修灵兵皇出来，也为我们修灵兵者能够再次辉煌注入新的力量。”

　　李立这一番慷慨激昂的话顿时引来了台下众多修灵兵者的一顿欢呼，要知道在玲珑大陆修灵者何止万千，可是能够入到五大修灵门派的又有几人，余者大多数都是小门小派，亦或者根本连门派都没有，在这部分人中修灵兵者占有这据对的比例，他们苦于没有一个靠山，一只夹杂在其他修灵者之中苟延残喘，丝毫没有五大灵派那些修灵者在人间的地位，所以近日李立这么一说，立刻引起了共鸣，得到了众多人的支持。

　　站在人群中的一个面色有些幽白的年轻公子哥，冷冷的暗笑：‘哼，你李立说的好听，将这神兵会说的是光明正大，其实你心里只不过是想通过这场神兵会了解你与快剑门之见的恩怨，别人不知道，我还能不知道，你以为快剑门盗走了妙海玉旗而你不敢公开的去挑战，才想出这种方法来达到自己出气的目的，只可惜你这一步看似高明，却是让我省去了不少的手脚，你既然想自找灭亡，也胜过我在动心机了。’这人正是上官清，看着眼前发生的事情，仿佛一切都在他的掌控之中一般。

　　“李神刀，你这番话果然在理，只是不知道这神兵会又是怎么一个开法，什么人才能当的上修灵兵皇呢？还有就是有幸得到了这个称号，那也只不过是一个虚名罢了，又能怎样呢？”李神刀刚刚说完，台下就有了反应，一个抗着一柄大锤的大汉在台下喊道，别看他长得十分的粗犷，可是心思却是非常的细腻，一下就提出了三个敏锐的问题。

　　众人立刻开始附和，纷纷将期待的目光看向了李神刀李立。

　　李立仿佛早就有准备一般，他巍然一笑道：“这位兄弟说的好，这神兵会只是我李立一人张罗的大会，却要天下所有的修灵兵者都捧场才好，正所谓众人之柴火焰高，只要大家能够支持这次神兵会，自然会有无穷无尽的好处，那么李某就先回答这位兄弟的问题。”他顿了一顿继续说道：“首先这神兵会，神兵会，顾名思义一定要是手中使用武器的修灵者才能够登场比试，而且要人一眼就能够看出此人这武器必然是练了很多年，确实为修灵兵者，对于那些强行运动武器的法灵与体灵的修灵者如果要冒充正统的修灵兵者，我想大家的眼睛都是雪亮的，所以一经发现，我神刀门将号召大家立刻将此人逐出神兵会，永远不得踏进李家庄，已正我神兵会真的名目与地位。”

　　李神刀的话顿时惹来台下一群的欢呼，这无疑让许多别有用心的人没有机会插足这件事情，李神刀看着台下的反应，也是一阵得意，他继续说道：“至于我们的神兵会怎么开法，这个修灵兵皇如何才能当上，我想这里无非应该有两点，第一点是这人要才德兼备，人品必须要好，否则即便你的手段在厉害，我们也不可能让邪门歪道的人来搅乱我们修灵兵者的大事，第二，当然也是最重要是，既然要成为修灵兵者那么就一定要能够技压群雄，才方能服众。只有达到以上的两点，我们才有意义来说明刚才那位兄弟的最后一个问题，也就是我李某心中的终极所愿，那就是重新成立神兵门，由修灵皇者担任神兵门的新掌门，以震我修灵兵者在玲珑大陆上的声势与地位！”

　　听了李神刀这番慷慨激昂的话语之后，众多人这才明白李神刀的野望，如果真的能够如他所说成立了神兵门，那么对一切修灵兵者无疑是十分欣喜的事情，这也是一颗重磅炸弹一般。

　　李神刀看到台下众人慢慢的从喧哗到平静下来，想必他们已经知道了这神兵会为何而开的道理，他继续说道：“李某惭愧，虽然神兵会的帖子已经广发天下了，但是显然不能面面俱到，所以这神兵会之后，有了真的修灵兵皇之后，希望这位高人能够力挽狂澜，趁热打铁在我李家庄成立神兵门，我李立一定鼎力相助，并将我有三百年历史的神刀门也归入道神兵门之中，如果将来有人要是不服这次神兵会的比拼，也可以来我们的神兵门想我们的门主讨教一二，不过那个时候，恐怕挑战者就不会这么轻而易举的见到我们的门主了，哼哼，至少也要过了老夫这一关，那么现在就请那位有兴趣的高人登台吧，连胜三局者可入李家庄的贵宾厅，然后参加最后的决胜之战！”



　　第一百八十二章 开斗

　　神兵会一触即发，李神刀的话刚刚讲完，早就有人按耐不住自己的性子了，只见在东南角忽的飞上了一人，这人中等身材，紫色的面孔，年纪有三十几岁，一身盔甲的装扮显的十分的威武，最让人关注的自然是他背后背着的那对武器，乃是一对纯金打造的双锏，金灿灿发光夺人二目。

　　只听此人望台上一走，先是对着李神刀点了点头，然后又对着台下拱了拱手，朗声说道：“多谢李神刀的美意，这神兵会的召开也算是为我天下所有的修灵兵者所想，在下也十分赞同，尤其是李神刀的最后一句话，更是让我感动与佩服，那就是为了避免有人想趁火打劫，所以只需连胜三局就可以进入最后的比拼，这才是十分合理的规则，那么小弟一时技痒就先上来献丑了，俗话说前三出没好戏，不知道那位高人愿意与我比试比试呢？”这人说道这里刷拉一声在背后将那对金锏给拉了出来，这金锏的确是一种特殊的兵器，它不像剑有尖，刀又刃，而是浑身上下都没有一丝的锋利之处，不过却有着十分震慑的威力，要是被这东西给砸到头上，不来个万朵桃花开是不可能的。

　　这人郑重无比的说道：“在下姓宇文单名一个和字，练这对金锏已经有二十年了，今日就请哪位前来赐教吧。”说着他将自己的金锏对着那擂台上一触，顿时发出了一阵沉闷的声音。

　　台下众人你看看我，我看看你，都是一阵的摇头，并不是害怕，而是对于这神兵会最开始的比斗有些陌生与不明，半天也没有人要登上台去，李神刀这边眉头一皱，就见从他背后走出一人，对着李神刀一躬身道：“师傅，让弟子上台一试吧。”李神刀一抬头就看到了眼前的这位年轻人，正是自己的四徒弟，这孩子是土生土长的李家庄人，叫做李涛，自幼拜在自己的门下，这么多年是刻苦练功，今日也算是小有所成，他对着李涛点了点头道：“涛儿一切小心，去吧。”

　　李涛得到了师傅的首肯之后，微微有些兴奋，他点头称是，然后大跨步的踏上了神兵会的擂台上，终于有人登台，台下顿时一阵的哗然，李涛到是十分的大方，他对着台上等待多时的金锏宇文和说道：“宇文兄这厢有礼了，在下是神刀门的弟子李涛，今日斗胆来与宇文兄切磋一下技艺，还请宇文兄能够指教一二。”

　　金锏宇文和一听来人真是彬彬有礼啊，再一听哦知道了，原来这人是人家主人家的弟子啊，自然要给上几分的面子，他大笑道：“原来是神刀门的高徒，宇文和这边请了，不过正所谓当场不让步，这神兵会既然开打，即便是主人家的来人，我宇文和也要正是对待了，请李兄弟亮出兵器吧！”

　　传闻中的神刀门一定所有的人都是用刀的，但是已经没有人知道李神刀他究竟用的是什么刀，所以这个李神刀的弟子顿时惹来了众人的兴趣，只见李涛从背后缓缓的拔出了一柄五金折铁刀，这一下可是让众人有些大失所望，因为这五金折铁刀不过就是最普通的刀具了，比起什么其他的兵刃那简直是落后不少，没想到这位李神刀的弟子既然用了这么简单的兵器，这是十分的不理解啊。

　　看台上的李神刀却是眉头一挑，别人不知道情况，不了解神刀门的路数，他李神刀还能不明白吗？神刀门与众不同的就是，一入门要练习的刀竟然是一柄宽大的长杆大砍刀，这练得是力气与平衡感，等到把这大砍刀练好了，再练宽被大刀练得是士气与威风，在之后是武器越练越小，同样也是越练越精，就拿李涛这柄五金折铁刀来看，在别人的眼里是在普通不过了，但是在神刀门的众多弟子之中，却也是出类拔萃的，何况如果仔细去看，李涛手中的五金折铁刀要比其他那些普通的刀要更薄更轻，足见这李涛绝对不是泛泛之辈。

　　坐在李神刀一旁的莫白喝着神刀门特有的茶水，他的左边坐着纳兰馨儿与无落花，二人早就在桌子前面摆放好了不少的干果点心，一个个翘首企盼的样子，十分的期待这神兵会的开始，就听小魔女忽然怪叫一声，莫白转头看去，原来那神兵会上的两位已经动起手来，这神兵会算是正式的开始了，他转身看了一眼李神刀，二人的眼睛彼此一个神秘的交流，双方都知道，有些事情终于要开始了。

　　在看台上，那宇文和双手一手一只金锏，上来就是舞动的虎虎生风，足见这对金锏的分量有多么的重，他大开大合，招招对着李涛的头顶，胸前砸去，在看李涛反而是出奇的冷静，虽然他这一辈还没有走出过李家庄，见识与经验一定不如那宇文和，但是李涛毕竟是出自名门，李家的神刀在修灵兵者之中也算是数一数二的，在看李涛身形快速的摆动，手中的五金折铁刀也随着他的身子开始舞动了起来，虽然没有敢硬碰宇文和的金锏，但是却总能见缝插针，时不时的给宇文和一刀，也让宇文和暗自叫苦，不得不仓皇的防守。

　　二人就这样你来我望在台上斗了起来，虽然没有漫天遍地的灵法飞舞，但是却是异常的激烈，他们手中的武器也开始随着越战越激烈开始散发出自己的光芒，那是他们开始将自己的灵功注入到武器中的变化。

　　宇文和的金锏上面金光大盛，明显开始慢慢的变大，那金锏的影子也随着越来越庞大了起来，可是却是有些虚无，可见他的灵功并不醇厚与绵长，反观李涛这边暗紫色的刀光开始附和在他的五金折铁刀之上，显得这把刀更加的狭长与锋利，二人一个交错之后，就听得那李涛的刀嗡鸣的一声，直接切入了那宇文和的金锏之上，这还是首次两人这般硬碰硬的交锋，那宇文和早就打的郁闷，今次终于给了他硬碰硬的机会，他怎么能够放过，手中加大力量，那金锏挂定风声，仿佛要将李涛的五金折铁刀给打断一样，可是当他与那李涛手中的刀真的交实的那一瞬间，宇文和立刻觉得不好，他没有想到的是一个这样的年轻人会有如此深厚的功力，竟然将这把最普通过的五金折铁刀变得这么的锋利。

　　耳中就听得撕拉的一声，这还是宇文和反应快速，要不然恐怕他的金锏就要被人家拦腰截断了，饶是如此那金锏之上也留下了一道长约半尺的疤痕，这一刀的威力可见一斑。

　　宇文和顿时被气的哇哇怪叫，自他出道以来还没有碰到过如此羞辱的事情，何况对方只是那李神刀的一个弟子罢了，雄心壮志的他怎么能够败在一个弟子手中，他猛然一动，将双锏竟然交到了一个手中，在见他手中一挥，那金锏竟然粘合在一起，变得更加的粗犷，只听他吼道：“小子，你在吃的一招试试，看看你还能不能割断！”说着双手舞动那金锏，如同猛虎一般对着李涛砸来！



　　第一百八十三章 酒楼

　　坐在台上的李神刀李立看着那宇文和双锏合一成为了一只武器，那声势更加的浩大，十分的替徒儿担心，可是就见那台上的李涛，单刀猛然向上一挑，正是神刀门的绝技之一，叫做破风一刀，耳中就听到李涛大喝一声：“开！”咔嚓一声巨响，只见李涛的五金折铁刀死死的插进了那宇文和的金锏之中，发出嘶嘶的摩擦这声。

　　李涛另一只没有握刀的手猛然划出一股淡紫色的灵气，他快速的按在自己握刀的手腕之上，那只五金折铁刀仿佛受到了倍大的鼓舞一般，一声龙吟，卡啦一声直接穿透了宇文和的金锏，在看宇文和双手不断的颤抖，那合并在一处的金锏竟然被李涛硬生生的给挑开了，可见李涛的这一刀是多么的锋利。

　　李涛双眼一眯，看着宇文和，刀没有下落，而是在下面飞出一脚就踢在了宇文和的小腹之上，将宇文和踢到在一边，这也算是给了宇文和一个面子，就以刚才李涛那刀的威力，足够将宇文和从头上劈到脚下，只听李涛朗声说道：“宇文兄承让了！”说完将他的五金折铁刀潇洒的背到了身后。

　　宇文和面色通红，他堪堪的站起，用单锏拄着地，苦笑道：“神刀门不愧为修灵兵者的大家，我宇文和败的心服口服。”说着利用金锏的帮助这才酿戗的下了神兵会擂台。

　　哗啦一声，众多修灵兵者与老百姓是一阵的喧哗啊，这虽然是第一阵，但是神刀门无疑是立起了自己的威风，一个李神刀的弟子，还是四弟子竟然都这般的厉害，那么李神刀该会是什么样的人物啊。

　　李涛在台上却是从容的一拱手道：“我神刀门虽然召开此神兵会，但是不会做什么霸主，欺压宾客，小子刚才只不过是在擂台之上暖暖场子罢了，现在请众位上台吧，小子先行下去了。”说着他一飘身飞下擂台，十分的洒脱。

　　李神刀满意的点了点头，这李涛年纪虽小，但是颇有大局观啊，李涛这一下台，顿时再次有人飞了上来，也许是受了李涛的鼓舞一般，那人刚刚上台，另一位修灵兵者也跟着飞了上来，二人一人持刀，一人持剑，通报完各自的姓名之后就斗到了一处，至此这神兵会算是正式的拉开了帷幕，只不过却是站到了日上三竿也没有一个人能够力压三人，晋级李神刀口中的决胜之战，直到李神刀的大弟子刚要宣布中午休息的时候，才飞上来一位用枪的修灵兵者，枪挑三人，独霸鳌头，成为第一个晋级为修灵兵者决胜之战的人物。

　　中午时分，李家庄可谓是异常的热闹，擂台之上虽然已经没有了人烟，但是众多的饭馆，酒楼却是座无虚席啊，李家庄神刀门李立更是宣布，所有来参加神兵会的修灵兵者从今日起可以免费是各个酒楼，饭馆免费吃喝，可见李立不光是灵功高强，家资也是颇为巨富啊，就连普通的老百姓只要到了酒楼吃饭，店铺也只收个成本，其他的赚头也都由李家支付。

　　在李家庄最北边有着一个三层的大酒楼，这间叫做李家老店的大酒楼是李家庄这方圆之间最大的酒楼，今天也算同样是最为热闹的酒楼，从一楼到三楼可谓是座无虚席，店家老板早就备好了各种佳肴，众多修灵者三五成群坐下来开始开怀畅饮，酒过三巡，菜过五味自然有些人要不甘寂寞的聊一聊这神兵会了。

　　“大哥，这神兵会开会的第一个上午，你觉得怎么样，精彩不？”这位手中拿着一个鸭腿问道。

　　就听他旁边的这位吧嗒一口酒，脸色微带三分潮红的说道：“要说精彩，也不算精彩，只有那一枪定三山算是高手，他连败三人成为第一个进入决胜之战的高手，但是只可惜我们修灵兵家中那些大门派与世外的高人却是没有出现啊，让今儿上午的神兵会略显差劲。”

　　先前说话的那位立刻问道：“大哥，你给兄弟们说说，我们修灵兵者倒地有几个大的门派，什么样子的又算是世外的高人！”说着他眼疾手快的又给那大哥斟上一满杯的美酒。

　　这大哥哈哈一笑，欣然接下那位小弟的酒水，然后摇头晃脑的说道：“要说我们修灵兵者虽然不能与云天派，紫龙宫，伊花门这些修灵大派相比，但是却也是独树一帜啊，尤其是李神刀今天早上的那番话，更是给我们提气不少，所以要说修灵兵者中的名门大派，神刀门可谓是首屈一指，李家神刀所向睥睨，据说已经有多少年，玲珑大陆上已经没有人见过李立亲自出手了，他的三个兄弟各个都是用刀的高手，就是他那些弟子挑出一个也各个非比寻常啊，你看今日第一个登台的李涛，年纪轻轻竟然将一把普通的五金折铁刀用的如此出神入化，你说那李神刀得有多厉害啊，所以说，只有神刀门这样有这地位的门派召开这神兵会，才会让这么多的修灵兵者前来捧场，要是别的门派，哼哼！”言下之意绝对没有神刀门这种面子。

　　那小弟立刻跟风问道：“大哥，那你这么说，神刀门是独一无二，就没有和他们抗衡的修灵兵派了吗？要是这样，这神刀门不就是做做样子吗，别人还哪里有着什么机会成为什么修灵兵皇啊。”

　　大哥哈哈大笑反驳道：“不然，不然，虽然神刀门是高高在上，但是并不是独一无二，贤弟，你别忘了还有快剑门，这张先生的剑法可绝对不是一般的厉害啊，照我看来足够与李神刀抗衡了。”

　　那小弟却是一脸的不屑的说道：“小弟可是听说，张先生自从来了这李家庄可是郁闷不已，先是死了徒弟长尊剑姜笑，后来有在神刀门前两次被人打败，可谓是丢尽了脸面。”

　　大哥却别有深意的说道：“哼，你知道什么，张先生的一手快剑岂会是那么容易就失败的，他的心思又岂会是你能够洞察的。”

　　那小弟立刻明了的一声，独自喝起酒来，不过那大哥仿佛却是没有过足他的口瘾，只听他继续说道：“除了神刀门，快剑门这两大门派，还有一个神秘的血杀山庄，据说他们组织的老大，追血二爷一手血剑端是厉害非凡，要是他来这里恐怕就有意思了。”

　　那小弟显然觉得他的这位大哥有些跑题，脸色铁青的说道：“大哥，少说几句吧，血杀山庄不能妄谈。”可见这血杀山庄在普通人眼中是多么的可怕。

　　大哥也仿佛知道自己失言了一般，立刻闭嘴不语，却忽然听到有人冷笑一声，几人立刻看去，竟然有人能够如此的不屑于血杀山庄这种组织吗？

　　就见一个一身华丽金装的男子从那酒楼门口颇有架势的走了进来，身边跟着数个年轻貌美的姑娘，鲜花铺地，只听那人说道：“血杀山庄有多么了不起吗？我四指琴帝怎么不知道，如果有朝一日我成为修灵兵皇，我四指琴帝发誓一定要让神兵会站在修灵界的顶峰之上，到那个时候，谁也不会怕。”来人正是四指琴帝平一辰。

　　这些修灵兵者早就听说过这位高人，手中的一只魔琴有着无上的威力，属于修灵兵者中比较特殊的一位，却没有想到他的野心如此的大，竟然也觊觎那修灵皇者的地位。



　　第一百八十四章 落座

　　四指琴帝稳稳当当的找了一个宽敞的地方做了下来，丝毫不在乎其他人的议论之声，如此的高调的确让人羡慕，毕竟他确实有这种可以争霸的实力。

　　去忽然听到一个人冷哼一声道：“竟然有人如此的大言不惭，也不掂量掂量自己是什么身份，就敢瞧不起血杀山庄，或许你真的成为神兵皇者的时候才有这样的资格吧，只不过你现在连擂台都不曾上过，就在这里大言不惭，你不觉得有些可笑吗？”

　　哗啦一声，众人立刻将目光扫了过来，竟然有人敢公开的挑衅四指琴帝，这人该有多大的胆子啊，在众人的瞩目之下，只见一个三十左右岁男人从酒楼的门口缓缓的走了进来，他一脸的英气，身后笔直的背着一把大剑格外的耀眼，在他的身边还站着十几位，每个人都是修灵者，而且看其面貌都不是一般的人物，立刻有人认出了来人，低声说道：“是轩辕剑胡风，他最近可是红的发紫啊。”

　　不错，来的人正是胡风，四指琴帝死死的盯着这个对自己有着极大威胁敌人，没想到竟然在这里公然的挑衅自己，如果自己不作出回应，那岂不是会尽失颜面，只见他单手一挥，立刻有旁边激灵的侍女将他的古琴放在了四指琴帝的身前，只听四指琴帝冷冷的说道：“我成名已久，不似某些初出茅庐的人，一点都不懂得什么叫做礼数。”说着只见他小指一动，嗡的一声，琴响，与此同时，一股看似虚无缥缈的灵气直接奔着那胡风袭去！

　　胡风动都没动，只见他背后那只轩辕剑猛然的鸣喝一声，那道琴音之光竟然在胡风的面前直接被震的一干二净，四指琴帝单手压琴，冷冷的看着胡风，没想到此子竟然已经厉害到这种程度，还好自己已经与上官清和快剑张先生结成了联盟，要不然光是这个胡风就不好对付，哼，既然如此何不用张先生去对付他呢，自己再来渔翁得利，凭借张先生对着胡风的怨恨，恐怕在神兵会擂台之上他必定会倾尽全部，想到此处，四指琴帝微微一笑，四只连动，一曲美妙的琴音遍布在整个酒楼之中，靡靡之音令人陶醉。

　　胡风却是没有任何想欣赏的意思，他时刻保持着警惕，因为他不知道什么时候那四指琴帝的声音会忽然从这美妙的音调中转为杀机，要说四指琴帝这一招也算是极为厉害，让胡风时刻的保持着高调的紧张状态，无疑是在消耗他的灵气，就在此时，只听的有人朗声一笑，这一笑仿佛是穿透顽石的滴水一般，沁人心扉，竟然连四指琴帝的手都为之一停，只听一个声音说道：“如此美妙的地方，为什么大家不将心思放在美酒佳肴之上呢，比斗不是因该是神兵会擂台上才应该做的事情吗？”

　　随着这声话音一落，只见从李家老店外面走近来三人，其中一个正是刚才说话的那位，只见他淡蓝色的长衫，一脸的笑意，旁边是一个一身白衣手摇折扇的公子哥，另一边则是一个绝世的小美女，虽然年纪不大，但是却能够给任何的男人视觉上的绝对冲击，稍加时日必定的倾国倾城的绝色。

　　胡风的气息慢慢的开始平静了下来，他不用看也知道来人是谁，“莫兄，你来了，不如让我们在大醉一场。”

　　莫白笑道：“好啊。”

　　莫白欣然接受胡风的邀请，两人如同久为见面的多年老友一般，对面而坐，小魔女与无落花分别坐落在莫白的两旁，而胡风那些手下则很自觉的找了几个其他的桌子坐下，但是从他们所座落的每个位置来看，他们绝对是极其用心的，因为从他们现在的角度完全可以在第一时间去驰援胡风，也能将外面的不安定的因素挡在胡风所坐位置之外。

　　嗡的一声琴音，四指琴帝手指轻弹，显然他是在给自己找回些面子，要知道刚才自己的琴魔功正在高潮之时竟然被那莫白轻而易举的喝破，多少心里有些不好受，暗道这莫白果真是和这胡风勾搭连环啊，这个时候他见二人落座了，才再次弹起自己的古琴，但是却没有刚才那般的杀气了，只听他边谈边慢条斯理的说道：“琴音曼妙，只不过却有人不懂得欣赏啊。”

　　胡风那边虽然做了下来，可是口中却依旧不依不饶的说道：“如果想单凭一种声音就能够在神兵会上一压群雄，那还真是奇怪了。”

　　莫白却微笑着说道：“两位，这里是酒楼，是喝酒吃饭的地方，正如我刚才所说，不如我们大家先来好好的品尝一下美味佳肴如何，琴帝，不知道您有没有兴趣与我们同坐一桌呢？”莫白竟然对四指琴帝发出了宴请，就连胡风都为之一愣，只有无落花一脸别有味道的表情，摇晃着折扇微微笑着看向莫白。

　　小魔女可是最不怕热闹的人，她立刻说道：“是啊，琴帝，来我们这里坐坐吧，回头我们要是喝到了兴头上，你还能给我们吹两个小曲助助兴。”这纳兰馨儿竟然以为琴还可以吹吗？

　　四指琴帝倒是颇为大方，他也了解这位小魔女的性格，无非是信口说说，并没有什么恶意，他心念一转，为何不趁此机会多了解了解轩辕剑胡风，或许能从言语中探知到他有什么弱点呢？想到此处，他朗声一笑道：“好，莫兄弟邀请，平某自然要奉陪了，伙计，将你们酒楼美味的菜肴与最好的酒都端上来，这桌有我付账！”

　　那酒楼老板和小伙计眼见着刚才双方语言犀利，势同水火心中早就害怕异常，没想到这个蓝衫的男人一来，竟然让他们心平气和，还能坐在一个桌子上吃饭，这真是天大的手段啊，立刻欢欣鼓舞的招呼起来。

　　四指琴帝也将自己的古琴交给了身旁的侍女，然后笑看着两位后辈，道：“胡兄弟最近可是大红大紫啊，归海城一战没想到最后胜利的不是归海老儿的归海一族，也不是备受挑战的伊花门，反倒是你胡兄弟啊，现在能够成为玲珑三大城城主之一，真是风光无限，凭兄弟的年龄前途不可限量啊。”他先是夸赞了胡风两句，然后话锋一转道：“不知道这小小的神兵会又有什么好处值得吸引胡兄弟这样的人来此呢？”

　　胡风冷哼一声道：“当然是为了神兵会的天下第一修灵兵者的称号而来！”



　　第一百八十五章 夹剑

　　胡风盛气凌人，莫白不温不火，让四指琴帝颇为尴尬，要论这地位与辈分自己也当得上是二人的前辈，早在他们还默默无闻的时候，四指琴帝平一辰已经是玲珑大陆上颇有名号了，没想到今日竟然这般的被人家瞧不起，自己还屈尊与他们共做一桌子，最开始那点耐着性子的涵养与计谋也随着时间的推移开始慢慢的消散了。

　　四指琴帝看着那桌子上的酒菜自嘲的说道：“既然大家都不想动筷子，那我只有不扫这个雅兴了，不过至于胡风你说的究竟谁才能成为神兵皇者，那就要等到擂台上一分高低了，最好老弟你今天不要喝多了，要不然，哼哼。”说道最后四指琴帝冷哼的几声，一抬屁股在众多侍女的侍奉下离开了酒楼。

　　无落花这才拿起筷子，然后美美的品尝了一道浇汁鲈鱼，美味的他眉飞色舞，然后吧嗒的喝了一口小酒，仿佛是人间天堂一般，莫白看着小花如此的洒脱也十分为他开怀，酒楼再次热闹起来了，胡风果然没有多喝，想必他的内心中也是考量着四指琴帝临走时候的那番话语，或许在不久的将来，他们之间就会有一场生死之间的对决。

　　这顿午饭，莫白三人可是吃的很过瘾，胡风汇过帐后，众人随着大流又再次来到了已经开擂的神兵会的现场，没想到这下午刚刚开始就已经有两位技压群雄的人物进入了决胜之战的行列，看来通过一上午的观察与思考，已经有越来越多的人要开始展露出他们的野心了，随后的比斗异常的惨烈，却没有增加几个进入决胜之战的人手，就是人们有些要郁闷的时候，忽然间从台下飞上一人，这人威风凛凛，杀气腾腾，只见他单手持剑，对着刚刚站在台上的人道：“在下快剑门子速剑张道灵，这位兄弟请了。”

　　对面那人双手持一条镔铁大棒，刚刚用他的神力将一位也力气颇大用锤的修灵兵者打下了台去，他听闻张道灵的报号顿时就是一惊，暗恨自己的运气不好，为什么别人都能够遇到散修，而自己竟然这刚一上台来就遇到了快剑门的弟子，这可真的倒霉至极啊。

　　台下的众多修灵兵者也是一阵的喧哗，可见快剑门在这些人心中的地位是多么的高大，即便这次神兵会为开会之时，快剑门之内发生了一些不愉快的事情，但是这并不能影响他的地位。

　　刷拉一声，子速剑张道灵将他的宝剑拉了出来，台下的莫白双手抱着肩，然后对着无落花一笑道：“小花，看来我们的‘老朋友’要出手了，你觉得怎么样？”

　　小花眉毛一挑道：“怎么，莫大，我们赌几手啊，我压张道灵赢，三两，不三两一钱！”

　　莫白开怀笑道：“我们无家的大公子什么时候变得这么的抠唆了，您不是向来挥金如土吗？什么时候还一两一两的涨啊，不如我们来次大的助助兴如何。”

　　无落花有些兴奋的说道：“怎么莫大，你说吧，如何大法，我全都接着。”

　　“三两二钱！”莫白神秘的笑道。

　　台上的双方报完姓名之后，子速剑刷的抖了个剑花，然后对着那是用大棍的熊五而去，那熊五也知道没有什么退路，尽管对方是名门之后，但是自己也是修行多年，他一咬牙，镔铁大棍舞动成一片旋风，来了个密不透风式，子速剑的剑虽然犀利，可是他不相信这小子就敢直接将他的宝剑插入到自己的旋风之中，要知道自己的这条镔铁大棍的重量是多少，要是实打实的，一下就能把这小子的剑给砸折。

　　可是就在熊五用出他固若金汤的防守气势的时候，只见一道剑光闪过，子速剑张道灵的剑不知道何时已经递到了他的胸前，咔嚓一声，镔铁大棍竟然被那快剑的速度直接给插的停了下来，其实它不想停也不行了，因为只要它在动一动，恐怕它的主人就要换人了。

　　熊五吃惊的看着子速剑这惊为天人的一剑，这是什么速度，也许在这个时候，他才明白过来为什么眼前的这个年轻人的外号叫做子速剑，快剑门的弟子果然名不虚传。

　　哗啦，台下顿时乱开了，张道灵一招制敌，可见一斑。

　　没等小花向莫白要那胜利的果实，就见在台下刷的飞上了一位，这人背后背着一把富丽堂皇的宝剑，直挺挺的插在他的背后，只听他轻轻的说道：“你下去，换你师父来。”仅仅这一句话就让台下所有的人都震惊了，他们刚才可是见过这位子速剑的厉害，可是上来这人竟然直接要叫板人家的师父，这人是谁，这么的嚣张？

　　不过很快台下就有人认了出来，开始小声的议论起来。“哥哥兄弟，此人是铁骑会的当家，现在归海城的城主，有着轩辕剑称号的胡风，修灵世界新一代的佼佼者，他可是不一般的人物啊，你看到他背后那柄剑了吗，那就是传说中的轩辕剑，已经消失了多少年了，据说每一代拥有这柄宝剑的人都非比寻常，今日这轩辕剑竟然在他的背后，可见他的功底要有多么的深厚啊。”

　　台上的胡风稳如泰山一般，无论台下怎么议论与杂乱，他的眼中只有他的对手，或许一个要成大事的人，根本就不会在意别人的议论是什么，更不会被这种声音搅扰了自己的情绪。

　　子速剑张道灵那也是快剑门二代弟子中出类拔萃的人物之一，更是快剑张先生的得意门生，四大弟子之一，一身修为已经非普通的修灵兵者可以媲美，但是此时他的额头也开始露出了汗水，别人不知道，他可是太清楚眼前这位的实力了，就在几天前自己的师父与这位交过手，都丝毫没有占到一点的便宜，还貌似吃了点亏，要说自己这几下子的确可以，但是那要分和谁比，如今轩辕剑一出，还哪有什么子速剑存活的道理。

　　可是张道灵转念一想，自己要是就这么灰溜溜的下去，这今后还怎么见人啊，一是对不起师父的栽培，二来将来自己也无法在玲珑大陆上立足了，想到此处他牙根一咬，暗道，即便能够消耗你一些灵力也是好的，等我老师一会上来在找你好好的算账，想到这里，只见张道灵微微一笑道：“久仰胡风胡大哥的威名了，您是新晋归海城的城主，实力颇大，我子速剑张道灵自问不是您的对手，可是今日我既然登上了神兵会，就要堂堂正正的上来，堂堂正正的下去，一来是尊重主人家开办的神兵会，二来也是尊重我的对手，胡大哥，您觉得呢？”

　　胡风仿佛早就在憋着一口气似的，听张道灵这么一说，他鼻子一哼道：“既然你想要找死，我就成全了你。”嚯，这位一说话就是死，可见他的气势是多么的旺盛，更有这无比爆棚的杀气与信心，丝毫没有刚才子速剑击败熊五时候的大方。

　　子速剑微微皱了皱眉头，心道，看来这一次是无法避免了，好吧，既然如此那还等些什么，不如先行制敌，想到此处，子速剑张道灵也是一声招呼不打，只见他的手轻轻一抖，刷的一剑直奔胡风而去，明眼的人都能够看出来张道灵这一剑，绝对要比刚才破掉熊五那一剑更快，更犀利！

　　可是他对面的胡风却是淡淡的一笑，丝毫没有理会张道灵这颇有威力的一剑，只觉得一道白光闪过，下一刻所有人的惊呆了，那胡风竟然没有拔剑，但是却已经是胜利的不能在胜利了，他只伸出了两个手指，竟然将那子速剑这么迅猛的一剑夹在了他的两个手指之中，这速度，这准头，这胆识，缺一不可，却又被胡风运用的这么的完美。

　　“小子，要想用好剑，先要不能怕剑，更要与剑有着无比的亲密。”胡风夹着子速剑张道灵的快剑，有些长辈教训晚辈的意味。“最主要的是要能够拿稳剑，只有你的剑稳，稳如泰山一般，才能发挥出他最大的威力。”

　　张道灵的额头上不断的流出汗水，他拼命的要往回拉出自己的宝剑，可是那宝剑就如同长在了胡风的手指头上一般，竟然就是那么的纹丝不动。

　　台下的四指琴帝一脸的严肃，他似乎也发现了这个对手的可怕之处，他那两根手指仿佛拥有着无边的力量一般，那么自己的这四根手指能否是他的对手呢，就在他思考的那一瞬间，只见一个人影如同一只大鸟一般，掠过人群然后在空中刷的一抖，一道用宝剑催动出来的剑光直接飞向了胡风。

　　胡风不但没有因为这偷袭而感到任何的气愤，反而有些兴奋，他朗声大笑道：“张先生果然来了，那我就不为难你的弟子了。”就在那剑光马上就要到达胡风的手指之时，胡风若有若无的一抖手，那子速剑的快剑立刻从他的手中脱出，仿佛逃也似的回到了张道灵的手中。

　　哗啦一声，一个人影落在了胡风与张道灵的身边，只见一个稍微有些清瘦，道骨仙风的人淡淡的笑道：“轩辕剑胡风胡城主要与老夫比剑，老夫怎敢不来！”



　　第一百八十六章 心细

　　快剑门的张先生终于登台了，这位年近六十的老者此时却如一个勃发的青年一般，他双眼闪露着精光，知情的人都晓得，张先生这是要报那是神刀门前的羞辱之仇了，胡风咄咄逼人，恐怕这次是张先生最后挽回快剑门声誉的机会了，张先生一定会用尽他全部的力气来击败胡风，即便消耗掉全部的灵气，他也不能再输了。

　　台下的四指琴帝一见到张先生竟然登台了，这一下可是把他高兴了不小，即便他们是一个联盟，但是四指琴帝可并没有对他与上官清有什么太多的感情，在他的眼里这些人无非是用来利用的，正不知道如何用他们去除掉这些劲敌，没想到他却自己找去了，这可真是意外的收获啊，四指琴帝一伸手将他的古琴拉入到自己的怀中，旁边拿琴的侍女一愣，仿佛没有明白自己主人这个动作的原因，其实四指琴帝早就做好了打算，只要他们其中有一个人失败，那么自己就立刻上台，将其中另一个灵气俱损的人击败，这样一来，他无异于是一箭双雕，一石二年，然后找好机会利用上官清干掉李神刀，那么只要莫白信手他的承诺，自己就会稳稳的成为神兵皇者，哈哈，想想那该是个多么美妙的时刻，这才是他为什么立刻手扶古琴的原因。

　　另一面，掩藏在人群中的上官清主仆三人，一见到场上终于来了他们期待的对决，立刻双眼都放出了光芒，许大武低声的说道：“清公子，快剑门的张则奇一上去，这趟水就算是彻底的搞混了，等到他们都变成浆糊的时候，我们在给他们致命的一击。”

　　上官清摇头笑道：“不是我们，是他们。”

　　许大武微微点头道：“对，是我失言了，是他们玉石俱焚。”

　　此时台上的局面也已经是一触即发，这两位在神刀门前曾经有过一次匆匆的会晤，却没有打的尽兴，尤其是胡风他的骨子中仿佛就透漏这一种舍我取谁的感觉，尤其是面对同样的用剑的人，就更加的令他兴奋，不过比他还要兴奋的是他背后的那只轩辕剑，噌，噌，没等胡风拔剑出鞘，那轩辕剑仿佛已经要等不及了一般。

　　刷拉一声，轩辕剑带着一道金色的黄光终于被胡风拔了出来，那剑身微微的颤抖，直对着张先生。

　　张先生缓缓的拔出他的长剑，这柄叫做雪蝉的宝剑伴随他五十余年，自从他会练剑那天起他就用着这把宝剑，雪蝉剑对于张先生来说，无疑等于是他的生命一般，今次他就要用他的这把雪蝉剑来维护他生命中最重要的一战。

　　嘶的一声，张先生的剑先动了起来，这一剑看似是极其普通的一剑，但是它的速度却已经达到了完美，那场下的观众几乎没有看到张先生是怎么拔剑的，但是那剑尖已经如一道闪电般的来到了胡风的哽嗓之处。

　　胡风怪叫一声，那轩辕剑划出一道金光，被胡风反手从下面撩了上来，当的一声，那轩辕剑的剑身不偏不倚的来到了胡风的哽嗓前，顶住了张先生这快似闪电的一击。

　　好快，好迅速，张先生知道这个时候自己绝对不能留情，单手反转，雪蝉剑直奔那胡风的胸口而去，然后瞬间点出了十七道剑花，胡风也不敢在托大，双手快速连连转动，那轩辕剑就如同金蛇狂舞一般，化作一段旋风直接将张先生的十七剑全部挡在了他的胸口之外。

　　雪蝉剑悲鸣一声，剑身如同布满了雪花一般，在张先生的手中上下翻飞，带出阵阵的飘雪，让整个场面如同冬天一般的美丽，三十九剑再次飞出，这不过这三十九剑的速度，竟然比刚才刺出的那十七剑还要快，用的时间还要短，而且在这三十九之中，竟然还有十八剑是带着快剑门特有的灵气散发出去的，张先生的功力可见是多么的深厚。

　　胡风一边接着张先生的快剑，一边痛快的叫道：“好，好，这样才是最好。”虽然他口中叫好，可是再也不如刚才那般的潇洒，张先生已经逼的他不时的要展动灵跃功配合着他的轩辕剑法来躲避张先生狂风暴雨般的攻击！

　　三十九剑瞬间刺完，胡风已经不知道飞出了多少步，但是他的面容依旧如此，在张先生的快剑稍稍停顿的一瞬间，只听得胡风大叫一声：“张先生你也吃我一剑。”那轩辕剑仿佛受尽了无数的委屈一般，在这一刻终于开始迸发了出来，带着一种重金属交挥的响动，轩辕剑瞬间放大了四倍，对着张先生的面门呼啸是刺了过来。

　　张先生面色严峻，他知道眼前的这位年轻人一旦给他反击的机会，那么势必将给自己带来莫大的危险，因为他的轩辕剑太过于霸道，仿佛你只需要使出三分的力气，那轩辕剑就给将你的力气放大十倍一般，此刻张先生也在顶着这种压力，只见他一咬牙，雪蝉剑横空而立。

　　台下的众人一阵的吃惊，谁也没有想到张先生竟然要用这种方式接下这一剑，要知道那轩辕剑的威力面对这种用剑身来扛的一击绝对有拦腰截断的资本。不过场下的上官清倒是双眼微微一动，然后低声说道：“张先生看来是长了记性，上次他用立剑的方式与胡风对剑，最后以失败而告终，那么这次用横剑来对付胡风，没准会发生意想不到的效果。”

　　果然上官清的话音未落，那胡风竟然在空中将只自己的轩辕剑硬生生的给停了下来，而后只是试探性的挥出了三剑丝毫没有刚才那般的气势了。

　　台下的小魔女一摇头道：“胡城主他这是为何呢，刚才那一剑明明有胜利的可能，可是他全偏偏在最好的攻击时间收手了，还真是可惜了呢。”

　　旁边的莫白却说道：“这或许就是胡风之所以能够成为归海城城主的原因之一吧。”

　　小魔女有些不明白的看着莫白，却听到无落花解释道：“莫大说的没错，别看这胡风平时好似大大咧咧，用出的轩辕剑法也是大开大合的风范，但是其实他的人极为的细密，刚才看到了张先生这不合常理的一剑，他顿时觉得有诈，不能轻易的在攻击，才会采取试探性的剑法，转而攻击张先生。”

　　纳兰馨儿这才明白胡风的意思，颇有玩味的说道：“看来许多事情不光是要靠力气，经验也是很重要的。”

　　莫白与无落花同时用一种更加有趣的表情看向了小魔女。



　　第一百八十七章 规矩

　　张先生怪招惊走轩辕剑胡风那雷霆般的一剑不可谓不精彩，可是张先生这一赌博也终于换来了更大的优势，他趁着胡风有些不解之时，单手一挥他的长剑，胡风耳边猛然觉得一声蝉鸣之声，下一刻胡风立刻大惊，不知道在什么时候，他的肩膀之上竟然漂浮这一只如同白雪一般的蝉！

　　这太让他不可思议了，虽然那蝉鸣之声十分的细小，可是听在胡风的耳朵中却宛如雷霆一般，刚才自己的小心难道错了吗？究竟是谁的心更细一些呢，这个快剑门的张先生纵横玲珑大陆多少年，经验十分的丰富，自己怎么能够如此轻易的就认为他只是一个普通的剑者呢？胡风开始为自己的大意而感到后悔与后怕了。

　　与此同时，张先生的剑随鸣叫，每一剑仿佛都在与那鸣叫配合一般，胡风再也没有刚才的潇洒之势，因为他每个动作仿佛都被对方事先得知了一般，而张先生的每一剑都仿佛早就知道他要往哪个方向动去了一般，总是能在最恰当的时候来到他的身前，要不是胡风自己修为极高，还有轩辕剑护身，恐怕这一刻早就被张先生的快剑插了个十几个窟窿了。

　　下面的众人无不惊骇，不知道为何胡风刚刚明明占有优势，可是会突然间这么被动，只有几个眼力高深和了解张先生的人才知道，这是快剑门张先生的看家绝学，鸣蝉剑法！所谓鸣蝉剑法，就是张先生可以通过自己的雪蝉剑释放出一种类似于蝉的动物，这个小东西附在敌人的身上，如果张先生的剑气在它就在，而且它会随时感应敌人身体的动作走向，也会在第一时间发出蝉鸣之声，这种只有张先生才能听懂的暗语会将敌人的下一步动作暴漏无疑，所以张先生就可以根据这个提示提前判定他要刺杀的方向，这就是快剑门的精髓所在！

　　莫白也仿佛被这神技给震撼了一般，他目不转睛的看着场上的变化。

　　胡风此时已经是满头大汗了，那雪蝉如同梦魇一般无时无刻不在纠缠着他，他也在找办法将那雪蝉击杀，可是在张先生凌厉的攻势之下，他根本没有一丝的空闲来找到这个机灵的小东西的所在，雪蝉并不会一味的呆在一个地方，实在是让胡风苦恼，眼看着自己几乎快要被张先生逼疯了一般，胡风暗咬一下牙齿，然后吼道：“哼，我胡风是不会败在这里的，即便用尽全力，也不会输。”这一声怒喝竟然连张先生都为之一愣。

　　下一刻只见到胡风全身金光大盛，宛如活佛下世一般，张先生只觉得自己的眼前一阵的闪耀，然后就与自己的雪蝉失去了任何的联系，等他在抬起头来观看的时候，只觉得一阵凉意，因为那胡风的轩辕剑不知道何时已经顶在了自己的胸前，而胡风也是狼狈异常，他周身上下没有一块好的地方，仿佛是刚才用尽那无上的灵气瞬间爆炸全身，来让雪蝉无从遁形一般，只见胡风大气连连，也是在强撑着不让自己倒下。

　　哗啦～～台下众多修灵兵者一阵的混乱，因为他们大多数没有看清倒地发生了什么事情，他们与张先生一样也只觉得眼前一闪，然后就发生了这种情况，至于那轩辕剑胡风倒地使用的是什么招数，谁也不知道。

　　上官清在角落里面看到这个场景，那阴柔的脸微微有些发涩，他轻叹道：“轩辕剑果然是神器啊，此人如果不除去，将来一定是一个大患。”想到此处上官清就要登台趁着胡风此时疲惫不堪要将他击杀。

　　可就在这个时候，他只听到一声琴鸣，他微微一笑就知道有人比他更心急，也更懂得这胡风的危险所在，上官清向后一侧身，哼，将他交给你也好，我在最后渔翁得利。

　　四指琴帝一脸的兴奋，他已经看到了此刻胡风已经到了樯橹之末，而那张先生谁都能够看出来是大败特败了，可怜这快剑门没想到如此的意气风发而来，却没有一人进入什么决胜之战，真是一种讽刺啊，想到此刻，四指琴帝决定率先登台，故而才拨了一声琴音，一是要告诉其他的修灵兵者，自己要上台了，最好无关紧要的人别来抢他的好处，二来也是要在众人之间再一次提高一下自己的声明与威望，只可惜四指琴帝却没有料到就是因为他这装蛋的一拨琴弦，竟然再也没有让他占到便宜的好机会。

　　他刚要飞身而上，却见在看台之上一道紫光一闪而过，下一刻一个紫色的身影就出现在了看台之上，四指琴帝差点要气的跳起来，牙根直痒痒的看着那紫色的身影，蹦了两蹦，终于将自己的火给硬生生的压了下来，因为他现在还不想与这人交手，只能暗气暗憋了。

　　众人展目观望，不觉得一阵大乱，没想到登台的人竟然是神刀门的门主李神刀李立！这个时候李立上台所谓何事？难道他也要占这个便宜吗？只听李立对着四周拱了拱手，朗声说道：“众位，众位，轩辕剑胡风胡城主与快剑门门主张先生这一场比斗可谓是精彩万分啊，让我们这些修灵兵者为有这样的高人而感到庆幸，虽然张先生稍稍大意败在了轩辕剑胡城主之下，但是快剑门的实力是有目共睹，只可惜李某早已经立下了规矩，所以在这里只能和张先生说声对不起了，快剑门恐怕这次就没有得到神兵皇者的称号了。”

　　听完李立说完这句话，胡风才将他的轩辕剑从张先生的胸口挪开，不过身子却不觉得晃了一晃，张先生也是如获大赦一般，他们二人都强大精神要看看李立还要说些什么。

　　李立对着二人一笑，接着说道：“不过规矩毕竟是人定的，我李某虽然说过必须要战胜三人才能晋级决胜之战来争斗最后的修灵兵者，但是大家都是有目共睹，这两位无论哪一位都绝对有资格进入最后的决胜之战，而两位都为这一战付出了巨大的耗损，所以李某要在这里特意为胜利的胡城主破一个例，那就是胡城主可以直接进入决胜之战，这样一来是对快剑门张先生的尊敬，二来也防止那些想要趁着这个机会在上来别有用心的人，大家说我李立这个例子破不破的。”

　　李立这一说，众人才明白为什么他要登台，众人纷纷议论，都觉得李立的规矩虽然被破了，但是他的话语里面也不乏道理，这里毕竟只是一个比武的场地，而不是什么国家的律法，既然人家主人家都这么说了，我们还能说什么呢？首先是李家庄与神刀门的人高喝同意，这一下子也将大多数的人情绪给调动了起来，大家拍手赞同，李立躬身施礼。

　　这可气坏了四指琴帝，李立刚才那一句分明是有所指，因为自己刚才拨动了一声琴弦，那无疑是要代表他要登台，被李立这么一说自己岂不就是那别有用心之人，这口气他怎么能够吞的下去，不过自己又不想这么早与那李神刀撕破脸皮，因为他也看出来刚才的张先生的神技是多么的厉害，与快剑门其名的神刀门恐怕也不是那么好对付的，他眼睛一动计上心来，既然这样，不如自己鼓动几人上去与这李神刀较量一番，也能让他了解一下这位神刀门门主究竟有什么厉害的地方，自己也算是做到知己知彼，想到此处，四指琴帝再一次波动了一下他的琴弦，然后在台下笑道：“李神刀的话的确在理，我平某第一个支持，不过这神兵会已经有了胡风胡城主与快剑门张先生这样重量级的人物登台了，不知道主人家何时能够一显身手，也让我等这些没有什么门派的人大饱眼福啊，李神刀既然已经在台上了，就不如索性就站在台上，等待挑战吧，大家说好不好。”平一辰鼓动道。

　　台下众人你看看我，我看看你，他们都只听说这李神刀，却比那快剑门的张先生还要神秘，张先生还仿佛是在人们的心中，能看到他的剑，可是这李立李神刀却没有人见过他出刀的样子，听说见过他出刀的人都已经不活在这个世上了，所以近日一见李神刀好不容易出现在这个擂台上，在加上四指琴帝平一辰的鼓动，顿时大家就开始喊开了，纷纷要求李神刀一展绝技。

　　就连莫白与无落花两人都有了些兴趣，他们想起那最初相识的时刻，二人压着云天派的逆徒舜青向云天派赶去的时候，中途被那四毒散人而追杀，曾经四毒散人颇有害怕的提到过李神刀的威名，那个时候这李神刀的名字就已经印在了二人的心中，虽然以前也听说过李神刀的大名，但是今刻却真的想见见那神刀奇迹。

　　李神刀李立在台上对着众人哈哈大笑，然后抱拳道：“既然众位如此抬爱，那么李某就献丑了，同样李某也要战胜三人才能都进入决胜之战，那么请吧！”



　　第一百八十八章 李立

　　李神刀登台在众人的鼓励之下，他要亲自出手，台下的人你看看我，我看看你，半晌却没有一个人敢上去一较高低。李神刀双手背在身后，微笑的看着台下的众人，似乎在等待他的第一个对手，但是他越是这样的笑容，看着和蔼可亲，可是越让人觉得恐怖，试问在天下这么多修灵兵者面前，又有几人能够做到如此的闲庭信步。

　　四指琴帝心头一急，怎么这么半天都没有人登台，这可真是不妙啊，同样感到不爽的还有他的‘盟友’上官清，刚才张先生一败他还没有那么多的不爽，至少张先生已经拼掉了大半个胡风，只要四指琴帝一登台，胡风瞬间就会陨落，那么自己无异于少了一个很强大的敌人，可是李立的突然登台让他有些措手不及，如今李立又高高的站在台上，耀武扬威的样子让他一阵的不快，半晌都没有人上去，上官清看了看身旁的许二文轻声说道：“二兄弟，你替我去会会这李立，看看他有什么真本事！”

　　没等许二文说话，许大武先是皱了皱眉头，低声说道：“公子，这恐怕不妥吧，我们不适合现在现身，毕竟还没有到揭穿谜题的时候呢。”

　　上官清年轻气盛何曾被人反驳过，他有些微怒的说道：“看着样子就是这两三天的事情了，我们也不差这一时半刻的了，再说现在快剑门已经乱了，只要神刀门在一乱，那么我们的大计基本上就成功了，二兄弟上台不是为了打败李立，而是让他消耗李立一些灵力，这样只要有第一个挑战者，后面就会还有更多的人登场，如此一来李立才有败的机会，要不然你看现在的这种场面，李立那副神情与自信，恐怕没有人敢上去挑战他。”

　　许大武虽然不太同意上官清的话，但是看了看这位公子爷一脸的决绝，只听告诫他的兄弟：“二兄弟，听到没有公子的意思是让你消耗那李立的灵力，千万不要硬拼，更要小心啊。”

　　许二文其实早就按耐不住自己的心情了，他刚才看到那胡风与快剑张先生的对决就已经深深的刺激了他，如此的省会自己竟然不能参见，可真是太可惜了，刚才听到清公子的话顿时让他心花怒放，要不是老大在这边罗里啰嗦的说那么半天，他早就跳上台去了，如今见许老大也同意清公子的话，许二文怪叫一声，一抖身形，竟然在人群之中直接窜了起来，然后几个起落落在了台上，一抖手竟然从腰间拽出一只虎尾三节棍，这是他看家的兵器，平时基本不用，就围在腰间，今日是神兵会，他这才亮出了自己的武器。

　　莫白看了一眼台上，嘴角一扬，然后不自觉的摸了摸自己那左眉梢的疤痕对着无落花说道：“鱼快要忍不住了，起勾在不远的将来了。”

　　无落花却是叹了一口气道：“看来好戏也快要结束了，我的苦日子也要到来了。”他自然知道此间的事情一了，恐怕这一路上就不会在有任何的意外，紫龙宫已经在不远处对着他招手呢。

　　李神刀看着对面的这位挑战者，并没有如同台下众人那般哄堂大笑，虽然这位的装扮的确与他的身形不服，一个瘦小枯干的身子非要穿一套武士般的硕大盔甲，那盔甲在他的身上都直晃悠，显得滑稽异常，可是正所谓奇人异士不拘小节，此人这般的打扮恐怕不是一个好对付的角色，李神刀依旧很客气的一拱手问道：“不知道这位朋友高姓大名啊。”

　　许二文嘴角一撇，也没有回答李神刀的话，反而问道：“你就是李神刀啊，可是你的刀呢？没有刀算是什么神刀呢！”

　　李神刀被许二文这一问也给问的有些愣神，他淡淡一笑道：“等到我出刀的时候自然就会出现，倒是朋友这只虎尾三节棍倒是十分的漂亮啊，如果我没有看错，这是寒铁打造而成，坚硬异常吧，重量也不是一般人可以拿的起来的。”

　　许二文自傲的一笑道：“看来李神刀你还是有些眼光，的确我这只虎尾三节棍可不是普通的兵器，咦，你不会是想知道怎么来破解它吧，你这人可真是狡猾，看棍。”这许二文也不知道是糊涂还是聪明，话说到一半也不在说，然后说打就打，手持那虎尾三节棍上来就是一个横扫千军。

　　李神刀只觉得面前一阵旋风刮了过来，可见这虎尾三节棍的力度是多么的强悍，而这个瘦子也非比寻常啊，李神刀一抖自己紫色的身形，向后飘然一退，轻而易举的避开了许二文这来势汹汹的一棍，只不过他依旧微笑的看着许二文，并没有出手还击。

　　许二文一愣，牙一咬然后狠狠的说道：“呀嗨，还给老子躲，你看招。”说着虎尾三节棍从他的手中再次飞出这次却是攻下了李神刀的下盘。

　　李神刀微微摇头，虽然这位极为的勇猛，但是却恐怕有些混沌，他再次向上一飘，可是就在此时许二文的虎尾三节棍猛然由下而上翻来，而且速度竟然是刚才的三倍有余，李神刀用他的脚猛然向下一压，这一招可谓是艺高人胆大啊，要知道用自己的血肉之躯与对抗一个寒铁打造的兵器这需要多大的勇气与功力啊。

　　啪的一声，李神刀的单脚一下就压在了那许二文的虎尾三节棍的第一节上，然后再见他的另一只脚向里一带竟然将那虎尾三节棍的第一节整个卷了起来，对着自己的身后，然后他双脚猛的一用力，那虎尾三节棍刚才被他夹住的那节瞬间转变了方向，对着许二文反抽了过来，这一脚踢的这个漂亮啊，许二文立刻用他的手挡住了那飞回来的一击，饶是他将半数的灵力注入到他自己的臂膀之上，这反弹的一击也让他吃惊不少，蹬蹬蹬的倒退了三四步。

　　好，好，李家庄的相亲与神刀门的众多弟子一见到师父一上来就是这么的厉害，顿时都开始沸腾了起来！



　　第一百八十九章 神刀

　　台下这一阵的欢呼可是让许二文心情大为的不爽，要知道自己在墨玉岭那也是一员虎将啊，今日竟然被这李神刀当面戏耍，这怎么能够让许二文下来台呢，他牙关一咬，虎尾三节棍再次摆动而上，只不过这次他却是变换了招数，刚才李神刀将他的第一节棍子给踢了回来，这次他也是长了记性，左右双手分别持着虎尾三节棍的两头，用一种双击的方式攻了上来。

　　李神刀左右闪躲，已经没有亮出他的兵器或者他的兵器实在是太过于厉害，在李家庄神刀门的地方，或许他还不想伤人，双手摆出了几道灵气，完全是用于正当的防御，忽然间许二文高高跃起使了一击双鬼拍门，双棍从李神刀的面门砸来，李神刀双手一摆，不知道用了什么办法竟然将那许二文的双棍稳稳的抓在了双手，然后猛地向外一抖，谁也没有想到那许二文瘦小的身体竟然被李神刀这一下给甩飞了出去。

　　就在众人以为许二文一定会掉到台下的时候，那在空中被甩出的许二文竟然露出了一个傻傻的笑容，只见在空中的他竟然一抖他的虎尾三节棍，那三节棍竟然刷拉一声，笔直的融合在一处，瞬间增加了长度，然后对着还没有收回双手的李神刀的胸前就撞了过去。

　　李神刀眉头一皱，没想到这世间还有人能够将虎尾三节棍这种武器用到如此的灵活的地步，他无奈的摇了一下头，然后就见他的手中不知道何时出现了一柄银色的小刀，那小刀出现的位置竟然不偏不倚的落在了许二文虎尾三节棍飞来的地方，就听到嘡的一声，许二文那坚硬的武器竟然连同他的身体一同被震出了数丈，差一丝丝就让他掉到了台下。

　　许二文拼尽最后的一丝灵力将自己的身体停在了神兵会的擂台上，可是这一下却震得他胸口直翻，一口鲜血立刻喷了出来，不过对于这员虎将来说吐点血根本不算是什么事儿，他怪叫道：“哈哈，李神刀，你终究还是被我逼出了武器，哈哈。”

　　李神刀无奈的一笑，然后他对着许二文的方向，轻轻的一抖手，一道寒光闪过，许二文就觉得自己的喉咙一甜，身子仿佛失去了知觉一般，下一刻对着他的虎尾三节棍直接掉落在神兵会的擂台之上。

　　在许二文身边的那些修灵兵者顿时一闪，然后大家仔细观瞧，那许二文已经没有了任何的生命迹象，哗啦一声顿时炸开了锅，众人没有想到这李神刀出手竟然如此的狠辣，这也证明了那句话，要见过他武器的对手都已经再也看不到他的武器了，那是因为他们都已经死了。

　　莫白也跟着一惊，他终于见到了那李神刀这神乎其技的一刀，这一刀显然要比在伊花门对枫山下凉亭之外那李翠竹老先生的一刀更加的神秘与毒辣，或许翠竹公公那一刀使用出来的手法与力度都与李神刀没有区别，但是这一刀恐怕会因为每个人的性格而有着不一样的变化，翠竹公公已经没有争名夺利的心，而李神刀追求的则是一击必杀，两者的上下立竿见影！难怪当初的四毒散人会说出那样的话。

　　小花的眼睛顿时一亮，他痴痴的说道：“莫大，这一手竟然这般的厉害，我是否能够练练呢？”

　　莫白坚定的摇了摇头道：“李神刀这一刀虽然神乎其神，但是如果没有几十年的修灵功底跟着想必根本无法到达这种境地，所以，小花你还是安安稳稳的准备去紫龙宫打开你自己的道路吧。”

　　小魔女纳兰馨儿被这接二连三的高手对决震慑的也有些一时间缓不过味来，只听她呆呆的说道：“莫哥哥，为什么以前我根本就对什么神刀门，快剑门没有任何的印象呢，却不想他们竟然这般的厉害，让我觉得我们云天派好像很一般一样。”

　　莫白却说道：“馨儿，这是两种修灵的方式，也并不是每个人都可以做到的，人只要找到最适合自己修炼的方式，刻苦修炼，那么终有一天会成为绝世的高手的。”

　　小魔女吃惊的问道：“莫哥哥，我也可以成为你口中所说的高手吗？”

　　莫白爱抚的摸了摸小魔女的脑袋道：“绝对可以，甚至有一天你会超越你的恩师云罪大师。”只是莫白没有说，馨儿你的那双紫瞳会成为天下间最厉害的一双‘武器’。

　　许二文的死让整个的神兵会有些不知所措了，虽然早就有人准备好面对死亡，但是一旦发生了这种事情，还是让人心理面及其的不好受，上官清一脸的黯然，他阴沉的说道：“许大，我们这就发动最后的攻势。”

　　许大武心里上下翻滚，眼泪不知道何时已经流了下来，但是他却在极力的克制着自己的心，千万不能乱，因为这个时候他需要的是冷静，他都没有在第一时间冲过去抱起自己兄弟的尸首，那是为了他的使命，他轻轻的按住了上官清的肩头，然后用一种及其难受的语调说道：“清公子，我们还没有到时候，先忍耐一下吧。”

　　上官清回身看着许大武，心里面不知道该说些什么，由于自己刚才的一意孤行才让许二兄弟失去了性命，而这位许大兄弟竟然没有怪自己，还反而劝慰自己，让自己冷静下来，这种情怀怎能不让他羞愧。

　　上官清刚要说话，却忽然间见到有一个青年男子飞上了神兵会的擂台之上，只见那个男子的额头之上绑着一稠白色的灵子，那显然是祭奠之物，难道这个年轻人家里刚有人病逝了吗？只听那个男人说道：“李立你终于又杀人，多少年来，你一直深居简出，可是却不能掩盖你那双杀人的手，你就是一个活脱脱的恶魔。”

　　李立一愣，他不知道眼前的这个年轻男子是谁？为什么一上台就说出这么的一番话语，他面色有些不悦的问道：“年轻人，说话之前要将道理，今日是神兵会擂台，生死早已经立下了文书，虽然李某一时失手将刚才那位打死，但是却也不能怪责李某，年轻人，你此般的打扮等台来，要做些什么？”

　　那年轻男子冷哼一声道：“哼，别在这里装腔作势了，你李立即便在能掩饰自己，也遮不住内心的狠辣，今日我这般打扮就是为了要祭奠我先父的在天之灵，手刃你这个仇人，为我父报仇雪恨，多年来，你一直隐藏在李家庄中，今日终于老天给了我一次报仇的机会，你就等着受死吧。”

　　李立这才知道原因，想必是这位的父亲曾经也与自己比斗过，却不幸也死在了自己的神刀之下，今日人家这是来为父报仇来了，李立暗叹一声道：“孩子，你想报仇，我可以理解，不过却不适合在这神兵会上，这是你我私人之间的恩怨，当着全天下这么多的修灵兵者面前来解决恐怕不太合适吧。”

　　“怎么你怕了？你既然怕了，当初就不改惹我天刀霍家！”那年轻人阴狠狠的说道。

　　李神刀这才明白是怎么回事，原来是十三年前那段恩怨，那个时候自己正是意气风发的时候，认为全天下的用刀的人都不是自己的对手，在自己的叔叔的劝说下，想更加的提高自己的修为，就遍访玲珑大陆所有的练刀的名家，于是终有一日在果乐大佛之下，他与天刀霍修大战一场，最终霍修一招之差死在了自己的刀下，也是因为这件事情，让李神刀觉得天下间的练刀者都十分的不容易，所以这才回归李家庄不在出山，却没有想到多少年之后，人家的孩子找上们来了。

　　“孩子，当年我与你天刀霍修那一战的确我最后的出手有些狠辣，但是能与你父亲这样的一代用刀高手对决一次也是我这一生中最骄傲的事情，回想起那场大战让我数多年都不能忘怀，没想到一眨眼天刀的孩子都这么大了，真是人世间变幻无常，事事都过的太快啊。”李神刀感叹道。

　　“哼，李立，你不要得了便宜还没有卖乖，如今你是神刀门的门主，号称李神刀恐怕别人都不知道你还有一个称号叫做天下第一刀吧，这名号也是从我父亲的头上抢走的，今日我霍杰就要为父报仇，并将天下第一刀天刀的称号重新抢回来，老匹夫你看刀吧！”霍杰说道此处刷拉一声从自己的背后拽出一把宝刀，这宝刀浑身通红，竟然在散发着丝丝的雾气！

　　李神刀李立本来就是一个性格不是太好的人，他脾气暴躁，这也是他们李家的特点，不像快剑门的张家一直是温文尔雅，不过这么多年来李神刀随着年龄的增长，自己的脾气也是慢慢的磨合，又赶上他是这次神兵会的主人，更应该有一些涵养，只是今日事情逼到了这个份上，他不出手也不行了，想到此处，他郑重无比的一抖手，只见一柄银色的小刀从他的袖子之中滑落道他的手中。



　　第一百九十章 冤冤

　　那是一柄让无数修灵兵者都为之震撼的一柄小刀，或许这是玲珑大陆上修灵兵者所能够使用的最小的一柄武器了，如果严格上来说它算的上是一种暗器，但是在李神刀李立的手里它就是一柄武器。

　　莫白不自觉的摸了摸怀中的那柄银色的小刀，那是玉致留给他的纪念，不知到这柄小刀会在什么时候出鞘呢！

　　新一代的天刀霍杰看着眼前的这个仇人，他的目光也同时集中在了那柄银色的小刀之上，就是这柄小刀无情的割破了自己父亲的喉咙，自己却不敢发出一点的声音，只能在角落里面捂着自己的嘴巴强撑着，那一年自己才只有十一岁，如今十三年过去了，他从他父亲的手中接过了这柄赤炎刀就是用来进来报仇的。

　　霍杰再也不能忍受心中的那份痛苦与压抑，他怪叫一声，整个人如同一只大鸟一般对着李立普天而来，人未到手中的赤炎刀已经划空而来，带着阵阵的烈焰斩向李神刀。

　　李神刀向上扬起他的银色小刀，看似轻飘飘无物，可是那银色的小刀竟然带着他的身体突破到了那火焰之中，然后嗡的一声与霍杰的赤炎刀撞在了一处，在空中的霍杰浑身就是打了一个冷禅啊，不过他并没有任何的退缩，手中的赤炎刀在他的催动之下，哗啦一声喷出一捧大火，直奔那李神刀飞去。

　　两人这第一招交手就已经让台下的人屏住了呼吸，没想到今日竟然还可以看到天刀的后人与李神刀的较量，这的确是出乎众人的预料之外啊，就连上官清都为之一振，暗道没想到李神刀还有这么强硬的仇家。

　　在看场上不知道何时已经瞬间发生了变化，李神刀浑身冒出一股紫色的气息将他的身体全部的罩住，那赤炎刀放出的火焰虽然凶猛，但是却不能进入李神刀的护体分毫，下一刻李神刀一声龙吟般的啸声，那银色的笑道瞬间演化成一阵的光影出现，淡白色的刀影直接笼罩住全部的火焰气势，那一瞬间霍杰才知道眼前的哲人究竟有多么的强大，他父亲败在这个人的手上或许并没有任何的愿望。

　　只不过自己还有退路吗？他还可以败吗？霍杰不能败，他这十几年苦心修炼，一心都在他的刀上，什么儿女私情完全没有理会，如果今天他败了，他亡了，那么天刀一门将从此绝迹在玲珑大陆之上，所以他不能败。

　　霍杰牙关一咬，赤炎刀忽的一阵，那火焰瞬间宁化成为了数到火色的刀锋，然后劈天盖地的对着李神刀的刀影撞去，仿佛要突破这种束缚一般，就听着叮叮当当的声音乱作，李神刀的淡白色刀影笼罩在一群火红色的刀锋之中，显得格外的漂亮，只不过两人却都没有这表面的华丽而那么轻松，他们彼此都在用着自己强大的灵气配合着他们的武器在控制着对方。

　　霍杰赤炎狂刀一阵乱甩，那火焰刀锋如同疯狂的火精灵一般四散乱射，震得李神刀的刀影不住的晃动，就在那刀影刚刚要有消散的迹象的那一瞬间，霍杰猛然一声大喝，只觉得那赤炎刀猛然变成一只火凤凰一般，冲破李神刀的淡白色刀影直奔那李神刀的面门飞去。

　　李神刀眉头紧锁，单手快速的一抖，刷的一声，那道寒光在显，只不过比刚才射杀许二文的那刀更快更犀利，刷的一刀直接钉在那火鸟之上，可是却没有阻拦那火捻前扑的架势，它依旧固执的对着李神刀飞去，可见霍杰的这一招有多么大的威力。

　　李神刀在空中猛然转动，左右两手同时一扬，刷刷两道寒光飞出，台下的李夫人呆了一呆说道：“立哥这招双飞刀已经七年没有用了，没想到今日有人有逼出他用出了这招，哎，冤冤相报何时了啊。”说完之后她有些不忍的闭上了眼睛。

　　只见那在空中的两道寒光，仍旧固执的飞向了赤炎火鸟，霍杰哈哈大笑道：“老匹夫，你即便用再多的飞刀也不能组织我赤炎神鸟的飞翔，今日我天刀要重回天下第一刀的名号。”

　　可是忽然间，霍杰仿佛感到了一丝的凉意，然后他再也说不出一句话来，他的喉咙已经不知道何时被一道寒光割破，天刀霍家从此绝迹玲珑！

　　莫白看着李神刀的出手，他真的不愧为神刀的称号，他的第一刀没有顶住那火鸟的继续前行，但是第二刀第三刀依旧固执的飞向那火鸟，在外人的眼中看似愚蠢，可是唯有李神刀自己才清楚他要做什么，也只有如莫白一样的高手才能知道他要做什么。

　　李神刀的第二刀虽然还是奔着那火鸟而去，可是却不是如第一刀那样顶在那火鸟的头部，来阻止它的前行，因为李神刀已经明白了这赤炎神鸟的厉害，自己的第一刀是何曾的犀利啊，仍旧不能阻止它的前进啊，他的第二刀射的是那火鸟的嘴巴，一刀洞穿了它的嘴巴，然后从它的前嘴射进，从后面射出，第二刀的威力已然消逝，不过第三刀却借着第二刀打下的基础，瞬间而过，飞向了霍杰的喉咙，只不过霍杰再也没有机会来挡住这一刀了。

　　霍杰倒地，那火鸟在李神刀的胸前六寸的时候，呼啦一声化作一片虚无，只留下了点点热浪，李神刀一抖他紫色的衣袍将最后的那点残余也挥散而去。

　　哗，台下顿时又炸开了锅，李神刀连续胜利了两场，还是连续将两人击杀，这一下可是彻底的震慑住了台下所有修灵兵者的心，这一下可好，李神刀就这么威武的站到了这天神兵会的结束，再也没有一人敢上来挑战，即便是四指琴帝也是有些黯然失色，今日的李神刀可谓是大放光彩，震慑神兵会！

　　随着夕阳日落，第一日的神会终于结束，李神刀李立，轩辕剑胡风无疑是今日最大的赢家，他们双双今日了最后的决胜之战也将神兵会的第一个高潮开始掀起，李神刀宣布今日神兵会休会，明日继续开打，三日之后开始决胜之战！



　　第一百九十一章 抽签

　　李神刀震慑了神兵会，让这位主人家的名声大震，一时间李立成为天下第一兵家神兵皇者的称号的呼声震过了任何一位前来夺取这个宝座的人，即便是那击败快剑门张先生的轩辕剑胡风也比不了李神刀的全盛。

　　李宅之内更是一阵的欢腾，众人都为了李神刀能够旗开得胜而感到高兴，尤其是断了天刀霍家一脉的永久根痕更是让李家放下了一份多年来的梗节。

　　莫白，无落花，纳兰馨儿，甚至包括胡风今日都是李家的座上宾，众人围坐一团，何其融融，李家的这一脉仿佛是及其的和谐。

　　正所谓有人欢喜就有人愁闷，此时的上官清是一脸的阴沉，他对面站着的是四指琴帝平一辰，眼前是一座新坟，坟里埋着的不要想也知道是那个许二文，这小子虽然与自己在一起的共事的时间不算太长，但是这个有些混沌的兄弟却给了他一种难以割舍的情怀，可是今天他的大业未成，竟然先失去了这么一个左膀右臂，看着眼前的这座新坟他感叹道：“未想到我们这次的事情竟然是这么的不顺利，本来我以为张先生要是拼尽全力的话一定能够打败一两个强劲的对手，可是没想到胡风如此的厉害，竟然将张先生一举击败，但是，哎。”

　　四指琴帝也是一脸的不爽，说道：“哼，要不是那李立突然出现，我就可以登台了，将那胡风好好的打下去，哼，李立那老家伙真是个多管闲事的，明日我定要给他好看。”

　　上官清别有深意的看着四指琴帝缓缓的说道：“琴帝，明日恐怕我们不会那么轻易的就上台吧。”

　　四指琴帝用眼角一撇他说道：“清公子你这是什么意思？难道要放弃了吗？还是别有什么所指！”

　　上官清淡淡的说道：“我只是觉得有些事情还是要提前做好打算才还，目前我们最大的敌人是谁，我们想清楚，知道这个最应该被击倒的对象是谁，只有将这人打倒，我们才能做到最后的终极目标。”

　　四指琴帝看着上官清半晌之后才问道：“公子你所指的是谁？”

　　“当然是李神刀李立，今日他在神兵会上大放异彩，又是此地的东家神兵会的发起者，如果能够将他击败，那么就一定有机会夺得最后的皇者之位，而那胡风显然今日与张先生比斗消耗了不少的功力，想必自身已经收到了很大的损伤，所以击杀他可以展缓。”

　　四指琴帝考虑的一下，继续说道：“那莫白怎么办？要知道他可是一个难缠的角色。”

　　上官清微微一笑道：“这个容易，只要琴帝你信得过我，那莫白救交给小弟了，我与他在归海城还有一段恩怨没有了结，我想也是时候该了断的时候了。”上官清的话语里面充满了杀气，竟然让四指琴帝都为之一震。

　　四指琴帝试探性的说道：“清公子的意思是，台上让我单独与那李神刀比斗，只要赢了他其他的事情就会水到渠成吗？”

　　上官清朗声大笑道：“那是自然，我上官清本来就没有什么兵器在手，更何谈什么神兵皇者了，所以这次的胜败就看琴帝您的功力如何了，击败李神刀是最后的关键所在！因为快剑门已经陨落了。”说完这句话，他别有深意的看着四指琴帝。

　　四指琴帝神秘的一笑，这二人有些话语自然心照不宣，在某种意义上，他们都是互相利用，如今快剑门已经沦落，那么只要神刀门被击溃，他们的确掌握了最大的主动，月色开始浮现，只不过今夜的月亮深深的被埋藏在云雾之中，显得格外的朦胧。

　　神兵会第二日，四指琴帝力压群雄进入到了决胜之战，转眼之间神兵会已经迎来了它最为高潮的时刻，那就是在众多修灵兵者中脱颖而出的高手，一共有六位，神枪公子，轩辕剑胡风，李神刀，四指琴帝，还有四位高手，一位用剑，另一位则用一对大锤，还有两位同样用刀的修灵兵者。

　　莫白与上官清同样的没有进入最后的决战，甚至都没有登台，让四指琴帝平一辰的心情十分的大好，他只觉得此次的决战也只有那李神刀能够给自己带来一些威胁吧，只不过这次李神刀却没有亲自的登台，而是与这七位修灵兵者一同的坐在决胜之战的擂台之上，上台的是他的三弟号称狂刀的李浩，这也显现出了神刀李家的公正之处。

　　只听李浩在台上朗声说道：“神兵会这场盛会备受我们修灵兵者的关注，如今也已经到了最后的时刻，无论谁能够得到最后的修灵兵家的第一称号都值得我们骄傲，而决胜之赛的规则也早已经制定，那就是一对一的分别淘汰，直到决出最后的胜者，而究竟谁能碰到谁，进入到最后的一战这也要靠抽签来决定，我这里就有着四组黑白的布条，当然它们上面还有各自相应的号码，黑色一号自然是与白色一号对垒，第二轮则是再次抽签，形式与第一轮一样，直到决出最后的两位高手，在进行最后的比拼，赢得那最后的神兵皇者的称号，自然也可以由这位来开创神兵门的新一个朝代！”

　　狂刀李浩说罢之后，一展手从怀中掏出了八道布条，四黑四白，果然如他所说上面都有着明显的号码，分别是一二三四，他从家人的手中提过来一只黑色的大箱子，将这些布条全部的扔了进去，晃动几下之后，对着决胜之战看台上落座的八位修灵兵者，一拱手道：“各位，请吧，今日就请来一决高下吧。”

　　众人纷纷飞如到了台上，众人为了尊敬李神刀为主人家，请李立第一个抽出布条，李立拿到一只黑色三号的字条，那么他的对手自然是白色的第三号布条，然后就是本次第一个晋级神兵会的那位用枪的神枪公子了，只见他一抽出自己的布条，立刻让众人哗然，原来他抽到的正是白色的三号布条，这位神枪公子是一脸的郁闷啊，要知道这种比试的方法，每个人都觉得有着意外的境遇，比如说自己一路上遇到的都是一般的对手，而有许多高手都强强对决，等到与自己比试的时候已经消耗了过多的灵力，那么自己无疑是站到了很大的便宜，可是这个便宜并没有被自己占到，这个神枪公子才觉得十分的郁闷。

　　却忽然见那胡风一朝手将那白色的布条抢到了手中，不服气的说道：“哼，我轩辕剑击败了快剑张先生，自然我才是第二个抽布条的人，你算什么，这是我的。”

　　那神枪公子先是一愣，不过立刻心情变得活动起来，立刻低声说道：“是啊，是啊，胡城主是我着急了，是我着急了，这是您的。”他仿佛是要赶快扔掉那烫手的山芋一般，他赶紧将又将自己的手伸进了那黑色的盒子之中，再次抽出一条。

　　轩辕剑胡风的做法立刻让众多的人物都是一愣，尤其是四指琴帝，他做梦也没有想到这胡风为什么要这么做，此时他的心已经有些凌乱了，他用一种求助的眼光看向了台下的上官清，正所谓当局者迷，他想要通过上官清的表情给出一丝解释。

　　上官清同样也是发现了这个细节，他的心头猛然一动，难道这胡风已经痊愈了吗？他公然挑战神刀李立这是什么意思，难道，呀，上官清这才有些恍然大悟，没想到这胡风是如此的老辣，他在理解了这神兵会最后的规则之后，看来心中已经有了盘算，这人的野心远远要高于其他的修灵兵者。

　　的确李浩一公布这规则之后，顿时就让其中几人的心头翻开了花，都期待着自己千万不要碰到强劲的对手，而那些人则拼的你死我活，可是没有想到这位轩辕剑胡风竟然主动的要挑战李神刀，他的意图就在于，只要他能够胜了李神刀，那么他将是天下间唯一一己之力击败快剑门与神刀门的修灵兵者，即便最后他败在了谁的手中，那么他也有的话说，更有资格等他痊愈的时候再次挑战那神兵皇者，将自己的地位在夺回来，到那个时候，就再也没有人会怀疑他的实力，这小子的心思绝对的十分的强悍啊，只不过，哼，我上官清并不是真的为了这什么所谓的修灵兵家第一称号而来，管你胡风是耍的什么心眼呢。

　　想到此处上官清装作没看见四指琴帝的眼光一样，也用一种吃惊的表情看着交换完号码的胡风，四指琴帝看了看上官清的表情，也知道这小子一定也没有明白这胡风到底是为了什么，不过看眼前的情况，这些已经不重要，最为重要的就是坚持到最后，如果神刀门的李立能够坚持到最后，自己只要将他击败就能达成与上官清之间的协议，让他去对付那莫白，如果李神刀不能进入决赛，那岂不是更好！



　　第一百九十二章 琴枪

　　小魔女不知道从何处找来了一个茶海这上面竟然杂七杂八的布满了差距，有很多都是这小丫头从来都没有用过的，不过她此时正在像模像样的摆弄着，让一旁的无落花十分的惊讶。

　　莫白也走了过来，对着纳兰馨儿说道：“馨儿，怎么不关心台上的比斗，却来弄着什么茶艺呢？”

　　小魔女头也不抬，只顾着自己的摆动，不过却边弄边说：“这是从李夫人那里新学习的茶道之术，虽然酒是个好东西，但是喝多了却会误事，搞不好还会伤人的身体，所以我想以后我会多多给莫哥哥沏一些茶喝，不也是很好的一种享受吗？喏，莫哥哥你看已经好了，你尝尝，据说这可是李夫人珍藏的好茶呢！”

　　莫白的心头有着一阵温暖，多年来浪子的生涯，酒已经变成他生命中不可或缺的一样的东西了，那凛冽的滋味多少次让莫白的心有些莫名的痛，他喝过很多的茶，但是却从来没有那一个女孩子为自己沏过一次茶，一次用真心沏的茶。

　　他缓缓的端起纳兰馨儿递给他的茶杯，浅浅的喝了一口，说实话如果不是这李夫人的茶好，这小魔女的手法可是真不怎么地，不过莫白还是给了纳兰馨儿一个十分温馨的笑容，然后笑道：“馨儿，手艺不错哦，你有天赋哦，今天莫哥哥就不喝酒了，就用这杯茶来度过这场神兵会。”

　　纳兰馨儿的脸上浮起一片潮红，不知道是那热水的温度浮到她的脸上，还是她内心的一股暖流呢。

　　莫白端着茶杯抬头看着台上，分组已经结束，胡风与李神刀这一组无疑是最受人关注的，不过最先登场的确是四指琴帝与那神枪公子，他们都抽到了一号的布条，自然要按顺序上台。

　　琴音在奏，四指琴帝再次登台要说第一天是李神刀威震神兵会的话，那么第二日绝对是四指琴帝的天下了，只不过相对于第一天的较量，四指琴帝仿佛没有遇到什么特别厉害的对手，即便是后来与他们一起进入决胜之战的那几位的整体水平也远远不如第一天的高。

　　所以今日四指琴帝是憋着一股的力气，要在今日这决胜之战要释放出他的全部能力，而他对面的神枪公子则是神兵会第一个进入决胜之战的修灵兵者，自然是更加的信心满满，尤其是避过了李神刀，所以更让他觉得有着一种无比的幸运在笼罩这自己。

　　神枪公子一抬手中的那大枪在空中抖了个枪花，那枪花在他红色的灵气之下也变得十分的绚烂，这漂亮的一手也顿时惹来场下的一阵欢呼，尤其是一些年轻的修灵女兵者，显得更加的狂欢，这神枪公子不但招数潇洒，而且长得也是一表人才，而且手中的武器更是有着万兵之王的大枪更显得这位公子的洒脱之气。

　　而反观这四指琴帝虽然也是一个十分成熟的男人，但是全身上下却是透露这一种金钱的俗气，让不少自以为高端清雅的女子十分的讨厌他的低俗，所以这一场却是神枪公子有着无比的支持。

　　不过四指琴帝却是见过大场面的人，他丝毫不理会场下的一阵喧乱，反而是神情清淡的站在台上，他的古琴侧立在他的身边，这个时候忽然他单腿立地，而另一条腿则盘在了单腿之上，仿佛成了一个桌子的形状，他将自己的古琴砰的一声放在了自己的腿上，然后双手连动轻轻的波动了起来，这一声声琴声，直接灌透了整个神兵会场的人们，一下让整个场面都安静了起来，四周只能听到四指琴帝的琴声，可见他的修灵功力是多么的身后，的确是玲珑几大奇人之一，要不然当初也不会被归海城请来抗衡五大灵派的伊花门。

　　四指琴帝虽然一身的金黄长袍显得雍容华贵甚至有些恶俗了，但是不得不说这位手指残缺的琴手确实谈的一手好琴，那聊聊琴音宛如大江大河一般的浩瀚，可见了四指琴帝此时的心中所想。

　　神枪公子自然不想被四指琴帝这种气势给压下去，那狂刀李浩刚一离开会场，他立刻抖枪上前，可是他还没等踏出一步，却是后退了三步，因为四指琴帝的琴音已经来到了他的面前，在别人的耳朵中那是美妙的琴音，可是在神枪公子的眼前却已经变成了条条的杀机，那琴音飞逝宛如道道风波一般。

　　神枪公子顿时双手握枪再也没有最初的一点不屑，他也明白眼前的这位中年人在玲珑大陆上绝对是一位高手，而且还是在这神兵会上用兵器来比斗，当当当，三声响动，那神枪乱舞，直接将三道琴音大散，但是这一波的琴音刚刚结束，第二波的琴音又至，不过这次的确不是三道琴音了，而是七道，十七道，三十七道，无数的琴音在四指琴帝的手指中波动了出来，仿佛无穷无尽一般，那灵气也仿佛永远也用不完一般。

　　神枪公子的武器本来是以长为博强的典范，可是今日竟然碰到了四指琴帝这样的对手，却根本没有机会靠近人家，这不得不说是一种讽刺，他的大枪在手中不断的旋转，形成一片绚丽的枪舞，如一团火圈一般围绕在他的身前，不让那看似无形却是已经凝聚成型的琴音，那琴音如同锋利的刀锋一般，不断的与神枪公子的枪舞对抗，神枪公子一阵的被动，眼看着被四指琴帝的琴音已经逼到了角落，可谓是大败特败。

　　可是神枪公子毕竟不是一般的人物，他一咬牙关，猛然大喝一声，只觉得一阵红光闪过，下一刻他的枪头变得硕大无比，砰的一闪，将那四指琴帝的袭来的琴音全部击散，然后猛然的向前飞去，直奔那四指琴帝而去，眼尖的人已经看到了神枪公子的嘴角已经渗漏出了一丝的鲜血，可见他为了摆脱刚才的那铺天盖地的琴音耗尽了多么大的心血，不过好在他终于成功的突破了四指琴帝的压抑。

　　那巨大的枪头如同轰雷一般对着四指琴帝雷霆般的刺了过去！



　　第一百九十三章 刀剑

　　神兵会的擂台上瞬间情势万变，刚才还是四指琴帝以压倒性的优势将神枪公子压制在擂台的角落不能出行半步，可是随着神枪公子的破血飞枪的爆发，一下子就扭转了这个局面。

　　四指琴帝平一辰看着那对他铺天盖地而来的那一枪，神情微微有些动容，但是这个老道的修灵者并没有太多的害怕，只见他猛然将他的琴从他的腿上放了下来，然后斜在自己的胸前，用脚尖踩着那古琴的一边，然后双手猛然一拉琴弦，这一次不在是什么唯美的音乐声，而是如同一声的鬼叫。

　　嘶，一道连普通人都能够看到的巨大的琴音之气从四指琴帝的古琴之中爆发出来，直接对着那神枪公子的枪头而去，耳中就听到一声爆裂，那巨大的枪头直接被击了个粉身碎骨，神枪公子木讷的站在原地，他的双手布满了鲜血，缩缩发抖，他知道自己这辈子再也不可能握枪了。

　　四指琴帝依旧保持着他的风度，一抖金黄色的大衫，颇有大家的说道：“年轻人枪用的的确不错，在你这个年龄能达到如此的境地至少可以排进修灵兵者前二十位了，如果在稍加磨练终究会变成一代大家的。”四指琴帝说的虽然好，但是他却知道这个年轻人中了自己的暗音夺命弦恐怕没有机会在拿起他的武器战斗了。

　　神枪公子一脸的黯然，虽然手已经不能动了，他的五脏六腑也是一阵的翻腾，但是凭借这自己心中那坚韧与不服输的意志还是用尽了力气说道：“前辈果然厉害，我神枪败在你的手中也不丢人，不过请前辈一定要保住你的身体，十年后神枪定然还会来找前辈讨教。”说完这句话，再也支撑不住，竟然普通一声倒在了台上，可见刚才四指琴帝那一招是多么的厉害。

　　四指琴帝无奈的一笑，一挥手那古琴就如同会认人一般落入到台下的侍女怀中，而四指琴帝则是对着四周一拱手，潇洒的走下了擂台，他成为了第一个晋级四强的人！

　　下一场对决也是十分的惨烈，最后那位用锤的大汉以一力降十会的勇猛无敌的力量将一位用剑的高手挑落台下。

　　终于，终于万众期待的李神刀李立这位神兵会的主人以兵不血刃的方式走到这里的他将要面对的是力战张先生而胜利的归海城城主轩辕剑胡风，这的确是神兵会开始以来最为重头的表演了，无论是莫白还是上官清，还有四指琴帝他们都将精神集中在这里，因为这一战也许就会决定他们谁能够走到最后，却争夺修灵第一兵家修灵皇者的称号，或者说如果这个人有野心，有一定的说服力，那么新的神兵门也许就会崛起，这个神兵门的崛起究竟会发生什么事情呢，会不会改变整个玲珑大陆的格局呢？没有人知道修灵五大灵派，三大城，四大世家之外，会不会有出现这么一个新的势力，所有的一切似乎都在这场比斗上。

　　虽然这不是决赛，但是却仿佛比决赛更为重要，因为在很多人的眼中，他们实在不愿意让四指琴帝这个浮夸的人来成为什么神兵门的门主，反倒是对李神刀与胡风更加的期待，当然这里面也自然分成了两派，一些保守的修灵者和一些上了年纪的自然希望由李神刀这样资历深厚，功力也高深的人成为他们的首领，如果李神刀成为这个神兵门的门主，那么直接可以通过他原来的神刀门作为根基，迅速将神兵门壮大，在者李神刀的威名绝对要比胡风大的多，无异于只要神兵门成立，就立刻可以和五大灵派其名，因为李神刀的修灵实力绝对不会比什么云天六子，伊花四真人，落叶的那些先生要差。

　　不过还有一些年轻人他们却是支持轩辕剑胡风，这群人都是看重了胡风的潜力，轩辕剑有着归海城作为根基，完全可以横向发展，成为名副其实的最大城池，来与其他的门派对抗，而且跟着这样爱奋进的门主，他们这些年轻人自然功成名就的机会也会多一些，成名立万也要靠这位年轻的城主来提携。

　　所以当李神刀李立与轩辕剑胡风登上擂台的时候，顿时迎来了两边人们的不住欢呼与呐喊，这人气绝非刚才的那四位登台的人可以媲美，尤其是四指琴帝竟然也难得的脸红了一下，暗恨，等到最后自己得到了修灵第一兵家的称号的时候，就给那些瞧不起他的人好好的教训教训。

　　上官清双眼露出了精光，他终于期待的这一场殊死的搏斗终于上演了，他的左臂之上插着一支白色的小花，那是为了祭奠许二兄弟的原因，他的手指不停的扣着自己的手掌心，盘算着最后的一招棋出来会发生这什么事情，不自觉的将眼光从擂台上移转到那看台之上端着茶杯聚精会神的莫白，暗道，莫白人心是这个世界上最难理解的东西，你以为你已经将李神刀与胡风紧紧的拉到了一起，其实人都是自私的，今日就让你看看你的这两位‘朋友’是如何自相残杀的。

　　忽然间场中间一阵高喝，原来是那轩辕剑胡风已经拉出了他的轩辕剑，这柄皇者之剑在空中立刻打了一个闪电，仿佛它也知道今日这一战的对手是多么的厉害，难道它也兴奋了吗？李神刀的神情肃穆，手中再次拿出一柄银色的小刀，不过这柄小刀显得更为的雪亮，在阳光下一照立刻泛出银光闪闪的光芒，李神刀的单臂下垂，那柄小刀被他用手心一转，竟然不知道为何消失不见，他出刀，拔刀，此刻又隐刀，这看似几个平常的动作，却是给了胡风莫大的压力，李神刀为什么要这么做。

　　在看台上的莫白暗自点了点头，称赞李神刀不愧为老辣啊，经验丰富，只是几个简单的动作就让胡风高度紧张了起来，这种利用自身小动作给对方的心里压力的确在这种伯仲之间的比拼中十分的重要，试问一个人压力很大，一个人则是闲庭信步那么究竟谁能够取得最后的胜利，想必或许不用比也知道，李神刀无疑就是胜利的那个人。

　　李立的目光中透漏着一种温和之气，根本没有外界所说的那种以狠辣著称的样子，但是这种目光在胡风的眼中却是那么的可怕，他反倒是希望李神刀如传言中那般的犀利，这样自己就可以用自己的优势来应对，可是今日的李神刀仿佛变了一个人一般，怎能不让胡风忌讳。

　　站立，就这么的站立在台上，二人一动不动，胡风手中的轩辕剑已经端起来有三炷香的时间了，他依旧保持着这个攻击的姿势不敢随便的动一动，如果在平时他可以这么端着他的剑一天也许都不会累，那是因为平时他在感受他的剑，而今天他感受的则是对方的杀气，李神刀所散发出来的杀气越来越弄，就如同那太阳一样已经越升越高所带来的温度与光芒越来越盛一般。

　　小魔女无聊的打了一个哈气，她可是不明白为什么台上的这两位要这么的站着，还不如自己沏茶的乐趣大了，站在她身边的无落花与莫白忽然间同时目光一闪，然后就听到一声脆耳的响动。

　　李神刀终于出手了，没错是他先出的手，他只是那么轻轻的一动，胡风就已经产生了知觉，然后做出反应，只可惜他的反应即便再快也没有李神刀快，那是因为李神刀用的不是刀，而是光，试问人世间还有什么是比光速还要快的！

　　李神刀的银色小刀一直被他扣在了手掌心，可是当他发动那一刻他竟然没有甩出自己的飞刀，而只是轻巧的一转，那小刀来到了他的掌中央，可是就在那一瞬间，那太阳的光芒仿佛找到了倾诉的对象一般，竟然在那一刻全部击中在李神刀那柄银色的小刀的上面，而小刀那光华如雪的刀面就那么一闪动，一道强烈的光芒直接飞向了胡风的面部，胡风只觉得自己的眼前一花，他就知道不好，下一刻李神刀已经来到了他的面前，他的灵跃功与他的飞刀一样的快，那柄小刀毫无声息的割向了自己的脖颈。

　　站在台下的上官清将这个过程看的一清二楚，要说别人还没有明白怎么回事，可是清公子是何许人物，就连他都赞叹一声李神刀的手段果然厉害，这种及其天时地利人和的攻击才是真正的上乘攻击手段，想必那胡风要凶多吉少了，哎，可惜，本来以为胡风即便是败了也能够消耗不好李神刀的灵力呢，却没有想到竟然这么的不堪一击，清公子刚要感到一声可惜，忽然他惊讶的张大了嘴巴。

　　吃惊的不只是他，还有那个将银色小刀已经递到了胡风脖颈前的李神刀，他怎么也没有想到这胡风竟然在这种情况下还能做出反应，那只轩辕剑不知道在什么时候竟然出现在了他的脖颈之前，就那么直挺挺的立在了他的前面。

　　莫白脸上露出一种特殊的笑容，然后轻轻的喝了一口小魔女给沏的茶，然后淡淡的说道：“好茶！”



　　第一百九十四章 攻守

　　神兵会一触即发，李神刀李立与轩辕剑胡风对垒了一招，只不过这一招用的时间太久太久了，但是却也消失的太快太快了，李神刀虽然没有明白那轩辕剑胡风究竟是用什么办法，能够这么快的做出的反应挡住了他这致命的一击，但是他一击不成立刻后退，然后等待下次机会的到来。

　　胡风的脸上也浮现出一丝的冷汗，不过当他看到李立已经退了出去，他猛然间的朗声大笑，那笑声显得放浪不羁，“李立啊李立，你知道我为什么会避过你这致命的一击吗？其实我本来必败，你听好了是必败，而不是必死，如果你不用你的刀割我的喉咙，而是去击中我全身中任何一个关键部位，我都将无力再战，因为李神刀的刀实在是太过于厉害了，但是你却偏偏要去直接割破我的喉咙，这就是你李神刀，江山易改本性难移，即便你今天的眼神有所改变，但是你的内心之中依旧是狠辣异常，这也是你们李家历代人员的性格，我在赌，赌你一定会对着我的喉咙下去那最致命的一刀，不过这次我赌对了，那光芒闪过的时候，我的确已经分不清你在那里了，但是我的剑，我的轩辕剑却知道应该去什么地方去做最后的赌博！”

　　胡风的一席话语让全场的人都沸腾了，他简直是个疯子，竟然在与李神刀的比斗中还去赌人家去击中他的什么地方，不过他却是疯子中最聪明的那个，因为如果他不这么赌，他只有死路一条，而事实证明，他成功了，他赌对了，他现在还活着，还那么潇洒的侃侃而谈。

　　李神刀看着对面这个三十几岁的年轻人眉毛一挑，没想到这个人的城府竟然这么的深，竟然将自己的性格分析的这般无二，李立淡淡的说道：“胡城主果然厉害，不过你赌对了一次，却不知道你能不能赌对第二次，你觉得我的下一刀还会割你的那里，还是不是喉咙呢？”李立是以彼之道还施彼身，这个时候不能输了士气。

　　胡风却猛然哈哈大笑一声，然后喝道：“李神刀，我还会给你这个机会吗？”他说话的同时整个人已经对着李立飞了出去，这一招也让李立大为吃惊，并不是因为轩辕剑胡风的主动出击，而是胡风的这一击与以往他知道的攻击方式却是改变了太多，胡风与张先生的比斗是铺天盖地的大鹏展翅，而这次却是如同一阵鬼魅一般，斜刺里对着自己射来，不过李神刀也非寻常的人物，银色的小刀刷的抖动了出来，只不过胡风却真的没有给他飞刀的机会。

　　一瞬间胡风就已经来到了他的身前，然后那柄已经压抑了半晌的轩辕剑就如同鬼影一般对着李立疯狂的袭来，刺，挑，砍，无一不有，胡风的剑法的确与众不同，似乎根本就没有什么规矩与招数而言，这绝对不会是出自什么名门的手段，但是他的每一剑却是偏偏出现在最应该出现的地方，每一剑都是那么的具有无穷的威力，即便他看似没有剑招，但是轩辕剑乃是上古神剑，即便没有任何的灵气附加，要是被它扎上也够受的。

　　李神刀的双手上下翻飞，不知道何时已经双手持刀，可是却根本没有任何攻击的机会，他的双手随着胡风的剑法左右抵挡，当当当声不绝于耳，完全出于被动挨打的状态，要不是他手中这两柄小刀乃是千年寒铁打造而成早就被轩辕剑的剑锋给削碎了，饶是如此李神刀也是全面的落入下风，这是自他出道以来十分罕见的迹象，尤其是他在五十岁之后，这还是头一遭，神刀门的门主此刻竟然也浮出了汗水。

　　站在纳兰馨儿身边的李夫人神情肃穆，虽然看不出来紧张的表情，但是却明前有些担心，而那李神刀的四弟李斌则依旧是那一副没有任何表情的模样，稳稳的站在李夫人的身后，仿佛没有李夫人的指令，他不会做出任何的事情，反观那三弟李浩则是一脸的紧张气氛，双手也紧紧的握拳，似乎在给他的大哥加油鼓劲一般，可是却是空空的志向，此刻却是不能有任何的帮助。

　　台下的上官清与四指琴帝同样的一种表情，这才是他们心中所想要的结果，即便不能两败俱伤也不能让他们这么轻易的结束争斗，不过二人唯一的区别是在与上官清想要胡风胜，这样神刀门与快剑门两大修灵兵门都败了对于他后面的计划极其有利，而四指琴帝则更希望李立能用用尽最后的一丝力气击败胡风，因为如果晋级决赛的话，击败李神刀李立夺得最后的修灵第一兵家的称号远远要比击败胡风的说服力要大的多，他们可谓是各怀鬼胎，但是此刻的眼神却都一样的死死的盯着台上，不敢有任何的转动。

　　李神刀被胡风疯狂的攻击打的一时间有些茫然，不过他毕竟是神刀门的当代门主，大小战役也有过百场可谓是经验丰富，他也知道这胡风不可能一直这么疯狂的攻击下去，一个人的灵力的有限的，绝对不可能随时随地的都这么全身心的攻击下去，只要给自己一点点时间，自己将飞刀射出，即便伤不到胡风，也能让他后腿几步将自己摆脱出这尴尬的静定，所以此刻需要的就是等，等胡风的停滞，想到此处李神刀的心态反而越来越稳当了起来，手中的刀光也仿佛用的更加的稳妥了起来，与胡风那轩辕剑的对峙也不似最初那般的落后了，反观胡风由于一顿的狂攻自然是消耗了不好的灵力，随着时间的一点点推移，他的手下明显变得没有刚才那般的犀利了，但是这小子却是手腕一抖，竟然祭出了阵阵的灵气夹杂在那轩辕剑之上，来补充攻击，这样一来，他由能够坚持一阵，只不过他却根本找不到李神刀的弱点，这个老家伙的防守实在是太过于厉害，甚至高过他的攻击，这简直是太不可思议了。



　　第一百九十五章 刀败

　　李神刀与轩辕剑胡风在神兵会擂台之上一场狂斗，尽管胡风已经拼劲了全力，但是却依旧不能将李神刀拿下，那是因为他意外的发现了这李神刀李立的防守竟然比他的攻击还要厉害，这可是大大的出乎了他的预料，当然除了他，莫白，上官清，四指琴帝无不动容，就连那早先败下台去的张先生都用一种不可思议的目光看着他的这位老对手与老朋友。

　　要知道神刀门几百年来的门主各个性子都是十分的火爆，他们追求的都是一击必杀对方，绝对不会是这种守势，所以几乎没有修灵者认为他们竟然会有防守的招式，而且还是这般精妙的招式，神刀李立这一下可是改变了许多人对神刀门的看法。

　　莫白一只手端着茶杯，另一只手不自觉的摸想了那柄玉致姑娘赠予他的那柄银色的小刀，他真的很想试试自己的这一刀能不能突破李神刀的防御，可是这似乎并不用他来印证了，因为李神刀已经发刀了，那一瞬间胡风的轩辕剑终于在万次攻击中少有的一顿，可是紧紧这一瞬间就已经足够了，李神刀是什么人，他的刀想来是例不虚发的，刷的一声，银光飞逝。

　　空中飘过一掠黑发，那是轩辕剑胡风的头发，他头顶的发髻竟然被李神刀的这一刀给打散了开来，不过这并不是另胡风惊讶的地方，因为他竟然看到自己的轩辕剑，这个无坚不破的轩辕剑竟然出现了一丝小小的划痕，虽然说只是很浅很浅的一道，但是在轩辕剑胡风的心里却已经对他造成了毁灭性的打击，要不是自己刚才拼劲最后的力气，用自己的轩辕剑挡住了那李神刀的一刀，恐怕自己的脑袋就已经不属于自己了，这一刀的威力是多么的震撼，竟然将轩辕剑都给擦伤了。

　　同样吃惊的不只是轩辕剑胡风，还有他对面的李神刀李立，虽然李立是想用这一刀摆脱他现在这种被逼的境地，但是李家的人只要不发刀还好，一旦刀离了手，必然要取人性命，而他对面的这个年轻人虽然看似有些狼狈，但是却安安全全的逃过了这一劫。

　　“你真的很厉害。”轩辕剑胡风披头散发，他的黑色长发有几缕从他的头顶散落了下来，罩在他的面前，似乎挡住了他的眼睛，但是却挡不住他此刻的眼神，轩辕剑胡风的眼中充满了一种无比震撼的杀气，这种杀气是他从来没有散发出来过的杀气。

　　“年轻人你也很不错，至少这个时候你还没有死。”李神刀回道。

　　“死，并不属于我，而同样也不属于你。”胡风嘴角一挑，冷声说道。

　　李神刀一愣，不知道胡风为什么要这么说，生死既然不属于两人，那该是个什么样的结果呢，他用一种询问的眼神看向了胡风，只听胡风狂傲的一笑道：“我要你臣服，我要你成为我神兵门的第一战将！”嚯，好大的口气，好厉害的野心，胡风竟然在这一刻释放出了他的皇者气息，这一瞬间他的气焰达到了顶点。

　　就连他对面的李神刀都为之一振，他没有想到这次神兵会会涌现这样的高手，还有这般的气势，这简直是太不可思议了，回想起来这人年纪轻轻就能在伊花门与归海一族的斗争中夹缝生存，最后成为了新一代的归海城主，并不是靠什么运气，而是凭借他的胆识与智慧！

　　“年轻人有理想是好的，但是理想并不就是现实，如果做不好准备，那就是妄想，而妄想往往带来的后果或许不是你这一刻能够想到的。”李神刀用一种前辈的口吻说道，但是他的手却是没有任何的放松，那胡风给他带来的压迫感实在是太强烈了。

　　胡风对着天朗声长笑，然后一甩头，用他那狼一般的眼神死死的盯着李神刀，“那好吧，看来一切都要用实力来证明了，看你李神刀能不能接住我的轩辕一杀！”杀字刚结束，整个神兵会场就觉得忽然间空气都为之一动，立刻有几个高手明白过来，这是有人利用高超的灵功在吸取附近的灵气精华，以便被他释放出来，加强自己的功力，伊花门的伊花诀就是如此的招法，可是这里是神兵会，怎么会有人轻易的用出这等的无上法灵修炼的灵功，这可是要被大家唾弃的，可是当众人将他们的眼光看向那看台的时候，不觉得全部惊呆了。

　　原来那一瞬间是胡风手中的轩辕剑在嗡嗡的鸣叫，原来是它！是它是吸收外界的灵气，那一瞬间胡风变得狰狞起来，李神刀的长袍随风向后飘动，他的眼神肃穆，然后在最后一抖手，三只银色的飞刀直奔那胡风而去，而与子同时胡风也将他的轩辕剑高高的举起，大喝一声，人随剑走，剑人合一，直奔那李神刀射去。

　　耳中只听得三声脆响，下一刻就是一阵狂风巨浪，掩盖住了众人观望的眼神，大家不得不用自己的衣服来遮住这一阵阵的风沙，沙落，台碎，李神刀一脸的迷茫，轩辕剑胡风的那只剑已经抵住了他的胸口，而胡风却没有更进一剑，他说过要让李神刀成为神兵门的第一战将就不能够杀他，微风扬起，胡风的乱发随风飘舞，显得霸气异常！

　　李立败了，神刀门败了！

　　台下的上官清也看到了这一幕，他的心头是忐忑异常，高兴的那胡风终于击败了李神刀，这快剑门与神刀门两大门派双双败落，他们的门主也随之身心涣散，正是他最中意的事情，可是却又感到了胡风如此的强大而有一些的迷茫。

　　上官清不知道为何他此刻要极力的去寻找莫白，他要知道此刻莫白的表情，他要从莫白的神情中找到他的疑惑与答案，莫白依旧手里捧着那杯纳兰馨儿给他的茶，没有任何的反应，脸上也没有什么表情，只不过过了一会，他依旧是浅浅的喝了一口那茶水，显得无比的享受，上官清一惊，他知道这种时候只有两种人会一点反应也没有，一种是傻子被这场景给震呆了，呆的不能说话，不能动弹，莫白显然不会是这种人，那么他就是另一种人，另一种人实在是太可怕了，比台上的胡风还要可怕，他处乱不惊，这种重量级的较量分出了胜负他都毫不在意，仿佛他早就知道结果会是这样一般，莫白他太厉害了！

　　李神刀一脸的落寞，如果他能够看到他现在的表情一定会同情不久前也败在胡风手下的张先生，或许他现在的样子还不如张先生洒脱呢，他有些迷茫的看着胡风，不知道该说些什么。

　　可就在此时，众人猛然听到了一声琴音，只听在那看台的西北角有人低声说道：“进入决胜之战还没有比斗的那一对，你们认为你们还有必要在斗下去吗？你们自问有李神刀与张先生的功夫吗？如果没有就快下了台去，不要耽误时间，我平某要与胡城主做那最后的决斗！”

　　那剩下的一对你看看我，我看看你，是纷纷低头，默然的退出了决胜之战的最后一场，因为他们都有着自知之明，无论他们遇到谁都不会有什么好结果，李神刀是一击毙命，让他们没有任何的生存空间，而那个将他击败的胡风，此刻却如同阎罗王一般，光是他的眼神就已经让人无法是从了。

　　四指琴帝偷偷一笑，他要的就是这种效果，他不想给胡风任何的休息机会，反而他因为是第一个出场的，也没有消耗多大的灵力，这一刻他刚好恢复到了顶峰的感觉，所以他才迫不及待的要与胡风比斗。

　　没有人反对，也没有敢反对，四指琴帝一飘身，抱着他的古琴站在了神兵会的台上，也不管李神刀的迷茫，朗声说道：“胡城主果然是年轻有为，有着如此这般的实力，的确是我们修灵兵者值得骄傲的人物，今次这神兵会除了被击败的人，还有退出的人，现在就剩下你我二人了，不知道胡城主是否决定现在与我一斗，争出那最后的修灵皇者的称号，如果胡城主觉得身体不适，我们也可以约定明日在战，不知道胡城主此刻是个什么意思！”四指琴帝连翘带打，他知道胡风绝对不会服软的，所以故意这么一说，还显得自己十分的大度。

　　胡风终于缓缓的将他的轩辕剑从李神刀的胸前挪了开来，然后一回身，冷冷的看着四指琴帝，“你是最后一个吗？如果是的话，我不介意在把你干掉，只不过恐怕你不会成为我神兵门的人，因为你实在是太过于卑鄙，我神兵门的人都要光明正大，而你显然不是这种人。”胡风狠狠的说道。

　　“你！”尽管四指琴帝的修养十分的深厚，可是也被轩辕剑胡风的这两句话弄得十分的难受，“好好，既然如此，我平某就来领教领教你轩辕剑的绝学，看看究竟谁才是最后的皇者！”



　　第一百九十六章 决斗

　　李神刀与轩辕剑胡风一场凶杀恶斗终于以胡风的逆天一击而结束，可是没等众人反应过来，那四指琴帝却已经飞到了台上挑战胡风，二人将要争夺最后的神兵皇者之位。

　　上官清冷眼看着台上，忽然间听到了一声极为特殊的声音，他的眉头开始舒展起来，看来那件事情已经办妥了，自己的人已经回来了，那个强大的门派也该要登场了吧，是人就有贪心，就算是他们也是一样的，哼，这场凶杀恐怕在此刻才是刚刚的开始。

　　“公子事情办妥了，紫龙宫的人已经快来到了李家庄了，我们安插在紫龙宫的人也已经从他那里得到了确认，恐怕用不了多久，那已经神情恍惚的神刀门李立与快剑门的张先生看到了紫龙宫的人手中捧着妙海玉旗出现在这里，就是他们死拼的时刻了，刚刚要成立的神兵门也会卷入到此次浩劫之中，神兵门与紫龙宫这一战也是我们墨玉岭拉开大战的引子与序目了。”许大武不知道何时已经出现了在上官清的背后，他牙根狠狠的说道，自己的兄弟枉死在这李家庄，他恨不得赶快这里变成人间的地狱，还为他的兄弟报仇雪恨。

　　看着许大武有些激动的表情，那上官清反而没有任何的手势，而是淡淡的一笑，这一笑就连与他相处多日的许大武都有些不解问道：“清公子，一切事情都已经准备好了，请您下命令吧，我这就把紫龙宫的人给引到这里来。”

　　上官清神秘的一笑，“许大兄弟不要着急，或许还有些事情是出乎我们预料之外的事情。”

　　许大武一愣，看了看场上的比斗，问道：“难道公子是说这两个人，恕属下直言，这两个人没有一个是好东西，一个是卑鄙无耻，一个的骄横跋扈，只是我们现在没有时间去管他们的闲事，等有一天倒出空来在将他们一一击杀。”

　　上官清却摇头道：“四指琴帝的确是卑鄙无耻之徒，我与他成为联盟也只不过是在互相利用而已，如今他能够站到最后不但在考虑这眼前的胡风，他更怕的是莫白会出手，有我来牵制莫白他才会安心的与胡风一斗，只不过他却太小看了他眼前的这位对手，或许胡风会给他意想不到的收获呢！”

　　许大武更加不明白上官清所说的为何事，他一直在外围负责引诱紫龙宫的人，却不知道刚才是神兵会上发生的种种事情，在上官清的眼中胡风是个及其有野心的人，面对这样的人除非你能够臣服，否则即便是他的朋友，只要他觉得对他有潜在的危险，他也会找到一个合适的时机痛下杀手，上官清已经看清楚了胡风的内心，所以他在等，等他心中那异想天开的一个场景，这个场景如果真的发生，他恐怕做梦都会笑出声音来吧。

　　已经被胡风那轩辕一杀击的破烂不堪的擂台再也没有最初的阔达与平稳，现在变得坑坑洼洼，十分的狼狈，不过这丝毫不打扰胡风与四指琴帝平一辰的争斗，胡风携刚才击败李神刀的雷霆之势一上来就是铺天盖地的一阵狂攻，胡风虽然冷傲但可不是愚蠢的人，他知道自己与李神刀一战已经消耗了不少灵力，而眼前的这位四指琴帝也不是普通的修灵者，就在不久前他远攻神枪公子，将那用长枪的家伙逼得好生狼狈，所以他不会给自己陷入被动的机会。

　　果然双方一交手后轩辕剑胡风采取了近身的缠斗，虽然没有如攻击李神刀那般的犀利，但是却占了一个巧字，始终的缠绕在四指琴帝的身前，让人们有多胡风的认识多出一般的赞叹，胡风的方法十分的正确，四指琴帝的古琴相比其他兵器来说绝对是十分笨重的，他的琴音伤人也一定要有一定的距离才有着巨大的威胁，而胡风紧贴着他四周搏斗，让平一辰瞬间落入了被动，甚至有时毫无办法的用他的古琴去挡住胡风的轩辕剑，还好这只古琴的质地也算是十分的良好，再加上四指琴帝的灵气保护，才没有被胡风的轩辕剑给割断几根琴弦，饶是如此四指琴帝也是落入了被动，丝毫没有刚才上台时候那种嚣张的气焰了。

　　可是四指琴帝毕竟是在玲珑大陆成名已久的人物，就连莫白都知道他的名号，他与那些世外的高人虽然有些差距，但也是极小的，果然在几十招过后，四指琴帝开始熟悉胡风的狂攻了，也能够抽空射出几缕音律来反击胡风。

　　四指琴帝与李神刀不同，李神刀当时的反击是十分的犀利，一到达一击必杀的效果，那种攻击虽然厉害但是却是缺少变化，而反观四指琴帝明显掌握了李神刀刚才是如何失败的道理，他射出的琴音虽然没有李神刀的飞刀厉害，但是却是处处与胡风作对，而且那琴音越来越多，不知道在何时竟然场上的局面在悄然发生这变化，胡风已经不在攻击，反而开始一点一点的开始后退，他的轩辕剑也只能左右砍动，将那看似毫无力气的琴音打散，但是四指琴帝何其聪明，他总是能够在那胡风要反击的时候释放出更加强力的琴音，而当胡风稳住在原地的时候，他的琴音又变得以骚扰为主，胡风刚要放松，就忽然传来一股更加厉害的琴音，这种攻击虚虚实实的确是十分的厉害！饶是如胡风这样的高手也是一时间不能够突破四指琴帝的琴音。

　　胡风的汗水开始出现在他的背后，那是因为大量消耗灵力所造成的后果，刚才的轩辕一杀的确用去了他不少的灵力，现在又与四指琴帝这样被动的战斗，让这个三十几岁年轻人有些快要承受不住了，不过胡风他那倔强的性格怎么能够会允许自己倒在这里，还是败在四指琴帝这样的对手之下。

　　他牙根紧咬，忽然间身形晃动，没有在硬拼着卸去那四指琴帝的攻击，而是展开了灵跃功，对面的四指琴帝立刻紧张了起来。



　　第一百九十七章 朋友

　　四指琴帝平一辰有何等的战斗经验，他一见那胡风在被动的时候主动变招就知道这小子一定是在做最后的拼搏，这个时候自己断然不能在使用普通的招数了，因为自己释放的琴音灵气剑虽然能够起到骚扰的作用，但是一旦那胡风运用起来厉害的招数，就有可能会和刚才李神刀那被震飞的三把飞刀一样，变得没有任何的机会。

　　想到次数，四指琴帝斜踩古琴，然后双手猛然挥动，一声绝鸣直奔那胡风而来，刚才看过比斗的人立刻就听了出来就是这招一下将那神枪公子给击败的，这也是四指琴帝的拿手好戏，暗音夺命弦，只见一道犀利无比的琴音对着那胡风而去，而胡风在后退的过程中赫然飞出一剑，然后浑身猛然放光，那轩辕剑赫然变大，正是刚才击败李神刀的那一招，名曰轩辕一杀，可是胡风还没有感到自己的轩辕一杀释放出去的时候，就觉得胸口一闷，然后普通一声的掉在了地方，只见他的胸口上不知道何时竟然出现了三道紫色的伤痕。

　　胡风捂着胸口，惨惨的说道：“原来你的暗音夺命弦只不过是个幌子而已，真正的攻击竟然是隐藏在它背后的紫血三音！”

　　四指琴帝傲然的一笑道：“没想到你小子还懂得这么多，竟然还能够认识我的紫血三音。”忽然间四指琴帝的眼光猛的一闪：“你既然知道是紫血三音，就该知道刚才的只是第一重，哼，受死吧！”就听到耳边猛然传来一声凄惨的鬼叫之声！

　　扑的一声，那鬼叫之声竟然消失的干干净净，四指琴帝有些吃惊的看着他眼前飘来的那个淡蓝色的身影，他恶狠狠的说道：“莫白，你说过的这神兵会你并不会参与，难道你要违反你自己说过的话吗？你没有武器在手，难道你就不怕所有的修灵兵者将你撕碎吗？”四指琴帝指责道，然后他用余光看向了上官清的位置，却见到那公子哥抱着肩膀仿佛在看戏一般，这个时候他才明白自己轻信了这个人，这个看似没有什么城府，只想一门心思报仇的公子哥，却是有着如此深度的隐藏。

　　莫白无奈的一笑道：“琴帝，你实在不该这么说我，如果没有我的到来，或许你现在已经不能在说话了。”

　　四指琴帝一愣，问道：“你说什么？”

　　莫白用自己的手指了指那四指琴帝的背后，然后笑道：“琴帝你的紫血三音的确厉害，但是却不能一击必杀胡风，不过胡城主却可以动一动他的手指就将你贯穿了前后。”

　　四指琴帝不可思议的回头看去，只见一只金黄色的宝剑一直悬浮在空中，而那剑尖就对着自己的后心，他的心一下就凉了下去，他根本不知道在何时那轩辕剑胡风竟然将自己的宝剑运到了自己的背后，“这，这。”四指琴帝这了半天却不能在说出一句话。

　　莫白摊开双手道：“所以琴帝你不该怪我反而应该谢谢我的。”然后他转身对着胡风说道：“胡兄，你不会介意我打扰你的好事吧，现在可以把你宝贝的轩辕剑给收回来了吧。”

　　胡风给了莫白一个苦笑的表情，一勾手指那轩辕剑不甘的回到了他的身边，这时候大家才知道这轩辕剑为什么说是上古神剑的道理。

　　胡风捂着自己的胸口，苦笑道：“我怎么会埋怨莫兄弟呢，只不过这胸口实在是疼的厉害啊。”

　　莫白微微一笑，从怀中掏出一个小瓷瓶，一股香气扑鼻而来，只听莫白说道：“这是上好的止血药，胡兄请服下去吧。”

　　那胡风伸手就要接药，可是忽然间仿佛那伤口蹦开了似地，他竟然好似没有站稳一样，对着莫白的身体倒去，在台下的上官清如同打了鸡血一般，瞬间兴奋了起来，他等的那个场景也许就要出现了，从胡风与四指琴帝的两败俱伤，到莫白的出手相救，一切的一切都和他想象的一样，这就是人性啊，莫白怎么会看着胡风死去呢，那胡风可是他的忠实盟友啊，从他一入到李家庄就为了莫白抱打不平与那张先生斗剑，然后又在那酒楼高谈阔论，甚至不惜为了莫白得罪天下的修灵兵者，这样的好朋友莫白怎么会舍得让他死去。

　　只不过莫白越与这个胡风亲近，上官清才越高兴，因为对于莫白这样的高手而言只有在他毫无防备的情况下才能够做到一击必杀，当胡风倒下去那一瞬间，上官清就已经知道自己赌对了，他最想看到的那一刻就要发生了，不过上官清却没有忘记他更应该做的事情，就在那胡风倒下去的同时，他一摆手，那早已经等候多时的许大武终于得到了命令，然后鬼魅的身形一闪，消失不见。

　　“莫兄，谢谢你。”胡风淡淡的说道，一柄金黄色的大剑在四指琴帝吃惊的眼神下插进了莫白的身体中！

　　噗通一声，莫白随着胡风的那一剑一起倒在了神兵会残缺的擂台之上，莫白再也没有发出一丝的声音，整个神兵会顿时大乱了起来，谁也不会想到会有这个结果，除了上官清之外。

　　李神刀与快剑张先生都是一脸的迷茫，因为他们根本不知道发生了什么事情，连番的打击及变动已经让这两位修灵兵者的泰山北斗变得不知所措了，可是就在人群大乱的时候，猛然在东北方发出一声虎啸龙吟，立刻将所有凌乱的都人都给震慑在原地，上官清淡然一笑，最后的布局马上就要来到了，这么时间来的辛苦没有白费啊，莫白啊莫白，本来还期待着看你如何破解这个局，如何破解紫龙宫与神兵门的争斗，却不想你竟然死在了胡风的剑下，这真是世事变幻无常啊。

　　那东北方的啸声之后紧接着就是一阵的霞光异彩，紧接着有十几名中年人走入到会场中来，其中一人手中捧着一个托盘，那托盘之上有一个盖头将里面的东西遮挡了起来，虽然挡住了那东西的本来面目，却挡住不它发出来的光芒。

　　李神刀与快剑张先生同时为之一震，连番的打击与此刻的刺激汇织到了一起，他们竟然同时喊道：“妙海玉旗！”然后就开始对着那伙人冲了过去，他们手下的那些门徒弟子一听到师傅的喊喝和他们的动作也顿时是一阵大乱，也不管那伙来人是谁，要说些什么，立刻也是一拥而上。

　　一场混战就要在眼前发生，上官清哈哈大笑，只不过他的笑声却已经掩盖在了杀戮之中，他的计策是如此的完美，先是逼疯李神刀与张先生，然后在与拿到真正妙海玉旗的紫龙宫门人一阵砍杀，最后引起神兵门与紫龙宫的对决，以此成为最后魔门前来玲珑大陆的引子与序目，一切的一切已经发生在他的眼前，怎能不让他感到骄傲。

　　“清公子，你不觉得你笑的太早了些，声音也太大了些吗？”就在上官清放肆的大笑的时候，竟然听到了一个声音，没想到这个时候还有有人关注他，他先是一愣，不过很快他就听出那说话的人是谁，他一脸的不屑的说道：“修灵无家的公子，你有什么话要说吗？我上官清想笑就笑，谁人能够管得着！你还是趁这个战火还没有引到你身上的时候，快快厉害这里吧，免得一会打疯了想走都走不了。”

　　无落花淡然一笑道：“多谢清公子的提点，不过，想来我还不能走，因为我还想看看热闹。”

　　上官清嘲讽的一笑道：“没有什么本事，还想看热闹，真是不知死活。”

　　无落花却不在意，反而说道：“我没本事不重要，重要的是他有本事就可以了。”说着他一闪身，只见从无落花的背后闪出了一个人，那人一身淡蓝色的衣衫，只不过那身上有些斑斑的红印，显得有些不协调，不过他那一脸春风般的笑意却依然的那么让人着迷。

　　可是这个笑容在上官清的眼中却仿佛是如同魔鬼一般，他不可思议的看着对面的这个男人，吃惊的说道：“你还没有死！”

　　站在他对面的人回道：“这里的事情还没有了解，我莫白怎么舍得死呢，何况一会还如我兄弟所说，会有热闹看也说不定呢？”

　　上官清虽然被莫白的死而复生搞得一愣，但是他强行的压下自己的恐慌，让自己变得冷静下来，他傲然一笑道：“莫白，即便你活了又能如何，我的计策已经得逞了，紫龙宫与新成立的神兵门已经不可避免的要展开一场殊死较量了，玲珑大陆从此不会在平静了！”

　　莫白淡然一笑道：“是吗？那还请清公子好好看看周围的情况再做断定。”然后他颇有玩味的在他的蓝衫上的红色斑点上扫了一下，然后放到自己的鼻子上一闻对着无落花说道：“小花，你六叔真的很能研究啊，竟然可以将西红柿研究称这个状态，还真是天才，涂在身上就和血一个样。”

　　无落花不屑的说道：“莫大，我就说你没知识，你还不服，这叫做番茄酱，是居家旅行必备之圣物！”



　　第一百九十八章 历史

　　在旁边一棵大树之上，一个白衣女子终于将她的心放了下来，然后转身看着她身旁那个青衣女子道：“玉姑娘你怎么会知道莫白刚才是在装死啊。”

　　那个叫做玉姑娘的女孩长的十分的漂亮，在漂亮之中更带着三分的妖娆，不过最让人喜欢与留意是就是她那一双月牙般的眼睛，只不过她此刻却不想笑了，反而有些无奈的说道：“哎，我猜莫白是对了，你萧雪的心也可以放下了，但是恐怕我一会要忙了，你看上官清的局势可真的很不妙哦。”这说话的女子正是玉银心。

　　这丫头忽然间在李家庄的神兵会上消失，原来却是与萧雪一直在远处偷看这神兵会的一举一动，刚才莫白忽然被那胡风刺到，可是让萧雪大惊失色，差点要飞下去与那胡风拼命，要不是玉银心拦住了她，告诉她莫白没有那么容易死的，这里面必有其他的故事，要不然她一定会飞下去的，恐怕这天下也唯有玉银心说的话才能让萧雪不知道为什么的可以听从一下，这也是为什么她这个名门正派的弟子却可以与一个魔门的女子一同在一起的原因。

　　自从莫白，无落花与纳兰馨儿三人离开伊花门的时候，萧雪就从寒洞出来了，一直跟在他们的身后，从他们与玉致师姐的相约，玉银心指点他们去参加神兵会，一直到这神兵会的种种萧雪都看在了眼中，其实她的心中并不知道自己为何要来到这里，她更不知道为什么自己要一直跟着莫白，只是她的内心中有一个冥冥的声音在告诉她，如果她不跟着莫白，她会后悔一辈子。

　　在神兵会中她本是一个人，只是她的隐匿手段确实不怎么高明，没有多久就被玉银心发现了，二人在伊花门有过一段缘分，彼此之间也是很有好感，就这样两个女孩子就这么的神兵会中不知不觉的看着这次盛会的种种变化。

　　玉银心知道萧雪的心，她能够看出来这个女子心中所想的是什么，不过萧雪明知道她的魔门的人，还能够放下自己的心与自己共处一室，无话不谈，这么样一个冰冷的女孩子都能够将自己当成朋友，自己又怎么会害这样的人呢。

　　今日二人又来到了神兵会，目睹了台下发生的一切，故而才有刚才的对话。

　　“玉姑娘，我说句你不爱听的话，那上官清看着就不想一个正人君子，姑娘何苦要去救他呢？”萧雪也看出了下面场景的变化，莫白微笑的走到了上官清的面前，丝毫没有任何受伤的意思，那四周的打斗也停止了下来，然后在不知不觉中将上官清围困到了中间，萧雪这才放下心来。

　　“哎，我们始终是你们名门正派口中的魔门啊，何况我们还是亲戚，自幼在一起长大，我怎么能够看到叔叔失去他的这个外甥呢。”玉银心有些无奈的说道。

　　萧雪知道玉银心虽然看似十分的成熟，但是却也有一颗童真的心，或许她根本就不想参与进来什么那传说中的正魔两道的较量之中，她只想快活自由的活着，但是只要是活着就要有一些事情必须去做，就像现在一样。

　　场中的上官清意外的看着四周的人群围绕在自己的身边将他死死的困在场中才终于有些恍悟，他不甘的问道：“莫白，你好厉害，看来这次我又败了，但是我却想败个明白。”

　　莫白轻声一笑道：“你的确要让你败的明白，这不光是对你说，也是对这里所有的人说，因为这件事情必须说清楚，如果有一个地方有模糊，那么后果都不堪设想。”

　　上官清暗赞一声莫白滴水不漏，他也不在说话，一副听天由命的架势，可是却在暗中的扫视那里才是这群人围困自己最薄弱的环节，莫白还没有说，他就已经打算要跑了，因为他是一个聪明的人。

　　不过莫白却没有管他的动作，而是对着他说道：“这一切恐怕还要从百年前的神兵门开始说起，今日的神兵会也是为了将这神兵门重新整合发扬光大，所以一切的归根都在与神兵门上。”莫白这一开口，所有人都将目光集中在他的身上，也想知道知道为何李神刀这么多年来一直沉默却突然召开这个神兵会的真实原因。

　　只听莫白说道：“百年前神兵门是一个十分隐秘的门派，虽然弟子不是很多，但是却是玲珑大陆上有个一席重要的地位，让其他的修灵大派不敢小觑，但是却始终不能成为一流的大派，后来有一位神兵门的门主痛定思痛，为了能够将神兵门发扬光大，他广收门人弟子，可是修灵兵者的资历与努力都是参差不齐，不过在这位神兵门主的调教之下还是出现了两位及其成才的弟子，这两人一位姓李，专爱用刀，而另一位则姓张，天生则爱练剑！”

　　莫白顿了一顿继续说道：“后来这位神兵门的门主随着年纪的渐渐老去，已经有心无力，他将两个弟子分别派出神兵门，要他们在外面继承他的事业，可是有一天老门主却是没有留下任何遗言就撒手而去，得到消息的两位弟子匆匆赶回，却终究没有知道师父将下一代的神兵门主传给谁的消息，但是他们二人却知道神兵门有一个至宝叫做妙海玉旗是历代神兵门主的信物，只是这个时候这件至宝却是不翼而飞，二人找了许久没有找到，才只能不甘的放弃，二人决定以后各自成立新的门派，谁能够将门派壮大发扬，就可以成为神兵门的门主，完成师父的遗愿，于是玲珑大陆中出现了两个门派，一个叫做神刀门李家，一个就是快剑门的张家！”

　　众多修灵兵者听到这个时候才明白这段历史的由来，莫白继续说道：“可是随着时间的变幻，历代神刀门主与快剑门主的更换，这件事情也被越来越深的埋藏了起来，而神刀门与快剑门的发展也一直没有谁能够更胜一筹，成为玲珑大陆上的大派，所以这个神兵门的门主就一直被搁置了几代，直到不久前，那妙海玉旗重现玲珑，才引起了这次神兵会的轩然大波，更带出了一个惊天的阴谋！”



　　第一百九十九章 破谋

　　莫白的一席话让在场的众多修灵者无不感叹，他们似乎在慢慢的接近一个莫白口中所谓的惊天阴谋当中，先不收这阴谋是什么，就单单是这些背景就足够证明这次事情的严重性了。

　　只听莫白继续说道：“妙海玉旗是神兵门的圣物，谁拥有他无疑就是能够成为神兵门门主的资格，而且这个时候的神刀门与快剑门的发展不相伯仲，谁拿到了妙海玉旗就代表着终于可以出头了。”

　　他旁边的无落花插嘴道：“莫大，那看来这一切的一切都要围绕这个妙海玉旗来做文章了，这要它一出现，那无已于是一枚重磅的炸弹一样啊，一定会引起神刀门与快剑门的纷争啊。”

　　莫白点头道：“没错，这也是事实，就在不久前李神刀的神刀门突然得到了一件礼物，这礼物就是妙海玉旗，与此同时快剑门的张先生也无独有偶的也接到道了一件礼物，竟然还是妙海玉旗，他二人本来都是十分疑惑这件事情，不敢相信这天降馅饼的事情，可是只要是人就贪欲，他们二人在检查完各自的妙海玉旗之后，都惊奇的发现自己意外得到的这件宝贝就是真品，所以他们谁都没有将这件事情公布出去，而是在秘密的进行各自的势力培养，一旦火候到了，他们就可以拿着妙海玉旗去对方的门派，重新创立神兵门，当然自己也就自然是神兵门的门主了。”

　　无落花疑问道：“可是莫大，你这么说却是让大家有些不明白了，那妙海玉旗难道有两只，要不然以李神刀与张先生的眼神怎么能够看错呢？”

　　莫白笑道：“这就是那用计的人聪明的地方，因为李神刀与张先生手中的妙海玉旗都是假的，而真的则被他偷偷的放到了另一个关键的所在。”

　　说道这里莫白将目光看向了李神刀与张先生，这两位不久前还势同水火的两个人，此时却肩并肩的站在一起，可见他们原来并没有任何的间隙，二人明明应该听到莫白说他们二人都有贪欲的时候，该表现出愤怒的神情，可是他们二人不但没有生气，反而有些解脱一般的模样，他们微笑的看着莫白，仿佛这一切莫白早就知道了一般，只听李神刀缓缓的说道：“的确莫白说的没错，我与张先生根本就没见过妙海玉旗的珍品模样，我们只不过是从前一代的口述中得知了个大概，而那个时候是天降奇宝，早就被这好事冲昏了头脑，那里还想着它到底是真是假。”

　　张先生也附和道：“哎，这就是人所谓的贪欲啊，莫兄弟说的一点都没有错，要不是莫兄弟的高招，也许我现在都不会相信自己手中丢失的妙海玉旗是假的。”

　　妙海玉旗是假的！张先生还给弄丢了！这两句话大大震撼了众多修灵兵者。

　　莫白看着他们淡淡一笑道：“没错，那布局的人十分的高明，他的目的就是通过妙海玉旗这件死物挑起神刀门与快剑门之间的斗争，他分别将两只假的妙海玉旗放在了李家与张家，等到二位门主信以为真的时候，他在找机会偷走，这个人也真是厉害，竟然能够在李家庄的神刀门与会快剑山的快剑门如入无人之境，放宝偷宝，真是大放异彩啊。”说着莫白将眼光别有深意的看向了上官清。

　　然后继续说道：“这人偷走之后，有巧妙的留下线索，将被偷的对象与偷东西的对象分别指向了神刀门与快剑门双方，这个时候，神刀门与快剑门的人再也坐不住了，他们丢失了本门的至宝自然要去寻找，而他们恰巧知道对方竟然得到了这样的宝贝，立刻就引起了互相之间的误会，于是神刀门与快剑门一场暗自的凶杀恶斗就这样开始了。”

　　众多修灵兵者听到这个时候不觉得汗毛都立了起来，没想到这布局的人竟然这般的毒辣，却听莫白继续说道：“神刀门与快剑门接二连三的争夺起来，双方都各自有所损伤，李神刀最后决定约张先生做一下最后的了解，然后这神兵会就由此而生了，其实所谓的神兵会其实最开始在李神刀的心中是要与快剑门一决生死的擂台，了结他们之间恩怨的一次大会，他们彼此都不承认自己是偷盗的卑鄙小人，也只能在全天下修灵兵者之前将对方斗败，让对方无法抬头，才能解开心中那丢失妙海玉旗的一口恶气。”

　　众人这才明白原来这神兵会竟然是因为这件事情开会的，只不过神刀门与快剑门都不想公布妙海玉旗的私密事情，才用那天下第一兵家的名号将这些人吸引到这里，而他们无非是想让对方在天下修灵兵者的面前丢进颜面罢了。

　　就在众人唏嘘不已的时候，却听到莫白再次说道：“其实这些事情都只是一个表面现象了，那布局的人野心庞大，怎么会甘愿就让神刀门与快剑门两门斗争呢，这对他又有什么好处呢，他的心自然不在这里，这时候那个最神秘的妙海玉旗的真身落在什么地方才是最为至关重要的事情，这也是为何这人不只制作一个假的妙海玉旗，放入一家中，再盗出放入另一家中的原因，一来是因为他没有这个时间，二来是只有两方都战到最后惨烈的时候，在牵出那第三家才会引起更大的混乱，而也只有神刀与快剑两门合作才能斗过那第三家！”

　　说道这里，众人将所有的目光都看向了最后来到神兵会那批人的身上，这批人有着一个同样的特性，虽然每个人都穿着不同的衣衫，但是却能够清晰的感觉出他们浑身上下的肌肉是何其的发达，他们的身上流淌着一种让人敬畏的灵气，但是这股灵气却不那么强烈，貌似只是做到了护身的作用一般，他们就是玲珑大陆上另一大修灵的主流，体灵修炼者，而这些人正是体灵修灵者中的佼佼者紫龙宫的门人，也就是莫白口中的第三方，因为当中一人手中托着一个托盘，此刻他已经将那上面的罩纱掀了下来，里面光芒大盛，那是一只白玉雕刻而成的旗帜，白玉无瑕，庄重无比，这就是传说中的妙海玉旗，也是真正的妙海玉旗。

　　紫龙宫终于被牵扯进来了，这些修灵兵者才知道事情并没有他们想象的那么简单，神兵门似乎也只是这件阴谋中的一个部分而已，要知道神兵门在这些修灵兵者的印象中十分的高大，但是它在大也从来没有进入过五方之中，而数百年来，能够与云天派，佛隐寺遥遥相望的也就只有这修炼体灵的第一圣地紫龙宫了！

　　只见那紫龙宫的人向前一步，来到了莫白的身前，点了点头有些感激的说道：“多谢莫大侠相助，才避免了紫龙宫与神兵门的一场浩劫！”这人只是这么一句话就已经将还存在着一丝侥幸的上官清彻底的打入了冷宫。

　　上官清嘴唇有些颤抖的问道：“莫白没想到你这么的厉害，竟然可以让神兵门与紫龙宫都听从你的号令。”

　　莫白却道：“清公子你不用用语言在这里挑拨，其实这些事情与我的功劳没有半分，一来紫龙宫宫主紫龙侯深明大义，不贪图这妙海玉旗，他一经发现此物就没有任何的停留，派属下将此物送来这里，你自以为是你们的人诱导他们来到这里，其实人家早就发现这里面的玄机，所以才一路演戏而来，我与紫龙宫接洽无非是水到渠成的事情，至于这水是如何这般的顺畅的事情，那就要问你了，清公子。”

　　上官清一愣，问道：“问我，我怎么了？”

　　莫白道：“你给我们留下的机会太多了，所以我们才能演上这么一出好戏，早在我离开伊花门的时候，就隐隐约约的听到伊花门的玉致姑娘对我说起了这神刀门的事情，那时候我就知道这神兵会并不会想表面这般的简单，后来我与李神刀，张先生推心置腹他们将妙海玉旗的事情全盘托出，我就知道是有人在利用这个做阴谋，后来我让张先生去检查他弟子姜笑的尸体，才知道暗中出手的人就是你上官清，而我与胡风暗语，故意继承联盟就是为了要隐你出来，张先生败在胡风的剑下也是为了能够抽出身子来找到你的身影，要不然你以为张先生怎么会这么轻易的就下了台呢，不过你也不俗，找到了四指琴帝这样的帮手，让我不得不和胡风又演了刚才他击我那一剑的戏，这个时候想必平前辈也有些不知所措了，他会很自然的向你发出求救，只可惜你根本就不拿他当你的朋友，而只是一个利用的工具，直到那紫龙宫的门人与神刀快剑两门的人打斗在一处，我也死了，你才现身得意的狂笑。这一切的一切都是因为你实在太过于贪心，偏偏要把我也扯进来。”

　　听着莫白的话，上官清的肠子都要悔青了，就是那击杀姜笑的那一招借刀杀人竟然露出了马脚，眼见大势已去，上官清只能暗叹一声，天命不幸啊！



　　第二百章 冤狠

　　惨烈的神兵会，众人将所有的目光都击中在莫白与上官清两人的身上，一个布局一个解局，他们同样都是年轻人，却不想这有着如此深的智谋与判断，只不过上官清最终还是棋败一招，他嫁祸于人，鹬蚌相争的计策被莫白给化解了。

　　上官清仰望天空，半晌终于缓缓的说道：“莫白，你知道吗？即便在给我一百次机会，那天晚上我还是会出手打伤姜笑，然后嫁祸给你，在你进入李家庄那一刻起，紫龙宫与神兵门的血拼已经变成了我的第二个目的，我的第一个目的就是要用尽各种办法将你击毙，这才是最重要的，莫白，我告诉你，只要我今天不死，我就还会与你无休无止的争斗下去，除非你我之间有一人死去。”

　　莫白叹道：“就为了那在归海城我打你那一掌！”

　　上官清坚定无比的说道：“从小到大我从来都没有失败过，我不允许我自己失败，谁要是给我开了这个头，就一定要做好被我弄死的准备，这就是上官清！”

　　莫白忽然神情一肃道：“应该说这就是魔门的上官清吧！”

　　魔门！这两个字在莫白的口中一说出有立刻引起了轩然大波，怎么又提到了魔门呢，不过瞬间有许多聪明的人立刻就明白过来了，这上官清年纪轻轻为何要陷害紫龙宫与神兵门呢，看来是与这魔门有很大的关系啊。

　　就听莫白缓缓的说道：“魔门沉寂了多少年，不过最近却有着蠢蠢欲动的迹象，这位上官公子就是魔门的人，至于是什么地位，我想来不会太低，要不然也不能做出这么经天纬地的事情啊，魔门这招如果成功，那么神兵门与紫龙宫一定会有一场大战，在这混乱的时候，魔门或许就会趁势而入，打开进入玲珑大陆的缺口，我猜的对不对，清公子！”

　　上官清阴冷的一笑道：“莫白，你也说了你是猜的，不过却不知道你能够猜准几次，这次或许你猜准了，可是你知道下次是什么时候，又在哪里，我们会打开什么样的缺口，玲珑大陆之大是你能够阻挡的过来的吗？莫白，你粘上了魔门，就别想这辈子再有什么好日子过。”

　　莫白却是淡然一笑道：“我莫白前半辈子受的苦太多太多了，本来想后半辈子好好的享受享受人生，却不想我才没有玩几年就遇到了这等麻烦的事情，哎，清公子你说我该如何面对呢？”

　　上官清知道莫白是故意这么说，看他的表情他丝毫没有在乎什么魔门，上官清狠狠的说道：“魔门不是你能够想象的，早晚你会为你说出的这句话感到后悔的。”

　　莫白看着上官清说道：“或许你们的魔门教主根本就没有把我放在眼里，只有你自己才将我视为眼中刺，肉中钉罢了，我莫白的一生不想过的轰轰烈烈，但是却不允许任何人来威胁我的朋友。”莫白将朋友两个字说的十分的音重，显现了他的决心。

　　上官清却别有深意的说道：“朋友，你知道什么是朋友吗？朋友就是在你最痛苦的时候在给你一刀，就如同今日的胡风一般，今日是你莫白赌对了，可是并不会每一你的运气都会那样好的，如果你真的挡住你某些朋友前进的步伐，那么他们的剑也会毫不犹豫的插进你的胸口！”

　　莫白却是话锋一转问道：“其实这些事情并不重要，我到是有兴趣拜访一下贵门之中倒地是什么样的高手能够做出如此让人陶醉的妙海玉旗赝品呢。”说着莫白走到了那紫龙宫大汉的面前终于接过了那‘妙海玉旗’这个被众人，甚至是紫龙宫主都认为是真的妙海玉旗竟然被莫白双手一夹化为了粉末！

　　这一下不光是那紫龙宫的大汉，就连李神刀与张先生都同时的吃了一惊，他们怎么也不会想到这个看着更加真切的妙海玉旗竟然也是假的，这简直太不可思议了，莫白却微笑着对他们说道：“大家受惊了，其实真的妙海玉旗早已经不存在了，至于这件事情我是从何地而知的，请恕小子不能说出来，但是相比李神刀与张先生都应该知道真正的妙海玉旗是何等的材质，怎么会是一个人能够用肉掌给打成粉末的呢？”

　　上官清也有些惊讶，不过当他回想起来那个做妙海玉旗的人，不自觉的嘴角一上扬，一个人能够用已经消失的东西做出这么多的文章，如果真的要给他一个真正的宝贝，他会发出什么样的功效呢，想到此处，上官清阴阴的一笑道：“莫白，你的眼光真是毒辣啊，或许总有一天你会见到这位能够做出妙海玉旗的菩萨，只不过到那个时候也就是你的死期了。”

　　“死期，我看今天就是你的死期！”早已经有些忍受不住上官清嚣张气焰的小魔女纳兰馨儿一声怒吼，所有的谜题都已经解开了，这个时候看来就是要消灭最后大坏蛋的时刻了，小魔女直接就对着上官清冲了过去。

　　纳兰馨儿这一动可是瞬间引发了蝴蝶效应，这上官清听他的意思虽然不是真正造出妙海玉旗的人，但是也是执行的凶手，他一手竟然要将紫龙宫，快剑门，神刀门都要拖进着长浩劫当中，这些个门派的人怎么会就此干休，一个个都想立刻将这上官清五马分尸一般，小魔女这一动，李神刀，快剑张先生，还有紫龙宫那个使者纷纷出手，直接袭向那上官清。

　　上官清自幼深受魔门门主的教诲，一身本领不可谓不高，可是任他在厉害也不可能一人面对四大高手啊，何况还有一个让他最为害怕的莫白还没有出手，他只是出手抵挡了几下就想逃走，只可惜这几个人早就看出了他的想法，各自使出看家的本领，上官清立刻陷入了危险的境地。

　　上官清也知道到了最关键时刻，他偷空咬破手指，嗤血九魔功瞬间散发了出来，与此同时，只听的一个笑呵呵的声音响起：“上官清莫要心急，接鞭子！”



　　第二百零一章 正邪

　　上官清的阴谋被莫白识破，他祭出了嗤血九魔功准备突围四大高手的合击，可是这几人怎么能够让他这么轻易的就突破这个包围呢，尽管嗤血九魔功后的上官清的速度变得异常的迅速，但是李神刀的神刀却时刻锁定这他，张先生的快剑是一剑快似一剑，比的上官清满头大汗。

　　就在这紧要关头，忽然间众人的头顶猛然飞过来一物，与此同时有个女子的声音也随之而来，上官清仿佛是在冰冷的海水中抓到了最后一根稻草一般，他立刻就听出来这个声音的主人是谁，如果她来了，那么自己恐怕今天不会交代在这里。

　　想到此处他猛然释放出几招暗魂手，然后原地直挺挺的飞奔了上空，所有人的注意力都在他的身上，不知道那头顶究竟发生了什么事情，而上官清这一个反应也实在是太过于迅速，等到众人反应过来的时候，那上官清已经一手抓住了一只鞭子，然后就见那鞭子在空中快速的一晃，然后带着上官清直奔一个大树飞去。

　　李神刀怎么能够允许这样的事情在他的李家庄发生，手腕一抖一只犀利无比的银色小刀直奔那鞭子而去，一道寒光闪过，李神刀自信自己的手法一定会就那鞭子斩断，而张先生也默契的举起了他的雪蝉剑，那位置正是上官清如果掉落下来的位置，这一剑张先生绝对有自信会将上官清直接贯穿。

　　可是意外的事情却发生了，就在李神刀的银色小刀飞出那一瞬间，一颗银色的流星般的影子直接也从那大树的方向飞了过来，在空中猛然听到叮了一声脆响，下一刻银色一闪，李神刀的银色小刀竟然在空中打了个盘旋然后直接插在了他的脚下，李神刀吃惊不已，因为只有他才知道自己刚才的那一刀的威力是多么的巨大，那远非是与胡风演戏时候发出的飞刀质量，而对面这人认位之准，出手力量之大，可见她在暗器方面是有多么厉害的修为。

　　莫白的眼神微微一动，他已经知道是谁来了，这个暗器他并不陌生，曾经这个暗器的主人就用它在伊花门救过自己，值不够那个时候谁也没有看清这个暗器究竟是个什么东西，因为它已经深深的灌入了地下，而今次他终于看清了这个暗器，那竟然是一只银色的枫叶镖！而它的主人就是玉银心。

　　纳兰馨儿目光连连闪动，她那双紫色的眼睛刷刷的只放亮光，直接就锁定了那远处的大树之上，不过当她看清了那救走上官清的人究竟是谁的知道，她也有些凌乱了，然后转头用一种询问的眼神看着莫白。

　　众人都被这突如其来的变故弄得一愣，唯有那轩辕剑胡风还比较清醒，虽然他刚才在不断的演戏，但是与四指琴魔那一战却是实打实的比斗，所有他刚才一直在恢复这自己的灵力，并没有参与到围杀上官清的战斗当中，此刻一见上官清逃脱，他立刻喊道：“大家不要愣，我们追！”这一句话立刻提醒了众人。

　　大家刚要展动身形去追那上官清，却忽然见到一个淡蓝色的身影挡在了他们的前面，只听那人说道：“众人既然阴谋已经破灭就不要追了，今日就算给我莫白一个面子。”原来挡住众人的竟然是莫白，大家纷纷吃惊不已。

　　就在这一刹那见那上官清已经随着鞭子的抖动落入到了那远处的大树之上，玉银心看着莫白拦住众人的身子，欣慰的一笑，然后对着上官清打了个眼神，又对着萧雪道：“萧姑娘，我这边还有些事情，如果有缘我们自然还会再见，咯咯。”随着她招牌式的一笑之后，与上官清双双一动，飞下大树，然后几个起落消失不见。

　　萧雪看着他们离去的背影一时间也不知道该说些什么好，不过她很快将自己的注意力集中在莫白的身上，并且拔出了她的千年寒冰刺，因为她不能确定，下面的这群人倒地会不会给莫白那个所谓的面子，如果他们要是怒火中烧，将这件事强加给莫白的身上，她一定会在第一时间出手的，无论这次是演戏还是真的。

　　看着莫白挡在众人的面前，无落花与纳兰馨儿第一时间与他并排的站在了一起，胡风也是众人之间第一个清醒的人，他立刻问道：“莫兄弟，你这是什么意思，放虎归山无异于要让我们将来存在着极大的危险，上官清是何须人也，怎么能够轻易的忘却这次的耻辱呢，莫兄请快快让开道路，我们现在追还来得及。”

　　莫白无奈的一笑道：“胡兄，这请恕莫白不能让开这条道路了，那上官清虽然是狡诈阴狠之人，我也早就想将他除去，为大家少了一份担忧，可是救他的那人却是与我有着甚深的渊源，所以恐怕我要为了她而阻挡大家一程了。”

　　李神刀凝望了远处一下，已然看不到那上官清与救他那个神秘人的身影，不过在李家庄，他身为神刀门的门主即便与莫白有着一定的交情，还是莫白将上官清的阴谋识破，挽救了神刀门的一场浩劫，可是当着众多修灵兵者的面，还有紫龙宫使者的当下，他也不好不开口：“莫兄弟，你和那人究竟有些什么渊源竟然可以让你为了上官清这等魔门众人阻碍我们，难道那人也是魔门众人，这。”说道这里李神刀不知道该如何在说下去了，因为他觉得这里面纠缠的事情太多了，太复杂了，不过他却一种期待的眼光看着莫白，希望从莫白那里得到一个满意的答案。

　　莫白笑道：“李前辈，那人究竟是不是魔门的人我不知道，但是她却对我有救命之恩，对于我的恩人，我怎么会忍心看着她被别人追杀呢？”

　　李神刀一时语塞，他从来没有想到过如莫白这样的人也会有什么救命恩人，虽然他与莫白的交往时间并不多，但是无论是莫白的智慧还是他的修为都是自己多年来从未见过的高手，难道他也在什么地方遇到过什么特别的事情，李神刀当然不知道在伊花门古梦真人偷袭莫白，而被玉银心救过的种种过往。

　　可是李神刀不说话可不代表着别人不会表达，那个来自于紫龙宫的使者显然不太同意莫白的做法，这场上官清的阴谋虽然是在李家庄发生，还没有将危害深入到他紫龙宫，但是那上官清的最后目的却是十分的明确，就是要将神兵门与紫龙宫牵上战斗的那条船，他紫龙宫的存亡与威胁可是不能够有着任何给别人得逞的机会，这人朗声阔步的走到了莫白面前，这次竟然连手都没有客气的供起，而是直接有些带有讯问的语气道：“莫白，你放走了这上官清可知道事情的后果是多么的严重，你为你的一己之私就让我们天下间这么多的修灵者冒着更大的危险，你不觉得这么做有些不妥吗？”

　　莫白叹了一口气道：“这位紫龙宫的兄台，这时间有事情是一定不会那么完美的，就如同如果我不来到李家庄，即便你们将那妙海玉旗拿到了这里，想必也会引起一场乱战吧，无论最后的结果如何，我想紫龙宫都不会如现在这般的全身而退，我在退一万步来说，如果你们紫龙宫将妙海玉旗给了神兵门，而神兵门当时没有说什么，在后来竟然发现这被你们送来的妙海玉旗还是假的，神兵门会善罢甘休吗？到那个时候，紫龙宫或许比现在还要焦头烂额，因为那个时候的神兵门才是真正的神兵门，而不是如现在只是一个影子罢了。”

　　那紫龙宫的使者被莫白的问话说的一滞，他本来也以为送来这妙海玉旗之后，无论事情究竟会发展到什么样子都会与自己的紫龙宫没有任何的关系，他们就可以置身事外了，但是莫白却到处了这最后面最为隐藏的阴谋是多么的骇人听闻啊，要不是莫白最后慧眼是真将他们送来的妙海玉旗给打碎了，恐怕糟糕的事情还在后面呢，可是紫龙宫毕竟是天下间修灵五大灵派之一，又是体灵修炼者的鼻祖门派，怎么能够轻易的在一个无门无牌的小辈面前丢脸呢，那人目光一转，话锋一变道：“哼，的确你莫白做出的事情在某种意义上是救了我们紫龙宫与神兵门一次，但是我要告诉你，这世间自古正邪不两立，即便是你救了紫龙宫，如果你要与那魔门同流合污，我紫龙宫也一定不会念什么情谊，莫白你要想好你究竟是正还是邪！”

　　莫白的身份的确可疑，这个人就好像无声无息的出现在这个大陆上一般，紫龙宫使者的这一句话无疑是代表了很多人问出了他们的心声。

　　莫白不自觉的摸了摸那左眉梢那道疤痕，然后对着天空淡淡的一笑道：“是正还是邪究竟有什么关系吗？我只不过想开开心心的活好每一天罢了。”



　　第二百零二章 门主

　　莫白的放浪不羁让所有的人都为之一振，这个时候他们不知道这个神秘的年轻高手倒地会为了什么事情做出什么事情，只有那无落花与纳兰馨儿一左一右坚忍不拔的站在莫白的身边，丝毫没有任何的不信任，他们是莫白最坚实而有力的后盾，当然或许还有那个在不远处大树之上一直替莫白捏着一把汗水的萧雪。

　　这场面一时间竟然变得有些紧张了起来，谁也没有想到这本来是大完满的结局竟然会突然变成这个模样，救世主一下子竟然有可能变成敌人，场面一时尴尬起来。

　　就在此时忽然间一声响动却是让所有的人都清醒了起来，原来是一阵的琴音，只听到一个声音说道：“你们这群人还真是有些意思，莫白救了你们，你们不但不感恩，还想要以德报怨，真是可笑可笑啊，我四指琴帝如果当了你们这群人的首领，那还不把我气死啊，哼，琴帝就不陪你们在这里无聊了，莫白啊莫白，如果我是你，我一定会狠狠的教训教训这些人，哈哈，哈哈。”原来说话的竟然是刚才在神兵会最后决斗中与轩辕剑胡风比试的四指琴帝。

　　四指琴帝虽然与胡风来了一个两败俱伤，但是在理论上他与胡风都没有取得最后的胜利，那么他的确还有资格竞争那神兵门的门主，只不过此刻是他却明白自己在这里绝对不会讨到任何的便宜，如果在那张先生揪出他与上官清同盟的事情，那就大大的不妙了，不如趁此机会自己给自己找个台阶下，一走了之才是上策，不过平一辰这人的心胸极为狭窄，他被莫白等人耍的团团转，陪他们稀里糊涂的演了半天的龙套，怎么会让他心甘情愿，所以他才在最后冒出那么一句，希望能够挑拨离间，可是他也知道这种事情的成功率一定不会很高，但是时间已经不给他机会在来等待了，说完此话立刻逃之夭夭了。

　　莫白看着四指琴帝离去的背影苦笑了一下，摇了摇头，然后看向他面前的众人，摆出了一个特殊的表情，只不过这个表情实在是太过于特殊，竟然让所有的人都不知道接下来该做什么。

　　要说这群人中，还要属胡风为人最为聪明，他观看了一下现在的局面，知道如果真的和莫白撕破了脸皮绝对对他没有任何的好处，而他的根基是在归海城，这次即便没有将那上官清诛杀对于他来说也没有什么太大的损失，只不过将来小心一些就好，胡风有自信自己手中的轩辕剑绝对不怕上官清的威胁，而此刻四指琴帝一走，他更加的怦然心动，因为再也没有任何的竞争对手，无论李神刀最初举办神兵会的初衷是什么，但是想必已李神刀的声望，此刻他要是旧话重提，那李神刀也不能做出任何的反驳，如此一来，他这次来到李家庄神兵会将是大获全胜，真的成为了神兵门的门主才能与云天派的那个遥遥相望的男人一同为他们的理想而奋斗。

　　想到这里胡风咳嗽一声，对着众人朗声说道：“众位，众位，阴谋已经破灭，我们是不是该想想我们为什么要来到这神兵会，神兵会的目的又是为了什么呢，天下间有这么多的修灵兵者，如果我们再如同现在一样依旧是一盘散沙，那么早晚有一天我们会被魔门，甚至是其他的门派所吞并，李神刀李前辈说的话没错，神兵门或许真的应该重新的成为了，为天下间的修灵兵者找到一个归宿！”

　　如果是别人此刻说出这番话语定然会被人嗤之以鼻，可是此刻胡风说出了这番话却是名正言顺，一来他是神兵会最后的胜者，无论前面都发生了什么事情，因为什么原因，但是胡风站到最后却是不争的事实，在列的这些修灵兵者可以扪心自问，他们绝对没有几个人敢说还敢于胡风较量一番，尤其是此人年轻尚轻就有如此的修为与成熟不可谓不是一个民主，他还有玲珑第一大城的归海城作为他的老家，一切的一切似乎都预示着只要神兵门再次成立，胡风成为门主，那么这些修灵兵者就会得到他们的庇护，从此他们也不在是孤单单被人欺负的对象了，想到这里一些没有什么门派的零散人员立刻叫了起来。

　　“成立神兵门。”“我们选举胡风为门主。”“参见新门主。”如此的声音络绎不绝，胡风用试探性的眼光看向了李神刀与快剑张先生，然后微笑道：“李前辈如果我真的成立了神兵门，那将会有设立三大堂口，总堂口就在我归海城，神兵门的总部自然也是归海城，有这玲珑第一大城做为基石相比我神兵门会日益昌盛的，而在外面同样我还会设立两个堂口，一个就是神刀堂，一个就是快剑堂，这两个堂口的任何人都有本堂的堂主支配，堂主的权利至高无上，也不用去归海城，就驻守在原地，除非有什么对我们神兵门有生死存亡的关头，归海总堂才会请求外围的两大堂口支援，不知道两位觉得这样的设定如何呢？”

　　李神刀与张先生你看看我，我看看你，两个老哥俩彼此无奈的一笑，知道木已成舟，说出去的话就是泼出去的水，而且如今魔门隐隐遇显，如果但凭借他神刀门与快剑门自己的实力恐怕他们很快就会成为魔门来到玲珑大陆之后最先蚕食的小门派，如此一来祖上的基业也保全不住了，想到这里李神刀对着胡风单膝跪倒叫道：“门主在上，请受李立一拜！”

　　还没等李立拜下去，那胡风立刻扬起一阵的灵气将李神刀搀扶了起来，客气的说道：“李前辈这么做却是折煞我胡风了，能够有李神刀李前辈这样个高人进入我神兵门，那无异于如虎添翼一般。”说道这里他又将目光看向了张先生。

　　张先生也知道这是大势所趋，不过他不想李神刀是召开神兵会的主人，颇有些骑虎难下的意思，而他只不过是应邀而来，此时自然要拿些把头。



　　第二百零三章 烧酒

　　李家庄一群零散的修灵兵者支持胡风成立神兵门，并成为新的门主，就连李神刀也拜入了胡风的门下，如今这里的大势力也就剩下张先生的快剑门了，如果快剑门也并入到神兵门中，那胡风无异于是此次最大的赢家。

　　张先生咳嗽一声说道：“胡门主如果想让我快剑门加入到神兵门也不是不可能，不过张某却要斗胆请胡门主答应我一个条件，如果这个条件不能满足，那我张则奇随时都要将快剑门分离出来。”

　　胡风眼前一亮，知道张先生给自己留了口子立刻问道：“张先生请说，如果我能做到，我胡风绝对不会遮遮掩掩。”

　　张先生对胡风这种恭敬的态度很满意，他缓缓的说道：“那就是要在十年之内，让我张则奇目睹一眼真的妙海玉旗，这样我张则奇也是死而无憾了，如果胡门主不能答应我这个邀请，那在下只能，哎。”说道这里还故意的叹息一声。

　　胡风暗笑道，这张先生是不是记性不太好啊，难道他忘了刚才莫白已经说道真的妙海玉旗已经不存在了，还让自己如何去找呢，不过他脑筋猛然一转，才知道这是张先生要给自己找台阶下，才故而这么一说，于是胡风开怀大笑道：“张先生放心，晚辈定然帮先生达成这个心愿。”其实胡风心里却在暗想，十年，哼，也许三年之后我就会让快剑门改变成为姓胡，而姓张的则永久的只能是我胡家的奴仆。

　　随着快剑门与神刀门两大门派的一同加入神兵门，以胡风为首的新一代神兵门再次成立了，这也代表着一个新的势力的崛起，只不过这个新的神兵门究竟能够成长到什么地步，有会在成长的过程中经过什么的波澜，就只能等待以后的故事了。

　　紫龙宫的使者对着胡风拱了拱手，客气了几句，恭贺了几句，他也知道这个地方不是他在应该呆在这里的地方了，一来他要回紫龙宫复命，将这里的一切禀告紫龙候说出这里面的阴谋究竟是什么，他们也好早加防范，而来也要将神兵门的这个消息禀告紫龙宫宫主，要知道这可是一个玲珑大陆上值得轰动的消息。

　　紫龙宫的使者刚要转身离去，忽然感觉到背后有人碰了一下他的肩膀，他回头一看就看到了莫白的脸，那张脸就在他的面前把他顿时吓的一跳，他稳了稳心神道：“怎么莫兄弟还有什么指教吗？”

　　莫白微微一笑道：“先生过谦了，我只不过想拖先生替我莫白带个话，就说不日莫白就要与我的兄弟无落花，还有纳兰妹妹一同前去紫川峡摆放紫龙宫主的大驾。”

　　那使者听到莫白的话立刻一愣，不过显然莫白没有给他留下什么好的印象，哼在这里收拾不了你莫白，难道在紫川峡还不能够将你打回原形吗？想到此处，那使者阴冷的一笑道：“请莫兄弟放心，我韩猛一定将这件事情亲自禀明我家宫主。”说罢之后，带着手下扬长而去，直到此刻大家才知道这为紫龙宫的使者的真实姓名。

　　送别韩猛之后众人才将目光又看向了莫白，莫白洒脱的一笑道：“胡兄，恭喜你成为了神兵门的门主，本来我还想讨一杯喜酒喝，可是今日的气氛却不适合喝酒，如果有缘我们自然还会相见，莫白在这里就先走一步了。”这神兵会李家庄本来也是莫白意外来此，要是没有玉银心与玉致姑娘的引导，他相比此刻已经到了紫龙宫，不过想到能够因为自己让紫龙宫不会产生什么动乱，也因此与紫龙宫的人有过打过了一些交到，也让小花与自己等人直接去拜访那紫龙宫的唐突少了一些。

　　胡风虽然口头上说成立了神兵门，但是眼下要着手实际上做的事情还有很多，他知道莫白心中所想，也不多留，微微一笑道：“既然莫兄弟不想在停留在此地，那么就青山不改绿水长流，希望我们见面的日子在不远的将来。”

　　莫白飒然的一笑，然后对着李神刀与张先生等人纷纷拱了拱手，当然没有忘记用鼓励的眼神看了一眼子速剑张道灵，然后才带着无落花与纳兰馨儿离开了李家庄神兵会。

　　看着莫白安然无恙的身影渐渐的离去，萧雪的一颗心才真正的放弃，她刚要开口说话，却忘了玉银心早已经于那上官清一同消失不见了，她呆呆的坐在树上，胡乱的想着，如果有一天自己的伊花门要是与莫白起了真正的冲突的话，她会怎么做呢，萧雪不知道，但是她却希望永远也不要有那么的一天，一声脆鸟的鸣叫，萧雪看着那只刚刚学会飞翔的小鸟，竟然少有的一笑，那冰冷的面孔也添了些人间的烟火气息，她看了一眼那鸟儿，然后一抖身形，奔着那紫龙宫的方向飞去。

　　李家庄的身影已经渐渐远去，那个看似繁华的村落经过神兵会这一次不知道在过几年会变成一个什么模样，莫白摸着他怀中的那只银色的小刀，那入手几位柔滑的三条绸缎，想起了那个最初带他来到李家庄的玉致姑娘，不知道她现在在什么地方，莫白更不知道自己这一生还有没有机会在回到这李家庄与那李神刀对决一下飞刀的绝技，在品尝一次李夫人那举世无双的烤羊。

　　“小花，你刚才路过那个村子的时候除了买了这个马车之外有没有买一些吃的呢？”莫白想起烤羊不觉得肚子有些饿起来，一大早上神兵会就是一场凶杀恶斗，到现在出了早上吃的一点糕点之外，就喝了几杯那小丫头亲手泡制的香茶，干的还一个未尽呢，此刻已经远离了那片硝烟，莫白开始考虑起来现实的问题起来。

　　“熏肉大饼，你吃不？”小花从他的怀中掏出一张大饼，那大饼的薄厚正好，还挂着丝丝的闪光的油花，显得格外的诱人。

　　“是啥肉的？”莫白问道。

　　“怎么，天下间还有莫大不吃的肉吗？你想吃什么肉，是驴肉，猪肉，牛肉，还是羊肉。”说道最后的羊肉的时候，无落花也不禁咽了一下口水，想来他也在怀念那李夫人绝世烤羊，只可惜李家庄的庆功宴已经与他们没有任何的关系了，不过这熏肉大饼却着实做的十分到位，刚才他买完车老远就闻到了这股香气，作为吃货的他，所谓吃货朋友的他怎么能够不买上几张尝尝呢。

　　“嗯。”莫白依偎在柔软的马车里面，背靠着一个舒服的地方，看着窗外的风景，写意的说道：“最好是牛肉的，吃着比较过瘾。”

　　小魔女立刻笑道：“有，牛肉有，而且是刚刚忽好的，十分的烂糊，莫哥哥来夹上一块吧，保证你香的满嘴流油。”说着也不管小花的表情，直接抢过小花的玉石宝袋将牛肉一股脑的全部到了出来，还有两瓶小花在李家李夫人手中赠予的两瓶陈年好酒也一并被纳兰馨儿收装包圆了。

　　“咦，馨儿，你让莫哥哥喝酒吗？”莫白奇怪的问道，然后一边将那牛肉卷入饼里一边说道。

　　“呵呵，当然，莫哥哥是酒也喝得，茶也喝的，现在又是我们三个人了，想如何的自由自在，就如何的自由自在。”小魔女欢心的笑着。

　　莫白也是感到一阵阵的轻松，他慢条斯理的说道：“如果要是有葱就更好了。”

　　“这个可以有。”小花笑道，然后就见一颗绿意盎然的大葱从车外飞了进来。

　　莫白大喝一声：“小花，给我留点葱白！”

　　夕阳西下，莫白三人落座在一个小山之上，将那马车解开，让那马儿放松放松，也让它惬意的吃点嫩草，休息休息，三人仰望着天空，一个人手里拎着一只酒瓶子，这个酒瓶子绝对没有刚才他们喝下去的李夫人赠予小花那酒瓶子漂亮，里面的就也不那么的绵柔好喝，而他们现在的酒就是最普通的酒，烧酒，烧刀子，小魔女管下一口差点连眼泪的呛了出来，但是她的脸上却充满了笑意。

　　三个人就这么的坐着，看着天空，看着夕阳西下，月亮悄然的爬了上来，满天没有一片云彩，星光熠熠，他们知道用不了多久或许小花就要离开这个队伍了，小花有自己的使命，有自己需要做的事情，但是一切都要取决于古梦真人给予莫白的那只清雅的兰花倒地能够起到什么样的作用。

　　莫白不想去猜这朵兰花倒地有着怎样的寓意，但是他对于男女之间的事情不能说的上是全能的大师，但是也是颇有心得，紫龙候相比于古梦真人之间也有过一段很有意思的故事啊。

　　在他们的背后，萧雪不知道何时已经喜欢坐在树上远远的看着他们了，那树叶茂盛，遮挡着萧雪那冷艳的脸庞，她竟然也从怀中掏出一只瓷瓶，然后放肆的喝了一口莫白他们刚才在一个村子买下的最劣质的烧酒，脸上也浮现出了一丝的潮红。



　　第二百零四章 老道

　　那轮无以伦比的美丽弯月，洋洋洒洒的照在莫白，无落花与纳兰馨儿的身上，有着一种婉约的感觉，小花向后一倒就倒在了那一片草坪之上，这个时候是夜晚刚刚来临的时候，草坪十分的清幽与干涩，一点都没有那露水的沁湿，小花仰望着月亮，忽然间哀叹一声。

　　莫白也随着他的动作躺了下去，然后问道：“怎么想甘雨了？”

　　无落花苦涩的一笑道：“莫大，你总是能够这般的猜测到别人心中所想，真可不是一个什么好的习惯。”

　　莫白莞尔一笑道：“你这可是说错了，我并没有你想象中的那样神，只不过有些事情已经写在了某人的脸上，让我不想看出来难啊。”

　　无落花摸了一把自己的白脸蛋道：“是吗？我怎么没有看出来，难道我已经相思到了这种地步了吗？”

　　纳兰馨儿坐在他们两个人的中间，左看看莫白，右看看无落花，笑道：“小花哥哥，莫哥哥说的没错，你就差没有将甘雨姐姐的名字呼唤出来了。”

　　无落花叹道：“哎，这里离紫龙宫的行程并不远了，而且过了李家庄也就没有什么大的集市了，想必一路上的惊心动魄即将消失的无影无踪，我不禁有些感到失落。”

　　莫白微微一笑道：“小花，如果紫龙宫的宫主允许我们在紫川峡停留，我就与馨儿多在哪里陪陪你，什么时候你真正的悟到了修炼体灵的法门的时候，我们再行离开，到那个时候只要心你中所想这甘雨姑娘也陪着你，她也在远方的伊花门在做着同样刻苦的修炼，那个时候你就会将所有的精力都放在修炼之上，想必不用多久，你就可以飞龙在天，又可以与我们共同仗剑江湖了，不过那时候就不是我们三人了，还会多了一个甘雨姑娘，你我四人要是面对那些不爽的人的时候也可以一起出手了，想想岂不快哉。”

　　小花仿佛也在憧憬那一刻，他自嘲道：“或许那个时候我也再也用不上什么神盘令了。”

　　无家的至宝神盘令，据说是个可以毁天灭地的圣物，有它在手可以说能够令任何一个修灵者都感到恐惧，也是因为无家的老太爷知道小花的身子的原因，才将这个宝贝交给这个无家的长孙，不过他却不知道尽管小花历尽了很多的辛苦，但是他的这个好孙儿却始终没有用神盘令打过任何一个人，因为神盘令一出，没有伤，只有死！

　　“神盘令？哦，天下间的宝物有很多，不过神盘令却被人吹的神乎其神，贫道还真的想见识见识，只是不知道有没有这个福分啊。”就在小花刚刚自嘲完，一个苍老的声音忽然响起，在这个平静的夜晚出现了这么一个声音的确是让人大惊。

　　莫白眉头皱了一皱，因为此人的声音虽然苍老，但是他必定是一个绝世的高手，因为自己竟然没有听到这人过来的声音，他随着那声音望去，只见在十几丈之外不知道何时竟然站着一个一身道袍的老者，这老道看着有八十多岁的年纪，不过却没有什么皱纹，而是红光满面，但是唯一让人看出他年纪象征的就是他那三缕银色长须，随风飘荡，显得道骨仙风，手中搭着一只浮沉，背后背着一只三寸长的小宝剑，显得十分的滑稽，一点都配不上他这道骨仙风的模样。

　　莫白从地上站起，然后对着那老道一拱手道：“老人家，这边请了，我这兄弟随便说说而已，神盘令是什么东西，我们都没有听说过，想必是你老人家听错了吧。”

　　那老头一甩自己的浮沉，然后边走边和颜悦色的说道：“老朽虽然今年已经又八十岁了，但是还好眼不花，耳不聋啊，何况神盘令这三个字在玲珑大陆的修灵者心中地位可不是一般的东西可以媲美的，老朽一定不会听错的，小友，你这般推辞可是大大的不对啊，如果你不喜欢可以不给老朽看嘛，何必要说这个谎呢？”

　　莫白下意识的将无落花与纳兰馨儿挡在了背后，然后淡淡一笑道：“神盘令或许我们刚才几人胡聊的时候提到过，可是如你老所说，这等的圣物怎么会在我们这群年轻人的身上呢，这太不符合逻辑了。”

　　“不，不，不。”那老道摇了摇手道：“如果你们其中一位是无家的大公子或许这个逻辑就十分的顺畅了。”那老道虽然看着道骨仙风，可是内心里面却是机灵的狠，就如同机灵鬼一般。

　　莫白暗自点头，这老者的功力非比寻常啊，而且在这夜深人静的时候突然来到这里，还仿佛知道自己三人的身份似的，他究竟怀有什么样的目的呢？难道这一切只是巧合吗？那他怎么会一下就猜出这里面有修灵无家的人呢，还一语道出是无家的大公子，如果他是无家的朋友的话，那么以他的这个年纪与修为想必一定是无老先生的好友，又怎么会没有见过神盘令呢，那么他究竟是谁，莫白的心中猛然一闪，脑袋嗡了一声，暗道，不会是他吧。

　　莫白虽然心里面在快速的流动着他的想法，可是嘴上却是没有停着，他笑呵呵的问道：“老前辈如此的道骨仙风，不知道出家在那座名山，那个庙门啊。”

　　那老道仿佛有些失落般的说道：“哎，这玲珑大陆修灵者颇多，可是我们道家仿佛是一点地位也没有啊，伊花门是女人的天下，佛隐寺是和尚的天下，落叶宗与紫龙宫也都是俗家人说了算，就差那个云天派，有着几个假老道，你说我们修道之人可不可怜啊，是不是，小姑娘！”他边说边看向那莫白身后的纳兰馨儿。

　　小魔女年纪轻轻，没有什么城府立刻回道：“我们云天派就是修灵门派，也不分什么道俗，只不过有几位前辈爷爷们，他们喜欢一种清幽的打扮，所以根本提不上什么真的假的一说。”小魔女显然在维护云天派的权益。



　　第二百零五章 神盘

　　一座小山之上，莫白等人竟然意外的见到了一个老道，这老道别看长的道骨仙风，可是给莫白一种莫名的邪气，让他不得不小心起来。

　　那老道听到了小魔女一番话语之后，微微一笑道：“云天派要是都如你这小姑娘一样，那么这个玲珑大陆修灵第一门派的称号也许还能保留几年啊，你小小的年纪就知道如此维护自己的门派，难得，难得。”这老道年纪大说话更加的大，似乎不把那云天派放在眼里一般。

　　小魔女也没有听出这老道话中有话，见人家服了软也不在多说，老道转身对着无落花说道：“这位无家的公子，看你骨骼清秀也是个修灵的好坯子啊，怎么会一点灵力也没有呢，是不是无然那个老家伙对你的期望太高，总是强加于你，才让你小小的身体不能承受的了那么多的压力，才导致今日的结果啊，这样想来也对，要不然神盘令怎么会在你的手上，看来除了是给你的保护之外，也是无然那老家伙对你的一种愧疚之心吧。”

　　无落花的脸如同十一月的冰霜一般的寒冷，他没有想到这个老道竟然知道这么多的事情，而且眼光是更加的犀利，仿佛被他看过一眼的东西根本没有任何的掩饰一般，一切都变得那么透明无比。“老前辈可否赏下您的名号，也让我有机会回到我爷爷那里给您老带个好。”无落花显然已经承认了他的身份，因为这个时候实在是没有必要再隐瞒了，这个老道绝对不是一般的修灵者，而是一个极其有身份的人，说完这句话无落花不禁将自己的目光扫向了莫白，来印证他心中的想法。

　　莫白与小花何其的默契，一看他看着自己就知道，小花也猜出了来人是谁，只不过这人已经消失在玲珑大陆多年，自己几人怎么会有这么好的‘运气’碰到他呢，莫白对着无落花微微的点了一下头，表示他应该猜对了。

　　那老道咳嗽一声道：“小辈们，你们这么做可不好，这个习惯可是要改改，有什么话语自然要讲在当面，何故用这种暗示的眼神与动作，最重要的是根本没有任何的技巧与方法，这不就是在眼皮底下戏弄我老人家吗？真是可气的狠哦。”这老道的话语中说五句有三句带着讥讽与刺激，可谓是语言犀利啊。

　　莫白淡然一笑道：“前辈，我们这不是不知道前辈的身份吗？这才故而有这么可笑的一幕，不过小花说的对，还是请前辈赐下您的名号吧。”

　　“莫小子，老道这一路上可是没少听说你的事迹啊，你一出世就大闹云间镇，抓了瞬青，巧败四毒散人，然后在云天派又将云空老儿的奸计给戳破了，在甘家堡是大破如魔，神兵会再显神威，将归海老儿的野心扼杀在摇篮之中，不过啧啧，你却千不该万不该与那魔门的人纠缠到一起，虽然你莫小子做下这种种事情绝对是空前绝后，厉害非常，但是那魔门却比你想象的可是要更加的可怕啊，他们所能够做出的事情不是你可以企及之万一的，要不然也不可能在几十年前将玲珑大陆搅了个天翻地覆啊。”这老道真是语出惊人，竟然将莫白的来往如数家珍一般，仿佛就是莫白的影子一般，他所作的事情竟然没有一样逃过他的眼睛。

　　要说归海城的事情可谓是有些轰动，莫白的名字传了出去也算是符合逻辑，可是在云间小镇那点小事情，他竟然也知道，自己与四毒散人的交战不过一天，这等细节他也完全明了，还有就是云空大师的事情对于云天派可以说的高度机密了，这人竟然也知道，这老道不可谓不是神通广大，不过他却没有将自己在伊花门的种种与在神兵会李家庄的事情都说出来，恐怕这里面还有些玄机。

　　“前辈果然是神通广大啊，不过晚辈只是一个无名小卒罢了，怎么好意思让前辈如此的上心呢？”莫白苦笑道。

　　“哎，只可惜我有一个不争气的朋友死在了你的手上，所以我才要知道你的底细，要不然，呵呵，恐怕老朽也不会在你的身上得到什么好果子吃啊。”那老道冷声笑道。

　　莫白这次终于确认来人是谁了，不过却也有着一些的疑问，他看了一眼小花，又转身对着那老道说道：“原来前辈就是在玲珑大陆中成名已久，备受尊重的恶道人前辈吧。”

　　老道哈哈大笑道：“我就知道我的身份根本瞒不过你这么聪明的人，不错，老朽正是恶道人，成名已久或许是，但是备受尊重这种事情，老朽可是担当不起啊，就从我这个外号来看，我也不是什么让人尊重的人了，要不然也不能有一个恶字啊，莫小子，你这带高帽的本事，老朽活了八十多年，可是吃不下去了。”

　　莫白莞尔一笑，既然已经知道来人是谁，至少在他的心中已经在开始偷偷的做起应对的打算了，他忽然疑问道：“前辈，刚才你所说的那位不争气的朋友，不会是四毒散人吧。”如果这个事情要是确定了，那么莫白就会明白恶道人为什么会知道自己前面发生过的那些事情了，想必那个时候，恶道人与四毒散人一定是有所关联的。

　　恶道人点了点头，表示肯定。

　　莫白却不解的问道：“前辈，虽然在玲珑大陆上都说有这么几个人不能得罪，其中就包括您和四毒散人，但是晚辈去从来没有听说过，那四毒散人是您的晚辈啊。”

　　恶道人朗声一笑道：“哎，谁让我与他这个家伙，还有血杀山庄的追血老二并称为玲珑大陆三大凶恶之徒呢，哎，这名声虽然不好听，但是名字不亲祖师爷还亲，既然世人这么捧场，我又怎么能够不给几分的面子呢，如今四毒散人已经死去，只有我与那追血老二还是凶恶之中，这追血老二还已经隐藏多年，不出玲珑，有什么事情只用他那些弟子徒孙出手，让我们三大凶恶之徒，如今只变成我老儿孤单单一个人，你说这是何其的悲凉啊，这种情况就是你莫小子造成的，你说你是不是应该给我老儿一些补偿啊。”说着他双眼一闪死死的盯着莫白。

　　莫白见过很多种恶毒的眼神，却从来没有见过如恶道人这般的眼神，他的眼神中并没有一个高深修灵者所散发出的那种闪闪的精光，反而是如同死鱼眼睛一般的沉静，就如同死水一般，深的见不到底，莫白稳住心神，笑道：“四毒散人的确与我有过一面之缘，而这个缘分也似乎大了些，如今死者已逝，不知道前辈想要晚辈如何的补偿呢？”莫白虽然不知道这恶道人与那四毒散人有着何等亲密的关系，但是如同他们这般的人，怎么会有着什么真心实意的感情呢。

　　恶道人一缕他的白色山羊胡，还真有一些道骨仙风的感觉，要不是大家识破他的身份，恐怕都要被他这个外面所迷惑，以为是哪里出来的老神仙呢，只听他笑道：“老朽早就说过了，那神盘令的确有些意思，老朽也活了八十多年了，见过的珍奇异宝，奇异的东西也不少了，但是却从来没有一个如神盘令这么的令老朽动心的，只要今天小友能够说服无家的大公子留下神盘令，我恶道人不但不会为难几位，还将传授给你们一套我的奇特灵功作为交换，你看如何啊，哈哈。”

　　没等莫白说话，只见无落花冷笑一声道：“好啊，既然前辈这么喜欢神盘令，就让晚辈将它拿出来，俗话说物是死的，人是活的，既然人是活的那么就应该懂得识时务，什么时间该做什么正确的事情，就请前辈验证一下这神盘令究竟是不是什么特殊的宝贝。”说道这里无落花猛然想身体里面一探手，就要掏出那神盘令。

　　那恶道人看到无落花这个动作不但没有任何的兴奋，反而觉得背后的汗毛都是一冷，只见他摇摇晃晃瞬间倒退了十几步，直到他觉得安全的区域才停下，然后他冷眼看着无落花。

　　果然见无落花手中拿着一只圆形的物件，那难道就是传说中的神盘令吗？

　　恶道人虽然双眼开始逐渐的放光，可是却不敢贸然的前去碰触，谁知道这无家的小子会做出什么样的事情，也是这神盘令被吹嘘的太过于神话了，所以让恶道人加了十二分的小心。

　　小花一见恶道人忽然闪开，他的心头也是一凉，他本意直接掏出神盘令趁恶道人的贪婪的欲望产生那一瞬间，直接将他诛杀，可是这恶道人真是人老奸，马老滑啊，竟然一下就跑开了，小花暗道可惜，不过嘴上却是不留德的说道：“怎么了前辈，难道这神盘令上有蚂蝗吗？怎么您这么想见见，我掏出来了，您又跑了呢？”

　　饶是恶道人八十几岁也是顿时一阵脸红。



　　第二百零六章 现身

　　恶道人虽然有些脸红，但是他一身的城府极深，怎么能够被小花的三言两语给讽刺住，他冷冷的一笑道：“哎，虽然我喜欢着神盘令，可是看来有人却不想让我拿啊，那树背后的娃儿快出来吧，老朽已经被的灵力锁定的有些受不了了，那里来的娃儿竟然有着这般冰冷的灵气，真是出奇啊。”说着自己还啧啧了两声。

　　莫白等人随着恶道人的话语看出，果然见到那大树背后缓缓走出来一人，虽然此时的局势十分的紧张，可是这人在大树后面走出沐浴在银色的月光之下，照耀着她一身的白色长裙，显得如仙女下凡一般，不过她手中提着的那支千年寒冰刺却是与她的人一样都是透露出了千般的威风与万般的杀气。

　　莫白心头莫名的一动，怎么会是她，为什么萧雪会出现在这里，莫白当然不知道萧雪已经早就跟在他们的身后，从伊花门的凉亭下，到李家庄发生的种种事情，在李家庄最后的时刻，玉银心救走那上官清的一瞬间，萧雪刻意隐藏住自己的身形与灵气，让莫白未曾发现她，即便是纳兰馨儿开启了紫瞳那一瞬间，她也巧妙的避过了小魔女的侦测，但是没想到今日竟然被眼前这个老道士给揪了出来，萧雪一阵的埋怨自己不小心，可是刚才她已经偷偷的听到了莫白几人的对话，没想到这个老道士竟然就是传闻已经的恶道人。

　　恶道人的身份，萧雪可是十分的清楚，如果论辈分的话来说，即便是自己的师父也要在人家面前称一声晚辈，在偌大的伊花门中也许只有那银华婆婆可与这恶道人的年纪相仿吧，还有就是自己的那位久未出世的大师伯。

　　看着恶道人有些咄咄逼人的样子，萧雪一时安奈不住，担心莫白受伤这才将全身的杀气都锁定在了那恶道人的身上，不想却被人给指了出来，萧雪也不是俗人，既然已经被人说出，就索性大大方方的走了出来，虽然她知道莫白的修为很高，但是却很难高的过这位恶道人，如今她能够正大光明的与莫白一同面对恶道人，总比刚才自己偷偷摸摸的要强上百倍。

　　别看小魔女是有这一颗童心，和甘雨无话不说，对玉致姑娘也是十分的亲切，即便是那魔门的玉银心也能够与小魔女打成一片，可是馨儿对于萧雪却是实在的不感冒，这一点就连她自己都不清楚。

　　莫白看着萧雪走了过来，温暖的一笑道：“原来是萧姑娘，没想到我们竟然在此地见面了。”

　　萧雪也不说话，只是对着莫白点了点头，表示礼貌，然后又将她的全部精力集中在恶道人身上，莫白也不埋怨她，因为她知道萧雪只是不善言辞罢了，但是她却知道这个时候什么菜是最关键的，如果不把眼前的这个麻烦解决掉，恐怕还那里有什么叙旧的机会呢。

　　想到此处，莫白转身对着恶道人道：“前辈，神盘令乃是无家的至宝，除了无家的长子长孙恐怕不能随便借给外人，您的这个请求有些不合适，所以我想我这位小花兄弟不能满足你的愿望，还请前辈恕罪了。”

　　恶道人冷冷的一笑道：“莫小子，你以为又多了一个帮手就有把握与老朽叫板了吗？虽然这个女娃子的修为不错，但是在老朽的眼里可是嫩的很呢。”

　　小魔女早就有些憋不住气，她开口喝道：“你个老道士，我莫哥哥已经给了你十足的面子，神盘令我小花哥哥也让你看见了，你还不知足，怎么非要让我给你打趴下你才好受吗？”说着粉拳怒攥就要冲上去，莫白立刻将小魔女栏了下来，虽然说现在的纳兰馨儿开启了紫瞳，而且也将云罪大师的功力吸收下了个七七八八，可是毕竟她年龄还小，实战的经验还太少，面对恶道人这种老谋舍算，老奸巨猾的人，莫白怎么可能放心让纳兰馨儿冲在前面呢。

　　恶道人听到小魔女的一番娇喝仿佛是听见了天大的笑话一般，这天底下的确有着几个人敢和他叫板，但是那个不是成名多年的人物了，云天派或许只有那枯枝老头和那已经被逐出师门的云真人可以与他对抗一下，至于那什么云天六子的老大，当代云天派的掌教云尽大师，他恐怕都不会放在眼里，何况是这个小孩子。

　　“娃娃，你还是少说两句微妙，也为老朽会看在枯枝的面子上留下你一条性命，一个女娃娃如果连二十岁都没有活到那岂不是很可惜吗？”恶道人一脸的冷漠。

　　“哼，一个老道活到这般的年岁还没有活明白，连个眼力见都看不出来，还好意思说别人，我看你也是白活了。”小魔女可是不管什么恶道人，好道人，在她的心中就有她的莫哥哥和小花哥哥。

　　“哈哈，是老朽太长时间没有杀人了吗？这玲珑大陆上的娃儿竟然都变得这么嚣张起来了，如果我今天在不开杀戒恐怕三大凶恶之徒的名号恐怕就要作古了。”恶道人开口朗声笑道。

　　莫白眉头一皱道：“前辈，如果你真的要动手的话，看来晚辈也要不恭了。”

　　萧雪不说话，但是却已经将自己的千年寒冰刺缓缓的举起，看似她的动作缓慢，可是其中却隐含着莫大的威力一般，一朵冰蓝的伊花也不知道何时已经闪现出在了她的背后。

　　恶道人咦了一声道：“原来是伊花门的娃儿啊，怪不得如此的嚣张与冷漠，看来你的一身修为是在那花冰潭修炼出来的，没想到几十年过去了，竟然还有人能够有此奇才在这花冰潭修炼，这可真是让老朽大吃一惊啊，怪不得女娃儿会有这般的气势与自信。”恶道人一语就道出了萧雪的修炼法门与地点，的确是见多识广。

　　“前辈既然能够看出萧姑娘的一身修为是出自于何门何地，不知道能不能也看出我的修为是来自于什么地方呢？”莫白忽然说道，然后全身上下猛然散出一阵的寒雾之气，他的周围立刻变得寒冷无比。



　　第二百零七章 月色

　　无落花与纳兰馨儿同时觉得身体一轻，然后就向着自己身后的方向飞出去了数丈之远，他们刚开始还明白是怎么回事，不过一听莫白的语气与他身上展动出来的灵气一下子就明白过来，原来是莫白为了怕伤害到他们两个所以才在释放灵气之前将他们两个给送到了这里。

　　小魔女一时的紧张，立刻就要冲过去参与战斗，无落花不知道从哪里来的力气一把拉住了馨儿，然后对着小魔女一阵的摇头。

　　小魔女顿时是焦急万分，立刻问道：“小花哥哥，莫哥哥他们现在要与那老道士打斗，那老道士一看就不是什么好惹的角色，我要去帮莫哥哥的忙。”

　　小花立刻说道：“馨儿你不要去。”

　　纳兰馨儿顿时一愣，焦急的问道：“为什么啊，小花哥哥。”

　　小花快速解释道：“你难道没有明白你莫哥哥的意思吗？他一来是不想让你犯险，那恶道人一张嘴就将云天派的事情如数家珍一般的说了出来，想必他对云天派极其的了解，所以想必云天派的一切招数他都会有应对的方法，你这一上去根本起不了什么作用，反而是他对萧姑娘的寒气比较的有所顾忌，莫大这才发出了与萧姑娘同样的灵气，这才是真正可以对付这恶道人的方法，馨儿我们在后面不出手，反而可以牵制那恶道人，让他不能够完全的对付莫大与萧姑娘两人，你用你的纳兰紫眼看好了，然后用神盘令找机会射这老家伙，神盘令是这么用的。”说着小花对着纳兰馨儿耳语了几句，然后将神盘令交给了纳兰馨儿的手上。

　　这一切的一切都被恶道人听到耳中看到眼里，虽然他知道这对面的小丫头是云天派的纳兰家人，但是却没有想到小小的年纪竟然开启了纳兰家的修灵血承，竟然可以开启紫瞳的境地，然后更让他没有想到的是，那无家的大公子竟然如此的信任这个小丫头，竟然连自己的家传宝物神盘令都交到了这个小丫头的手中，还亲口告诉她使用的方法，纳兰紫瞳配合神盘令，然后在外围准备随时下黑手，这是一般的人能够受得了的吗？就算吓也吓个半死啊。

　　不过恶道人不愧为恶道人，他终究没有被吓跑，但是他的眼中明显没有刚才的那么有自信了，不光是因为纳兰紫瞳配合着神盘令，更是因为眼前的这对年轻的男女，他们身上所散发出来的灵气，那种冰冷的灵气。

　　尤其是莫白刚才的话语之后所散发出来的灵气，更胜萧雪一筹，而且在干涩的寒冷之中还流动着一种更为冰冷的气息，这可是让恶道人打出所料，凭借他在玲珑大陆几十年的闯荡，竟然也不敢猜出那莫白所散发出来的灵气是出自什么地方，不是他不想猜，是他不敢猜。

　　莫白冷眼的看着恶道人，将全身的灵气运行到了极点，就连他说话的语气仿佛都融合到了这灵气之中，只听他冰冷无比的说道：“前辈这么半天还没有猜出我的灵气来自于什么地方吗？天下间又有几个地方能够有如此至寒的气息呢？”

　　莫白这一句话无疑是捅在那恶道人的心窝子上一般，那恶道人倒吸一口凉气，然后面色难看的说道：“莫小子，还有伊花门的女娃子，你们看来真是天生的一对啊，这种冰冷的气息如果能够融合到一起，恐怕天下间再也没有人会不忌惮你们的存在，我恶道人虽然没有自信与你们一斗，但是那魔门中可是高手众多，到那个时候，恐怕，哈哈，你们就不会再如今天这般的盛气凌人了，老朽神盘令的模样也看到了，就不陪你们在这里多玩了，哈哈，不过莫小子，你却要记住，不是什么时候你都有这般的好运气的，也不是什么时候你的背后都有纳兰紫瞳与神盘令的支撑，有着女娃子的花冰寒气相伴的，到那个时候，或许我恶道人还会再来找你叙叙旧，哈哈。”

　　莫白却淡淡的说道：“希望到那个时候您老人家还能够身体健康的活着出现在我的面前。”

　　那恶道人一抖那宽大的道袍然后到踩灵跃功几个叫脚步之后，消失在茫茫的夜色之下，莫白看着恶道人的离去这才长出一口气，虽然他刚才已经做好了战斗的准备，但是说句实话，莫白真的没有准备究竟能不能都打败恶道人，如果说这里只有他自己，或许他还会拼命的一击，不会让恶道人如此的全身而退，但是这里却有小花，有馨儿，还有萧雪，莫白不能去做这个赌博，即便他们联手有八成的机会击败恶道人，但是难保不会有人受伤，以恶道人的性格，如果他真的吃了大亏，定然会拉上几个垫背的，而在这里的人，莫白一个也不能失去，他一个也丢不起。

　　人这辈子总会有朋友的，有了朋友就有了牵挂，正因为有了这些牵挂，那些人才是你真正的朋友，莫白此时已经有了牵挂，但是他并不后悔，因为这几个人都是他的好朋友，有些甚至要超越了朋友这个词语。

　　月亮高升，夜已入中，无落花很懂事的将纳兰馨儿叫道了一边给莫白与萧雪单独的谈话的机会，毕竟萧雪的到来的确有些意外，但是无落花看在眼中却又觉得有些合理。

　　“萧姑娘，刚才的事情多亏了你，要不是你祭出花冰寒气，也不能顺利的惊走恶道人这么麻烦的人。”莫白与萧雪同坐在一个小山坡之上，不过这次却出奇的都没有仰望天空，看着那洁白的月亮。

　　莫白目视前方，而萧雪则低着头，看着脚下的小草，然后不时的用她的小手指去钩那小草的嫩枝，“没什么，如果是我自己根本办不到的，恶道人很聪明，他知道这个时候不会是他出手的最好的时机，活到他这个年纪自然知道什么时候是对他有利的，什么时候是他不该出手的时候。”萧雪低头回道，就仿佛刚才什么事情也没有发生过一样。

　　一阵微风吹过，莫白终于问出了心中的所想：“萧姑娘，你是一个人来到这里吗？”

　　萧雪没有说话，只是点了点头，莫白知道萧雪的性格，他是个妙人自然不会多问，然后爽朗的一笑道：“不知道萧姑娘有没有兴趣与我们一起去那紫龙宫一次，正好我们要往那个地方去办一些事情，一路上人多也热闹些。”

　　萧雪抬起头有些感激的看着莫白，还好他刚才没有继续的追问下去，要不然自己真的不知道该如何的回答，而莫白用这种邀请式的方法自然是委婉了不少，自己也不会那么的尴尬。“好啊，我一个人也不该去什么地方。”萧雪不知道自己的这句话算不算得上是谎言，不过就算是谎言，她为了莫白撒一次谎又能如何呢。

　　“今天晚上的月亮这么好，而且无风无云，想必明天是个好天气，也是一个上路的好日子。”莫白终于抬起头看了看天空。

　　“是啊，月色很美，我小的时候如果不练功，就会在花冰潭洞外看着天上的月亮，那个时候我只觉得月亮才是最美的，现在想想还真有些幼稚。”其实萧雪的话很少，但是不知道为什么今天晚上她却格外的想多说一些，或许是无落花与纳兰馨儿在远处的原因吧。

　　“不会啊，我觉得喜欢月光的人一定都是清雅的人，怎么会幼稚呢？”莫白笑道。

　　“嗯。”萧雪只是轻轻的答应了一声，却不知道该向下面如何说去，她单独与男孩子在一起的时候根本没有，这次算是破了天荒。

　　莫白是个风流的人，但是不知道为何对着萧雪却偏偏风流不起来，反而觉得有着一丝的尊敬，看着萧雪不说话，他那本来满肚子的话也不知道该如何说出来了，他自己都觉得有些可笑，莫白何曾变得这么的没用与尴尬呢。

　　二人就这么的坐在一起，看着天上的月亮，就仿佛是在甘家堡外那个特殊的月夜，他们也是看月亮，只不过却是在不同的地方，如今没想到二人竟然能够坐在一起，这是他们都没有想过的事情。

　　夜终究是要消失的，因为月亮也是需要休息的，天光崭亮的时候，无落花给莫白打了一个招呼，然后指了指已经依偎在他身上睡着的纳兰馨儿，对着莫白来了一个眼神，莫白微笑了一下，然后将同样也靠在他肩膀的萧雪抱了起来，这是他第一次碰到萧雪的身体，却是没想到是这般的亲密，萧雪似乎睡的很沉，根本就没有醒的迹象，这对于一个修灵高深的修灵者来说绝对是罕见的，除非她是极为的放心她身边的人，才会这般的没有任何的戒备。

　　莫白没有刻意的去欣赏萧雪的身体，而是将她缓缓的放入到了那宽大的马车之上，将萧雪放在了一处柔软的地方，又走过来将同样熟睡的纳兰馨儿抱了起来，小花这才摇着肩膀站了起来，二人彼此相对一笑，有些话不说也罢。



　　第二百零八章 一霸

　　莫白与小花一同驾着马车向前行驶，中午时分两个女孩子终于缓缓的醒来，小魔女看到身旁的萧雪先是一愣，不过她的性格十分的童真，尽管对萧雪不太感冒，但是毕竟人家昨天与自己一同共对敌人，小魔女还是客气的对着萧雪一笑，然后就小鼻子一抽抽，就闻到了一阵奇香，立刻将小脑袋递出了马车外，喊道：“莫哥哥，是什么味道这么的香，都快要把我的馋虫给勾出来了。”

　　不用纳兰馨儿说，无落花与莫白也早就顺着香味找开了，他们驾着马车顺着这香味缓缓的走来，马车的速度十分的缓慢，那是因为他们不想错过任何的一个好吃的地方，对于莫白，小花来说，吃，绝对是一件天大的享受，就连纳兰馨儿也被他们彻底的给带坏了，反倒是那萧雪对这一方面没有太多的兴趣，此时她也醒来了，但是却是依旧闭着眼睛，要先行修炼一周天本门的心法再做别的事情。

　　“恩，这种香味真是勾人啊，不知道是个什么味道，竟然有着这样特殊的味道。”无落花显然也被馋虫给勾搭起来了，一边驾着马车一遍说道。

　　他们行驶的极慢，旁边自然有些老百姓，一看到纳兰馨儿那迷人的模样，立刻有几个小哥你一言我一语起来。“这是本地的特色，叫做驴肉香，没听说过吗天上龙肉地上驴肉，这秦家老店的驴肉那可是我们九寨镇的一绝啊，就连我们的九寨的老寨主那么高的身份没事都要亲自的去秦家老店去买几块尝尝鲜的。”

　　“没错，没错，今天应该是秦家老店驴肉开张的日子，所以才这么的香。”另一个小哥说道。

　　开张？什么意思，莫白也是一脸的迷惑，要说这驴肉的香吻自己也确实是听说过，而且也吃过，可是却从来都没有感到过这么的香气扑鼻，要真是的驴肉，这个味道可真的能够与那天上龙肉地上驴肉的俗语相契合。

　　那几个小哥一看莫白等人就是外乡人，而且那娇艳欲滴的小美女一副十分着迷的神色看着几人的说话，顿时一阵的兴奋，嘴里面也没有个把门的了，立刻又再次白话了起来。“这秦家的驴肉可是和别的地方的驴肉不一样，要说驴肉哪里没有，但是秦家的驴肉我们却敢说是天下间独一无二的，据说这门手艺已经传授了十几辈子了，那炖肉的老汤都不知道熬了多久，要不然怎么能够在这么远的地方都能够问道香吻呢。”

　　另一个小哥自然不甘示弱的说道：“那是自然，要不然谁家的买卖能做到一个月就开两次张，七号一次，二十一号一次，其他的时间就是休息，这是别人能够比的了的吗？你们也真是幸运，竟然就这么巧的赶到了秦家今天开张，要不然可是错过了这个村就没有这个店了。”

　　莫白等人也是觉得幸运异常，“小哥，那能不能劳烦你们几位给我们带个路啊，也好让我们少走些弯路，要不然到那里恐怕就要被卖光了的。”莫白客气的说道。

　　“这，这驴肉可是有限，我们哥几个也是盼了好久才等到今天，上次我们就没买到，这次才赶到中午这个驴肉刚刚做好的时候才过来的。”其中一个小哥显然留了个心眼，颇为为难的样子。

　　莫白怎么会不明白这些事情，从怀中掏出了点银子递给了几位小哥，那几个小哥一见到银子顿时开心了不少，脸上也是露出了笑意，不过脚下却是依旧没有动弹地方，莫白无奈的看了看小魔女。

　　小魔女也是这么长时间与莫白还有小花在一起耳融目染一样，立刻调皮的对着莫白眨了眨眼睛，然后对着几位小哥挑逗的说道：“哎呀，几位小哥，人家肚子好饿啊，在不吃点东西恐怕就要饿晕过去了。”

　　这几个乡下的小哥怎么见过如此的风情万种，立刻不知所措下来，一个个争先恐后的要给纳兰馨儿带路，纳兰馨儿回头对着莫白吐了个舌头，然后头前走去。

　　行不了多时，果然见到了一个店铺，那店铺门前早就排满了人，看来这些人都是等着那驴肉香出锅的吃客，无落花也从马车上下来，疑问道：“莫大，你看着店铺还真是奇特啊，我见过很多买吃的地方，却从来也没有看到过如此的一个店铺，既然是买东西吃的，竟然只有前脸，而没有厅堂。”

　　莫白将萧雪从车里面搀了出来，然后也发现了这个特点，他笑道：“这就是所谓的前店后厂，没有厅堂吧，要想吃就只能买回去吃，只有外卖啊。”

　　无落花点了点头，笑道：“几位达官贵人就请再次守候吧，小弟这是去去就来，你们就等我的好消息吧。”

　　几人看着无落花滑稽的动作不禁笑了出来，就连萧雪的脸上也浮现出了一丝的笑意，无落花从玉石宝袋中掏出一些银子，然后大步流星的走向了那人群排队的地方，虽然前面的人不少，但是小花还是很有规矩的站在了最后，不多时他的身后也同样开始有人排起了长龙。

　　半柱香之后，那店铺的前脸终于缓缓的打开，然后那香气更加的浓郁，就见几位伙计，手里面都捧着一个个大大的笼屉，那笼屉散发出阵阵的雾气，想必那里面就是那驴肉香，小花闻着那雾气顿时不住的抽了抽鼻子，十分陶醉的样子，可是就在他享受的时候，忽然间有一只有力的大手竟然拍住了他的肩膀，就听一个粗狂的声音说道：“小子今儿别吃驴肉香了，去吃点别的把，大爷我都给包了。”

　　无落花顿时一愣，要说是前面的人买的多，轮到自己没有了，那是自己倒霉，可是这人明显是从后面而来，不但插队还这般的不讲道理，怎么能够让人不恼火，小花一甩他的臂膀，别看他斯斯文文的不知道从哪里来的力气，竟然一下就将那大汉给甩开了，那些他身后被大汉驱走的百姓也顿时是一愣，有兴奋的也有替无落花担心的，要知道这大汉可是当地的一霸啊！



　　第二百零九章 教训

　　没想到在这个无名的小镇九寨之中也会有发生不愉快的事情，那被小花一下子甩开的大汉立刻挽了挽自己的袖子，用一个不屑的语气说道：“呀，没看出来这个小白脸子还挺有力气的，来，来，来，在和大爷动动手，大爷要是不把你打趴下，我就不是九寨镇的大管家！”

　　无落花看着对面这位彪形大汉，冷笑一声道：“公子我没有这个雅兴，相比那驴肉香，你的资格可是差远了。”说着也不理那大汉的此言咧嘴，再次向前排起队来。

　　可是再看他前面的人，还哪里有什么队伍啊，一见到刚才的事情全都闪到了一边，无落花不知道这大汉是谁，可是这群九寨镇的老百姓却是认得此人，这家伙叫做管六，是九寨镇寨主家的大管家，平日里长着自己有着一副好体格，还练过几个把式在这里横行霸道，欺横相邻，也有人想找那老寨主给评评理，可是没有一次见到过老寨主都被这手眼通天的管六给私下栏了下来，然后就是一阵胖揍，所以刚才这家伙以来，众人才敢怒而不敢言。

　　今日这管六和九寨镇的七寨主桂文两位没事私下里打了个赌，结果这位大管家输了个底朝天，而那七寨主桂文给了他一个翻本的机会，说如果今天他能够吃到这驴肉香就将他赢管六的钱全推给他，这一下子可是把管六激动的够呛，立刻吩咐手下打听出今天的日子正好是秦家老店驴肉香开锅的日子，他知道每逢秦家老店开锅的时候，来购买的人都要排起长龙，他不放心手下的伙计，这才亲自前来，不过他却有些压着自己的身份，没有那么早来，等到管六到了这里一看，霍！已经早就排起了长队了，他这才不顾及自己的身份，再次动起强来，不曾想却碰到了小花这个硬茬子。

　　“你个小白脸子真是不知道天高地厚，竟然敢在九寨与你管六爷这般的说话，看来是不给你点教训是不行了，小的们，给六爷上，打坏了六爷有赏，谁要是不用劲，掖着藏着可别怪六爷我眼睛里不揉沙子，回去把你们吊起来打。”这管六是本地的土霸王，除了九寨镇的九位寨主爷和几位公子之外，他简直是一手遮天了，这一声令下，那手下的狗腿子们得到了主人的命令，顿时如同疯狗一般对着小花就扑了过来。

　　纳兰馨儿一阵的紧张，她知道小花哥哥没有什么修灵之术，刚要上前，就见莫白一伸手将她拦在身后，然后笑盈盈的说道：“这群人也是普通的百姓，你上去帮忙不是很妥当，不如就让也同样为百姓的你的小花哥哥来对付他们吧，也为了几天后去那紫龙宫练练手法。”

　　纳兰馨儿先是一愣，不过她看到了莫白十分自信的笑容之后，才将她的心放下，她知道莫哥哥一定不会让小花哥哥吃亏的，以莫哥哥的修为，即便小花哥哥处于下风或者危险的时候，他也会轻而易举的将小花哥哥救下来，想到此处小魔女也不再担忧，反而是饶有兴致是看着小花将如何的表演，这小丫头一旦没有了什么危机感，顿时又变得纯真起来。

　　小花也是丝毫没有要莫白等人帮忙的意思，他轻轻的一抖那折扇，将扇面合拢，然后别在了背后，看着那冲上来的六七个家丁，双手不自觉的划出了一个姿势，那姿势竟然令莫白与萧雪都同时的一愣，莫白自然知道小花是以前绝对没有修炼过任何的体灵之术的人，所以他可以说对体灵是一窍不通，可是小花的这个动作却是那么的完美，将自己周身上下保护的没有一个空挡可以留给敌人，而且这个姿势可以瞬间的出手攻击身前大半的攻击范围，这样下意识的姿势站位，可不是一般的体灵修炼者能够掌握的，有时候这是一种天赋。

　　萧雪也被小花的姿势惊动了一下，她虽然是伊花门的弟子，但是她却在很小的时候随着师父与一位修炼体灵的高人有过一次亲密的接触，而那个时候师父与那位高人之间的一场战斗让她记忆深刻，而那个人最初摆下的姿势站位与这时候的小花是何其的相似，只是萧雪却敢肯定那个人的确与无落花不会有任何的关系，难道这无落花天生就是修炼体灵的天才吗？

　　要知道体灵一道与法灵不同，法灵者还有后天的天赋与奇遇可能会提高自身的修灵气息与绝世的灵功辅助，而体灵则一般都是从小就要刻苦的锻炼，比之法灵修炼者要付出几倍甚至是十倍的努力才能达到一定的层次，但是一旦体灵修炼到了极致，那么绝对是十分可怕的修灵者，不过如小花这般的年纪才来修炼体灵恐怕是更加的难上加难，因为此时的小花的骨骼已经长成，没有那些孩子骨骼与身体的柔软与韧性，这对小花是极为不利的。

　　这边莫白与萧雪都在想各自心中的事情，小花那边却已经开始了他的战斗，他还是第一次与其他的人真正意义上的动手，或许连他自己也从来都没有想到过，出身于修灵世家的他会将他的第一搏斗，也许现在应该称之为打架的事情的对象是一群普通的老百姓，是一群恶霸之下的家丁。

　　不过小花的手这个时候仿佛是有些不受他的控制一般，第一个家丁显然是根本不懂得任何的搏击之术，上来就是一个饿虎扑食，想用自己的身体将小花扑到，然后在利用人多的优势将小花控制住，小花那白色的身形只是稍稍的向外一闪，并没有离开原地多少，但是却十分巧妙的避开那个家丁的扑奔，然后他探出自己的左手，形成一种手刀的形式，对着那个家丁暴漏给他的后背就是一记手刀。

　　那家丁就如同一个被踢出去的皮球一般，怪叫一声，直接被小花打出去了数米，然后只觉得背后一阵的麻木竟然在也站不起来了，只能有些耳鸣的听着后面的同伴，一个个发出惨烈的叫声。

　　小花出手如电，或许在莫白的眼中这样的速度并不快，可是在那些家丁的眼里却如是同闪电恶魔一般，噗通，噗通，三下五除二顿时将几个家丁全部给打趴下了。

　　这一下可是深深的镇住了着管六，这小子别看长的五大三粗，平时也练过几手，但是就凭他自己要一下子将这几个家丁全部打到，也要废上一身的臭汗，这是眼前的这位飘然的公子哥仿佛根本就没有用什么力气一样就将他们全部给解决了，那公子哥的衣服随风摆动十分的潇洒，脸上不红不白，一点粗气都没有喘，这可把管六给吓坏了，他能够混到九寨镇大管家的职位，自然不是光靠他能够欺行霸市的本领，更重要的是在他粗狂的外表之下有着一个胆小而细腻的心，他偷眼看看那边的莫白与萧雪等人，更是带有千般的煞气，吓的他一缩脖子。

　　“小子，你，你等着，有种别离开这九寨镇，老子回头给你好看。”说着也不理那些手下，自己一溜烟的逃之夭夭了。

　　小花可是不管他放下了什么狠话，还是回去请救兵，将这个打扰心情的家伙赶走之后，又再次将全部的精力都放在了那已经惊恐的秦家伙计的身上，然后笑道：“那位相邻刚才排在我前面了，现在就恢复队形吧，我可是要等不及要吃那驴肉香了，喂，伙计，还不开笼卖货等什么呢？”小花高声喊道，他丝毫没有注意刚才自己出手的犀利与味道。

　　那几名被打翻的伙计，挣扎了半天终于互相搀扶起来，然后也随着那管六的脚步狼狈的逃窜开来，不过却有一两个聪明的家伙没有走远，而是远远的监视着小花等人的行动。

　　那些被这意外打乱是相邻们也不知道该不该还留在这里，不过他们听到了小花的高喝之后，心里反倒是有着一些亲切的感觉，终于有人替他们教训了这个恶霸管六，也是为他们出了一口气，不过这些人却是不敢将高兴的神采表现在脸上，因为他们都看出来了这几位只是这九寨镇的匆匆过客，等他们走了，这九寨还是人家桂家的天下，是这个管六的一亩三分地。

　　不过那秦家的伙计解开了那驴肉香的笼屉之后，瞬间香味就飘了出来，有几个胆大的人试探性的排在了小花的前面，然后买走了驴肉香，也是不敢多做停留，立刻给别人让出了位置，不多时，小花就捧着好几个纸包的驴肉香笑呵呵的走到了莫白几人的身前，两只手被那新鲜出炉的驴肉热的通红，不过他倒是一脸陶醉的说道：“这恐怕是可以和李夫人的烤羊相比的美味了，我们快趁热吃，来，来，小丫头你别抢啊，萧姑娘不要客气，嘿，莫大，那是我的，你不能一个人来两包。”



　　第二百一十章 影子

　　就在众人吃喝之际，大呼过瘾之时，忽然间只听到一阵的脚步杂乱之声，显然来人不少，无落花呸了一声，闷道：“该来的还是要来的，一个好心情就这么白瞎了。”说着他还是十分留恋手里的驴肉香，然后有些不情愿的将它递给了莫白。

　　莫白却对着他摇了摇头道：“来人是修灵者，小花这次交给我。”

　　无落花并没有强出这个头，他知道莫白所说所做的话语都有着他自己的理解与意义，只见小花将那装有驴肉香的纸包再次打了开来，然后对着小魔女说道：“丫头，还有没有好酒了。”

　　小魔女笑着对他说道：“这个我说了可不算，你要问问莫哥哥。”

　　莫白手中提着一个酒壶，一副玩世不恭的样子，站在了道路的中央，将那气势汹汹的来人挡住，然后微微一笑道：“这九寨镇的秦家驴肉果然是天下一绝，可是这镇子里面却也有太多的人有一些驴脾气这可不是太好的事情。”

　　那对面的来人之中正是有刚才被小花吓跑的管六，而在他的身边则站着一位二十七八的汉子，这汉子一脸的横肉，最特别的是他的左脸之上竟然有这一块紫色的印记，只听这人喝道：“来者何人，竟然敢在我九寨镇公然叫嚣，还打伤我的家人，难道你就不怕吃不了兜着走吗？”

　　莫白淡淡一乐道：“我这人什么都不行，就是胃口还不错，有些时候不用带走，直接吃了反而更加的干净。”

　　那人显然一愣，不过他眉头一挑道：“看来这位朋友是不给我桂家面子了，那么好，我紫面阎罗桂小七今天就领教领教阁下的高招。”说着这个紫面阎罗双手猛然一动，一股拳风笼罩在他的双拳之上。

　　莫白点了点头，暗道原来他也是一个体灵修炼者啊，看来这里距离紫龙宫不远的地方都深受这紫龙宫的影响啊。“紫面阎罗桂小七，外号倒是挺慎人，不过我却要说，你的家丁是毫无规矩啊，公然欺压相邻，这等的家丁还值得你这样的主人护短吗？”

　　“哼，那是我九寨镇内部的事情，至于以后如何处置自然是我们桂家的人说了算，不过今天你这个外来人如此的嚣张，我要是不给你点颜色看看，你就不知道桂家九子的厉害。”这九寨镇分为九个大寨，而这九个大寨分别住着就为寨主，而且这九位寨主竟然都是一母所生，年长的大寨主今年已经有五十岁挂零了，而这位紫面阎罗则是桂老太太的第七个儿子，桂家在九寨多年，由于势力庞大，也就将这个镇子的名字有原来的名字改成了九寨，可见桂家在这个地方的势力，难怪紫面阎罗桂小七这般的张狂。

　　“哈哈，世间人管世间不平事，何况这次的事情根本就是你们无理在先，我本不愿意与你动手，不过既然你非要找这个不愉快，那么我也只好陪你走个一招半式的。”莫白轻声笑道。

　　“好小子，竟然这么的瞧不起人，你着拳。”桂小七听到莫白根本就没有把自己放在心里，是怒火中少，将那拳风上的灵气运转到了极点，然后对着莫白呼啸而去，拳未到，那拳风却是凛冽的刮向了莫白。

　　莫白虽然与天下间的体灵高手相斗甚少，但是却有几位也类似与体灵的高手切磋过，与之那几位高人相比，这桂小七简直就是不堪一击的主，所以莫白根本就没有转动他的身形，而是随便的挥出了一丝的灵气直奔那桂小七而去。

　　那桂小七本来根本就没有把莫白放在眼里，在这紫龙宫的影响范围之内，几乎每个修灵者都是修炼体灵的路数，一身的肌肉似乎都能够证明这人到底是个什么样的修为，他见那莫白一身文弱的打扮，以为他只是会一些简单的拳脚呢，却没有想到人家竟然是一个法灵的修炼者，莫白这一挥手，桂小七的乐子可大了，他的拳头不但没有碰到莫白，反而被莫白的一阵灵气给推出了数米，要不是自由修炼体灵，下盘根底扎实，这一下桂小七非得坐一个大屁蹲不可，饶是如此他也是乱换不已，半天在站稳。

　　“呀，小子，没想到你还是一个练家子，看来七爷我小看你了。”紫面阎罗也没有想到小小的九寨镇竟然来了一位法灵的修炼者，不过这下子不但没有吓住他，反而激起了他的斗志，他本来就是二十七八岁的年纪，也是十分的好斗，平日里竟是与自己的五哥六哥，七弟八弟什么的比试体灵之术了，从来还没有与法灵的修灵者交手，这无非对他来说是十分新鲜的事情。

　　只见紫面阎罗的面色也开始慢慢的严峻起来，一脸的严肃之神，然后一下子甩掉自己的外衣，露出了一身漂亮的腱子肉，这是标准修炼体灵者的身躯，只见他脖子四周的一晃，出现了骨骼响动的声音，显得格外的硬气。“修炼法灵的小子，本来七爷我只是想给你一个简单的教训而已，没想到你竟然这般的不知好歹，不过这样也好，可以让七爷我好好的领教一下可以与体灵并称的法灵修炼者到底有着什么样厉害的地方，凭什么能与我体灵修炼者抗衡，众位相邻，请你们闪远一些，别一会打斗起来伤到你们，我可没法向我大哥交代了。”紫面阎罗是跃跃欲试。

　　莫白微笑的看着这位与自己年龄也不相上下的修灵者，他了解桂小七此时心中所想，曾几何时他也是十分的爱好与各种奇人异士切磋各种的修灵的技艺，虽然桂小七的年龄与他相仿，但是他似乎在这位紫面阎罗的身上看到了自己曾经的一些影子，想到此处莫白竟然故意的将自己凌厉的灵气收了一收，等待着紫面阎罗桂小七的攻击。

　　那桂小七一见这莫白的灵气一收，还以为莫白修为不深，不能一直控制自己的灵气，这就是修炼法灵者的悲哀之处，没有三分三，还敢如此的浪费灵气，桂小七嘴角一挑，一个箭步直奔莫白而去，速度竟然是刚才是三倍还要多！



　　第二百一十一章 挑事

　　桂小七真是对得起他那一身肌肉棒子，那可不是说连就练成的，此刻他速度一展动起来，就连他的肌肉都跟着颤抖了起来，那火一般的速度对着莫白就袭击了过来，这次是真的拳头没到，拳风先到了，就连莫白的长发都随之一飘。

　　只不过这桂小七的速度虽然快，可是在莫白的眼里却还是差的太多，太多了，莫白向左一动，这次没有挥出他的灵气将那桂小七挡走，而是用自己的左手横着立了起来，下一刻桂小七的拳头直接打在了莫白立起的手臂之上，莫白微微一笑，看着桂小七。

　　桂小七一愣，没想到这个法灵修炼者竟然用这种方式来对抗自己，他身体的硬度竟然这般的强硬，刚才自己那一拳的攻势不但没有任何的效果，反而隐隐有阵痛自己的感觉，不过桂小七也是毫不含糊，见到自己的拳头攻击上了莫白，紧接着就是一阵狂风暴雨般的乱拳。

　　拳头虽然很快，可是在莫白的眼里却没有什么套路而言，莫白随意的挥动着自己的手臂拆桂小七的狂轰滥炸，边打边笑道：“小七寨主虽然拳头很硬，那好像拳法却是不怎么精湛，似乎没有受到什么正统的教习啊。”

　　别看莫白只是淡淡的说了这么一句话，可是深深的震撼了桂小七，在九寨镇他虽然是名副其实的七寨主，可是他一身的体灵修为却全是出自他的大哥，九寨镇的当家桂金闻的手法，年轻的时候，据说他的大哥曾经在那体灵的修灵圣殿紫龙宫学习过一些本事，还差一点成为了内门弟子，只可惜由于种种原因，才没有进入到内门，随着年龄的增大也只能黯然的退出了紫龙宫，来到了这里，成为了九寨镇的寨主。

　　桂小七这一身的修为正如莫白所说，根本就没有经过什么正规的教习，莫白在几招之间就能够看出自己的这个莫大的问题，怎么能不让桂小七吃惊，不过桂小七的心理面也是长了不少的心眼，暗道，说大话的人到处都是，可是不能被这家伙的三言两语就给唬住，别拿自己当了什么土鳖。“小子，哼，你别说大话，先打败我再说。”桂小七此话说完之后，拳风更加的加紧，一时间将全部的看家本领都用了出来。

　　莫白微微一笑，知道要是不给桂小七一点厉害看看，也许他永远也不可能成长起来，于是就在桂小七雷霆般的一拳袭来的时候，莫白手中套出一点点的灵气，对着桂小七的拳头就应了上去。

　　那桂小七被莫白这突如其来的一圈都给弄朦了，他可是没有想到一个法灵的修炼者竟然敢和自己这般的对拳，不过等他反应过来之后，才发现自己的想法是多么的愚蠢，桂小七的身体就如同断了线的风筝一般飞了出去，在空中竟然震动的吐出一口鲜血。

　　莫白看着这个情景还是暗自的责怪自己的力气用大了，或许这桂小七根本就没有什么灵力的底子。

　　跟随桂小七来的那些家丁，一个个是目瞪口呆，吓得已经失去了反应，只有那管六还保持着一点清醒的头脑，他妈呀一声，撒腿就跑，要回老寨去找老寨主桂金闻，恐怕这个时候，除了老寨主的话，没有人能够将眼前的这个小子制服了。

　　桂小七只觉得此时的天空有些眩晕，他在空中飘浮的这一瞬间终于明白刚才将自己打飞的那个家伙绝对不是随便说说而已，他是有着深厚功夫的修灵者，是一个真真正正的修灵者！

　　在空中胡思乱想的桂小七却没有想到他落地之后的结果，虽然他是练就一身的铜墙铁骨，但是被打出这么远估计也要摔个七荤八素的，不过桂小七没有想到他竟然没有一点的事情，那是因为一个淡蓝色的身影不知道何时竟然出现在了他的身前，那人拖出一道灵气竟然将自己活生生给接住了，等桂小七看到那接住他的人正是将自己打飞出去的莫白，不觉得惊恐的再也说不出话来。

　　“怎么，小七兄弟你为何这个表情呢？”莫白无比亲密的说道，那话语中露出了三分的温暖。

　　“我，这，你。”桂小七竟然一时语塞，不知都该说些什么好，他已经被这个与他年纪相差不多的修灵者彻底的给折服了，好似他的本领都要强过他大哥一般。

　　“我不是就是刚才出手的那个人，这不就又来到这里来接你了吗？你觉得这感觉怎么样？”莫白接道。

　　桂小七尴尬的一笑，慢慢的缓过神来，然后一咧嘴露出一口健康的白色牙齿，对着莫白一拱手道：“这位高人，在下桂小七没有服过什么人，今日竟然见到了您这样如此高深的修灵者，我桂小七不知道该如何说话，您大人不计小人过，请受桂小七一拜。”说着就要倒头拜倒。

　　莫白怎么会让桂小七给他跪下呢，手中洋洋洒洒的释放出了一丝的灵气将桂小七整个健硕的身体托了起来，然后笑道：“我可不是什么高人。”

　　“不，不，你就是高人，还请高人与我一同到我们九寨之中，让我们兄弟多于你亲近亲近。”这桂小七连连摆手，邀请莫白。

　　“哼，谁在高人啊，我倒要看看何人赶在我九寨镇如此的张狂。”就在桂小七要邀请莫白的时候，忽然间传来了一个声音，这声音浑厚无比，显得出它的主人定然也不是一般的人物。

　　桂小七一听到这个声音就是一皱眉，在九寨镇他都不怕他的大哥，也是就怕这位三哥，因为三哥不但性格狠毒，而且是多变异常十分的难以沟通，最重要的是，他的一套腿功着实厉害，每次与他比斗都是被他踢的那脸是包，此时一见是他三哥桂金堂来了就知道自己想单独请教请教莫白的计划保证要泡汤了，桂小七眼尖，往他三哥背后一看就看到了管六，心中暗骂，一定是这个没用的东西一看到自己不行就去找人了，没想到他竟然这么快就找到了三哥。

　　事有凑巧，那管六一见到桂七爷根本就不是那几个外乡人的对手，立刻是撒腿就跑，没几步就看到了桂三爷与桂四爷两位正在闲溜达，这二人本是双胞胎，今日也是闲来无事，从寨子中出来到镇上走走，看到这里人多，所以才走了过来，却恰巧撞到了前去搬兵的管六，管六那张嘴自然是不会说自己的不是，几句话就把两位爷给忽悠了过来。

　　“呦，是三哥和四哥来了。”桂小七立刻打了声招呼，然后对着两位兄长拱了拱手。

　　那桂家的四爷却是一副文弱书生的打扮，虽然他与桂金堂是一前一后出生的双胞胎，但是除了长的像点之外，其他的一切真可谓是南辕北辙啊，桂金堂是一副豪气云天，天生好斗，练得一个好腿功，而他这位孪生弟弟桂银堂却不然，从小就不爱争强好胜，也没有如其他几位兄弟一样，追随着他大哥修炼什么体灵之术，反倒是喜欢习文浓墨一番。

　　“小七啊，今日为何这般的热闹啊。”没等桂金堂说话，桂银堂却先开口了。

　　“四哥，是这样的，今日我与管六闲来无事就胡乱的打赌，小弟赢了就想吃口这琴家的驴肉香，于是管六来了，不想与几位异乡的朋友发生了些误会，所以小弟这才至此，没想到却真的遇上了真真正正的高人，正要请回我们寨子里面给几位兄长介绍介绍，不想三哥与四哥竟然来到了这里，我这就给两位哥哥引荐引荐，这位是。”说着他一指莫白，却想到自己根本就没有问过人家的名号，这下子顿时闹了个脸红脖子粗。

　　莫白是什么人，一下就看出来桂小七的尴尬之处，立刻拱了拱说道：“在下莫白与几位朋友路过此地，没想到却认识了七爷这样的汉子，也是幸事啊。”

　　桂小七一听莫白这么说，顿时是十分的高兴，他的头也不禁在两位兄长的面前扬了起来，却听那桂三爷桂金堂鼻子冷哼一声道：“小七，不是什么人都是所谓的高人，这世间上总有许多挂羊头卖狗肉的人，平时会了几下三脚猫的功夫就出来到处骗吃骗喝，大哥是何等的身份，怎么可能轻易的接见这些江湖的骗子。”

　　桂小七被桂金堂的一番话语说的十分的没有面子，少有的反驳道：“三哥这话说得可是不对，我刚才与这位莫兄弟交手了几招，这莫兄弟却是位修为及其高深的法灵修炼者，三哥你又不曾与我莫兄弟交过手，怎么知道人家只有三脚猫的功夫呢？”

　　“哦？原来是个法灵的修炼者啊，这可真是难得一见啊，在九寨镇，在紫龙宫的管辖范围之内，没想到还有所谓的法灵修炼者在这里耀武扬威，让我家小七都陷入到了你的迷魂阵，哼，这样的人，我桂金堂可是真的很想领教领教啊。”桂金堂一听到莫白是个法灵修炼者，顿时是来了兴致！



　　第二百一十二章 入寨

　　真可谓是一波未平，一波又起啊，莫白本来打算与这个颇有自己当年影子的桂小七玩笑几下就离开这九寨镇前往紫龙宫，却不想这桂小七如此的热情，莫白本来欲拒绝桂小七的邀请，可是没等他表态，人家的兄长却是来了，如今桂金堂是咄咄逼人，莫白只能无奈的一笑。

　　“哼，你算是个什么东西，我莫哥哥是你想请教就请教的，有本事先与本姑娘比试鄙视哦。”小魔女纳兰馨儿早就在一旁看着不爽了，刚才桂小七与莫哥哥比斗的时候，小魔女看出来了莫哥哥是与那桂小七切磋玩耍，可是这桂金堂一来可是不怀好意，这老小子眼睛里面都冒着火星。

　　“哪里来的黄毛丫头竟然敢如此的放肆，我桂金堂是何人，怎么能够与一个女流之辈在这里比斗，岂不是丢了我九寨人的脸面。”桂金堂显然没有瞧得起小魔女，要说这小魔女的紫色倒是让他一惊，不过要是说比斗灵的事情，桂金堂可是一百个不服。

　　“唉，馨儿，稍安勿躁，既然桂三爷要与我动手，那么我就陪他走上几招也是无妨的。”莫白自然不能让小魔女随意的动手。

　　“莫哥哥。”小魔女还在做最后的挣扎，那桂金堂可是受不了了，一抖大氅，然后一个箭步就飞奔了莫白，看这个身形就远远不是那个桂小七能够比拟的。

　　刷拉的一声，桂金堂的腿带着无比凛冽的寒风对着莫白扫来，莫白却是淡然一笑，依旧是那阻挡桂小七单拳的那招，没有任何的变化，可是这桂金堂要比桂小七厉害十倍的一腿的结果却和桂小七那一拳有着同样的后果。

　　啪的一声脆响，桂金堂只觉得自己的腿肚子都有些发麻，他意外的看着对面这个年轻人，没想到这人的手臂是这么的坚硬，这那里是什么法灵的修炼者，分明是一个标准的体灵修炼者才会拥有的身体。

　　旁边是桂四爷桂银堂却是淡淡的一笑道：“三哥，你这下恐怕要遇上对手了。”别看这桂四爷不修炼什么灵法，可是他毕竟是耳融目染，而且是旁观者清，将莫白刚才那一下看在眼里是清清楚楚，故而提醒他三哥一声。

　　桂金堂冷哼一声，也不说话，双脚踩地，猛然向前一冲，人就要到那莫白身前的时候忽然转身摆腿，正是一招神龙摆尾的招式，这一脚的力量挂定风声如同虎啸一般，桂金堂在这一脚上可谓是下足过苦功夫，他对一招有着足够的信心。

　　莫白也为着庞大的力量为之一震没想到在这个小地方还有这如此厉害的高人，不过莫白很快就释然了，因为无论是在什么地方，如果有一个人单独的练一种功夫，日复一日，年复一年，那么终有一天他的这招会变得犀利无比，桂金堂的这一脚就足已经说明了问题，不过莫白却是固执的依旧用他的那最为普通的一招格挡。

　　啪的再次一声脆响，莫白没有动一步，桂金堂的脸上开始浮现出汗水，他一咬牙，手指在地上猛的一撮，另一只脚拔地而起，竟然出现了两连踢的功夫，这一招桂金堂自己都没用过几次，这次真算是下了老本。

　　莫白接住了第一脚之后，却猛然发现了桂金堂第二脚接踵而来，莫白一皱眉，他赫然飞出一脚，这一脚正踢在桂金堂那对着他踢来的脚上，噗的一声，那桂金堂被莫白一脚直接给硬生生的踢出了数丈之远，然后扑通一声栽倒在地上，半天都没有站起来。

　　这一下子可是把桂小七给吓坏了，他虽然十分的钦佩莫白的功夫，但是却也不能不顾忌一奶同胞兄长的伤势啊，他无奈的看了一眼莫白，然后飞奔向桂金堂的身边，要搀扶起他的三哥，可是桂金堂的嘴一裂，根本就是站不起来，表情十分的痛苦。

　　桂银堂却是出奇的冷静，他看着莫白，惨笑道：“这位朋友好厉害的腿法，只是这腿法过于的凶狠，以后还是少用为妙。”

　　莫白无奈的一笑，忽然他一闪身，来到了那桂银堂的身边，冷冷的说道：“我想用自然就可以用，别人根本管不着。”然后身子紧接着一闪，就来到了桂小七的面前，他在桂小七惊讶的目光之下，对着桂金堂大腿上下一阵似有似无的点指。

　　刚开始桂金堂是再也忍不住的大叫起来，可是在莫白的几手指法过后，他的表情明显平静了下来，脸上的汗水也开始少了下来，等莫白施展完指法之后，桂金堂竟然觉得自己可以站起来了，虽然脚下还有一点酿戗，但是却是比刚才好了太多，他暗道，这个年轻人的功夫实在是太过于厉害，难道刚才给自己治疗的是传说中的制穴灵功，这太不可思议了。

　　莫白对着他微微一笑道：“桂三爷，感觉怎么样？”

　　桂金堂脸色一红，他听出来莫白这句问话是语带三关，立刻尴尬的一笑道：“莫兄弟果然是技高一筹，真可谓是高人也，我桂金堂佩服的很，如莫兄弟这般的年轻就有如此的手段，真是我们这些修炼者应该学习的对象，如果莫兄弟不嫌弃就请与我兄弟几人回到九寨之上，我们交个朋友。”桂金堂虽然面色有些落寞，不过这番话却是说的真情实意。

　　莫白看了看天色，回头又看了看无落花，萧雪与小魔女等人，知道现在在赶路不知道下个宿头在那里，不如与他们一起上九寨去看看，休息一晚顺便打听打听紫龙宫的具体走法，也是一个好处，见众人没有什么异议，莫白这才转过身对桂金堂说道：“多谢桂三爷的邀请，那么莫白就恭敬不如从命了。”

　　桂金堂与桂小七的脸上同时浮现出高兴的神色，立刻招呼着众家丁牵马的牵马，报喜的报喜，莫白几人在众人的围拢之下，轰轰烈烈的离开了九寨镇，往那大寨走去，只是那管六却是一脸的痛苦之色，不过反观那桂银堂则依旧显得十分的潇洒，丝毫没有任何在意莫白刚才在他耳边的那句话。



　　第二百一十三章 妖法

　　行不多时莫白等人果然看到一片寨子此起彼伏，这就应该是众人口中的九寨了，小魔女用她那纤细的小手开始数起数来：“一，二，三，四，五，六，七，八，啊，九，这里果然有几个寨子这么多，不愧为九寨啊。”

　　旁边的桂银堂却是用一种不可思议的目光看向了小魔女，他怎么也没有想到一个人的视力范围竟然可以达到如此之广，即便是他在这九寨之中生活了几十年，也不可能一眼就望穿九个寨子的范围啊，这个小丫头年纪不大怎么会有如此奇特的目光，他那里知道小魔女可是纳兰家族的人，纳兰紫瞳是玲珑大陆少有的几种十分厉害的修灵血承。

　　那守卫在寨子门前的几个士兵忽然间看到了三寨主，四寨主，七寨主几人同时来到了这里，还如众星捧月似的将几个年轻的男女围拢在中间，立刻跑了上来，其中一个小头目对着几位寨主深施一礼，然后笑呵呵的问道：“几位寨主爷，今日怎么这么有兴致一起来到我们中庭大寨啊。”原来桂金堂竟然直接引荐莫白等人来到了九寨的核心地方，中听大寨，这里的主人正是九寨的大寨主桂金闻。

　　三寨主桂金堂爽朗的一笑道：“八子，我们兄弟几个有事求见我大哥，不知道我大哥在不在寨中啊。”

　　那叫做八子的小头目却是一脸的愁容道：“大寨主在是在，恐怕心情现在不是太好。”

　　桂金堂哦了一声，问道：“大哥怎么了？”

　　八子小声的回道：“好不是让咱们的春公子也烦的，这春公子也真是的一天天就想上那紫龙宫去拜师学艺，可是大寨主就是不让，这会想必爷俩又在一起吵嘴呢。”

　　桂金堂也是一脸的无奈，他可是知道自己的这个侄儿的性子，那从小可谓是娇生惯养啊，可是偏偏却有一副争强好胜的性格，桂春这小子自幼总是看到自己几个兄弟在大哥的教导之下练习体灵之术，从小就对修灵有着无比强烈的欲望，可是有一天却听说自己的父亲是紫龙宫的一个普通的弟子，所学的招数根本就是最下层的，这位极富个性的公子开始再也不跟随父亲学习任何的体灵之术，一个心思的要前往那紫龙宫去学习真正的体灵之术，可是也许是那老寨主年轻的时候在紫龙宫受到过什么打击，坚决不让他的独子桂春上那紫龙宫拜师学艺，这桂春也是死了心眼，虽然受制与老爹不能去那紫龙宫，但是凡是有紫龙宫的人，或者是修炼体灵的人被他知道，他定然会纠缠不放，问东问西，如今本领没什么长进，反倒是这紫龙宫的一些古往今来，杂七杂八的事情知道不少，听着八子所说，看来今日这春公子又不知道抽了什么疯，又要去那紫龙宫了。

　　桂金堂回头看了看桂银堂，桂银堂立刻就明白了，要说桂春这小子是谁也不服，可是就服他四叔，用他那胡乱的道理是说，四叔和他是一个心思，有着同样的追求，要学修灵，就要去最正统的门派修炼，要不然就索性一点不练，所以这小子也就能够听听桂银堂的劝说吧。

　　四爷桂银堂与三爷桂金堂那是脚前脚后一起来到人世间的兄弟，他三哥一看他，他就明白了过来，从刚才对纳兰馨儿的惊讶中走了出来，对着那八子微微一笑道：“八子，你只管去通报吧。”

　　那八子一见到四爷也来了，顿时心花怒放了，他知道只要有这位四爷在，那他家的那个驴行的春公子就不能在与老寨主吵架了，于是八子乐呵呵的答应一声，就跑向了中庭大寨之内。

　　桂金堂与桂小七同时对着莫白几人打了个请的手势，众人跟着桂银堂的脚步向里面走去，果然没有多时，他们就来到了一个十分宽敞的院落之中，那院落之中有一座大厅，上面挂着一个硕大的牌面，洋洋洒洒的写着四个大字，九寨大厅！这里就是老寨主桂金闻平日里面办公的地方。

　　桂金堂朗声大笑走近九寨大厅，果然见到他的大哥已经坐在里面等候这他们，从大哥的脸色上来看，显然刚才那桂春又没少气自己的这个大哥，在往旁边一看，一个瘦弱的小子正坐在右手边与桂银堂交谈甚欢，不用想也知道这位就是大哥的宝贝疙瘩桂春了。

　　“大哥，几日不见，您老最近可好。”桂金堂笑问道，桂小七也赶紧走了过来给大哥见礼。

　　桂金闻一摆手示意几人坐下说话，然后笑道：“金堂啊，这几位英雄少年是什么人啊？”

　　桂金堂立刻介绍道：“大哥，这几位可不是一般的人物啊，各个都是修灵的好手，今日与小弟一见，小弟才知道这玲珑大陆的水有多么深，高人有多么的厉害啊。”说着他一指莫白道：“这位是莫白兄弟，这几位是他的好朋友。”

　　“哦？”桂金闻听他的三弟这么一说也是来了几分的兴趣，要知道自己的三弟那平时也是孤傲的很，几十岁的年纪了还是争强好胜，在平时的比斗之中总是十分的认真，下手也是狠辣，即便是有几次败在了自己的手上，也是极其的不服输，没想到三弟这样的性格竟然能够说出眼前的这位年轻人竟然是个高手，而且观三弟的表情与话音却是出自真心，这可是让桂金闻不得不多看了莫白几人几眼。

　　莫白一拱手，对桂金闻客气的说道：“桂老寨主在上，小子莫白这厢有礼了。”无落花等人也是随着莫白的手势拱了拱手，不过站在一旁的萧雪却是毫无动作，只有那一脸冰霜的表情，在她的心中似乎这群人根本就没有什么客气与恭敬的必要，要不是莫白遥她前来，她是断断不会与这帮下级的修灵者走到一起的。

　　桂金闻也是十分的大度之人，他朗声一笑道：“原来是莫大侠啊，快，请坐，请坐，来人啊，上茶！”

　　众人落座之后，桂金闻将他的目光扫向了桂金堂，桂金堂喝了一口茶水，这才将刚才发生的事情一一对着桂金闻说了出来，老头子不禁有些诧异，没想到这位叫做莫白的年轻人竟然有着如此高深的手段，要是按照老三的意思，即便是自己出手，也不会在人家的手底下走过十招八招的，他刚要开口，却忽然听到一个尖里尖气的声音叫道：“三叔，你不是在唬人吧，一个法灵的修炼者，怎么能这般的厉害，哼，我可不信。”

　　莫白等人摇头望去，就见到一个人在那桂银堂的身边走了出来，这人长的是瘦小枯干，不过眼中却有着一种精气神，但是说话的声音却是不敢恭维，如同小老鼠一般的尖声尖语。

　　桂金堂听到这句话就是一皱眉，只听他说道：“春儿，这等事情，我怎么敢和我大哥开玩笑，莫兄弟的手段自然不是你能够理解的。”

　　桂春斜愣了莫白一眼，然后转身看向桂银堂用一种询问的眼光看向了他四叔，那桂银堂对着他点了点头，桂春才明白他三叔所说的不假，这小子就如同一个小猴子般从里面跳了出来，然后对着莫白周身走了十几遭，是不断的上下打量莫白，一边打量嘴上还一边的啧啧之声。

　　桂金闻立刻咳嗽一声道：“春儿，不得对贵客这般的无理，还不快回来。”

　　那桂春可是没有理会他老子，一边围着莫白转圈一边说道：“啧啧，啧啧，不像，不像，天下间的修灵者怎么会有这般的人，你看看他身体单薄，那有一点修灵者的风采，啧啧，要说他是高手，我桂春第一个不相信。”

　　听桂春这么一说，那桂金闻也半晌没有说话，虽然他知道自己的三弟不能骗自己，可是有些事情毕竟是眼见为实，他已经多年不出九寨了，在这九寨他就是土皇帝，以往的修灵者也有过几次来到了这九寨之中，混些银两花花，正如那桂金堂所说大多事江湖骗子，酒囊饭袋之辈，如今这个莫白是如此的年轻，桂金闻也是有些不解，正好让儿子试探试探。

　　莫白稳如泰山的坐在椅子之上，丝毫没有理会桂春在他身边的走来走去以及语言上的挑衅，莫白经历的事情太多了，这等小事他怎么会放在心上。

　　那桂春一见人家根本就没有理他的意思，不觉得恼羞成怒，抽个空子，扑的对着莫白就是一击手刀，直奔那莫白的脖子切去，可是没等他的手到莫白的近前，就觉得一阵庞大的灵力从这个人身上蓬发了出来，噗的一下，竟然将桂春这个瘦小的身体探出了几丈之远，还好莫白只是随便的护体灵气而已，也在这桂春小子还有点功底，要不然这一下还不摔个四仰八叉，饶是如此桂春也是全身酥痛啊，“你，你用的是什么妖法！”

　　莫白扑哧一乐道：“这是无上的妖法！”



　　第二百一十四章 桂春

　　九寨大厅之内，桂春一个翻身就起来了，然后吃惊的看着莫白道：“果然，果然是妖法，要不然怎么会这么的厉害。”

　　莫白朗声大笑道：“这位小兄弟可是真有意思，这世间只有修灵者，怎么会有妖法呢，我刚才只不过是开玩笑罢了，震走你的不是什么妖法，而是我的护体灵气而已。”

　　“护体灵气！难道法灵的修炼者也有护体灵气，这是真的吗？”桂春惊讶的说道，看来他对体灵很有研究，知道体灵之术一旦练到一定的境界也会散发出一阵灵气保护它的主人。

　　“当然，无论是法灵修炼者，还是体灵修炼者都有着自己的护体灵气，只不过这灵气却都有所不同而已。”莫白解释道。

　　桂春这下子可是服气了，他立刻猴急的跳到了那莫白的身前，问道：“这位朋友，你这么的年轻竟然有这么厉害的功夫那是不是因为你是出自名门，受过正统的教习啊？”显然所谓的正统的信念在桂春的心里已经生根发芽了，一见到莫白如此的厉害，立刻就让他联想了起来。

　　“哈哈，天下间何谓正统呢，正统又都十分的厉害吗？”莫白反问道。

　　桂春立刻反驳道：“那是自然，旁门左道怎么能够与正统相比，如果我自幼就拜在紫龙宫的门下学习体灵之术，今日绝对不会被你一下字就给震开的。”说着他抱怨的看向了自己的老爹。

　　桂金闻一阵的尴尬，立刻说道：“莫大侠勿怪小儿无礼了，小儿就是这么一个性格。”桂金闻嘴上在道歉，可是心里却动起了主意，刚才莫白震走桂春那一瞬间，他立刻就明白过来三弟所说不假，这莫白的确有着超乎寻常的功力，虽然在他的口中将那护体的灵气说的十分的轻松，但是桂金闻却知道一个人要想练出护体灵气那要达到一种至高的修为才能够做到，既然此人有此本领，为何不把他留下了个三年五载交交桂春，这样一来，既满足了桂春那学习的心，也不用再去什么紫龙宫了。

　　“爹，我怎么了个性格了呢，我刚才只不过是和这位，这位莫，莫大哥切磋切磋罢了。”桂春一脸的不服气。

　　桂金闻却反问道：“那你觉得切磋的结果如何啊？”

　　桂春脸一红道：“马马虎虎。”

　　桂金闻冷哼一声道：“什么叫做马马虎虎，人家比你高着千倍万倍呢，如果你能得到莫大侠这般的高人指点个一二，那你这一辈子都是受益匪浅，怎么用都用不过来的。”桂金闻在引导他的儿子。

　　可是他的宝贝儿子却偏偏不给他老子这个面子，那桂春一听老爹这么一说，立刻回道：“别，虽然这位莫大哥却是十分的厉害，我桂春也是心服口服，不过我桂春却也有着自己的打算，我桂春这一辈子就是修炼体灵之人，不会在转去什么修炼法灵之术，所以我与莫大哥只是有缘，却是无份啊。”说着还有些落魄的摇了摇头。

　　这可把桂老寨主给气坏了，暗骂桂春这个没用的东西如此的固执，他刚要发威，却听那莫白笑道：“原来桂春你是想入紫龙宫修行啊，那正好，我等也要前往紫龙宫办事，我们正好可以一路同行，说不定人家看着你的一翻诚意真的能够收你入门呢。”

　　莫白这看似开玩笑的一句话，却为以后的紫龙宫之行添上了浓墨重彩的一笔，那桂春一听莫白这么说，立刻高兴起来道：“莫大哥，你真的要去紫龙宫吗？这可真是太好了，我老爹一直不给我这样的机会，说去紫龙宫路途遥远，一路上是千难万险，其实我早就知道紫龙宫距离此地的路程也不过十几日，根本就没有老爹说的那么夸张，如今有了莫大哥这等的人物与我一同前行，我看我老爹还能说出什么理由。”

　　莫白听了桂春这么一说顿时一愣，他没想到原来这桂老寨主竟然是有些不同意他的儿子去紫龙宫，这可有点出乎他的预料，按理来说，紫龙宫是天下体灵修炼者梦寐以求的修灵圣地，既然桂春这孩子一门的有这般的执着，当爹的应该给他这个机会，让他去一试啊，想到此处莫白用一种询问的目光看向了桂老寨主。

　　那桂老寨主脸色确实不是十分的好看，他低沉的说道：“即便有莫大侠与你一起去，可是就凭你这瘦小的身体，想那紫龙宫也不会收你为徒，到时候你灰头土脸的回来，还不如当初就不去，惹得满身的笑话。”

　　那桂春却是一挺胸膛，对着他老爹说道：“老爹，你这就是不对了，谁说体灵修炼者就要身高体大的，体灵修炼又不是光练什么肌肉棒子，难道老爹你不知道紫龙宫中也有不少的前辈高人转走灵巧的路线，这些高人不也照样是风风光光，再说了，我莫大哥既然说去紫龙宫办事，那自然与紫龙宫的人十分的熟悉，有我莫大哥的面子在那里摆着，他们还能把我扫地出门吗？”桂春说的理直气壮，看来他对紫龙宫的路数也是十分的了解啊。

　　桂金闻被他儿子凌厉的话语竟然说的一愣，一时间不知道该说些什么，气氛顿时变得有些尴尬，那桂银堂立刻站出来解围，只听他轻声一笑道：“大哥你不必生气，春儿也不必着急，以小弟来看，既然春儿有这个心思，大哥就不放放手一次，想有着莫大侠在他身边，春儿也不会出现什么事情，就让春儿去一次紫龙宫也还他多年的一个心愿，等到了紫龙宫如果真的不能被人家收入门徒也算是让春儿死了这条心，再回来也不至于天天为了这件事情，你父子总是争吵。”

　　桂金闻看了看桂银堂，又看了看自己的这个独子，暗叹一声道：“春儿，你真的想好了要去那紫龙宫吗？”

　　那桂春十分激动的说道：“当然，儿早就准备好多年了，要不然也不能将紫龙宫里里外外的古今历史，杂七杂八了解的那么深刻，我做了这么多准备，就是想有朝一日能够亲自去到紫龙宫拜师学艺，还请爹爹成全。”



　　第二百一十五章 同意

　　九寨镇之内，桂春公子一脸的虔诚与期待的看着他的父亲九寨镇的大寨主桂金闻，希望爹爹能够点头同意自己这个多年以来的愿望，桂金闻面沉似水，他着实不知道该怎么去做，回想当年在紫龙宫的时候，他也是一个英发的少年，心中怀揣着无数个梦想，可是就在他一心想要修炼体灵之术的时候，却无奈的卷入到宫内的分派之争中，他本是个无欲无求的人，但是却无奈树欲静而风不止，最后在那一场大战中，他终于受到了无辜的牵连，黯然离开了他心爱的紫龙宫。

　　如今他的独子这个掌上的宝珠，心头的肉又要去那紫龙宫学艺，桂金闻实在不知道往事会不会重演，春儿的性格是个什么样子，可谓他是知子莫若父，根本没有自己有时候懂得委曲求全，这也和他自幼生长在九寨这么大个地方有关系，桂春在九寨可以一手遮天，但是到了那庞大的紫龙宫，他只不过是蝼蚁罢了，一旦发生了什么不愉快的事情，恐怕桂春小儿的性命都难保，这也是为什么这么多年桂金闻一直在犹豫的理由。

　　“爹。”桂春见桂金闻半晌未语再次呼叫了一声。

　　“春儿，爹在最后问你一次，你真的做好了要去紫龙宫的准备吗？你要知道这一去，可能这辈子都再也回不了九寨了，也再也见不到爹了。”桂金闻的话中透满了凄凉的味道。

　　“爹，怎么会呢，我桂春发誓，一旦学业有成就立刻返回九寨来看爹，到时候我们又能够在一起其乐融融了。”桂春劝慰道。

　　“哎。”桂金闻哀叹一声，知道桂春自见了莫白之后就再也不会收出他的这颗心了，即便自己强压着不让他走，恐怕以后也没有什么好的结果，想到此处，桂金闻将他那双充满期待的眼睛看向了莫白，苍老的说道：“莫大侠，此去紫龙宫犬子的一切就拜托给大侠了，请莫大侠千万不要推辞。”

　　莫白顿时觉得肩上的重担又加大了不少，不过当他看到桂春那兴奋的表情的时候，却又不知道该如何的拒绝了，紫龙宫是每个修炼体灵的修灵者都想追求的完美境地，如果真的能够桂春一次进入紫龙宫的机会又何尝不是一件美事呢？成人之美素来是莫白最喜欢做的事情他，莫白爽朗的说道：“桂老寨主请放心，这一路上我保证令郎能够平安的到达紫龙宫，然后尽我最大的力气去推荐桂春，但是最终的事情结果，桂春是否能不能够有幸留在紫龙宫，这一切都只能看他自己的造化了。”

　　听了莫白的话，桂金闻将他的心稍稍的放了下来，虽然眼前的这个年轻人的年纪或许比他的小七弟还要差上一两岁，可是那种由身而发的气势与让人相信的感觉却是十分的浓烈，在不知不觉中桂金闻已经将莫白当成了自己最为信任的人，将自己唯一的爱子交给了这个只认识不过一个时辰的‘朋友’。

　　桂春听到了爹爹终于同意自己前去那紫龙宫拜师学艺，而且莫白也答应了这一路上与自己同行，不觉得兴奋的有些不知所措，多年的心愿达成就在眼前，怎么能不够不让他为之兴奋，“多谢爹，多谢爹，多谢莫大哥，多谢莫大哥。”桂春激动的上蹿下跳，配合他瘦小的身形，活脱一个小猴子，立刻惹来众人的一阵大笑。

　　气氛也随着桂老爷子的话而缓和了下来，这当然要数桂金堂与桂小七这两个兄弟最为高兴，此刻正是大圆满的时候，桂金堂立刻张罗道：“大哥，今日莫大侠来到我们九寨镇，可谓是为我们九寨增光不少，春儿也一长多年的所愿，我们是不是应该庆祝庆祝呢？”

　　桂金闻也是了却了多年的一幢心事，他此时心情也是大好，人既然想开了，就没有刚才的忐忑与不安，听三弟这么一说，桂金闻立刻说道：“好，好，三弟说的没错，小七啊，你就辛苦点跑跑腿，将在家的兄弟们都请来，我九寨今日要大派筵宴为莫大侠与几位少年英豪接风洗尘。”家有千口，主是一人，桂金闻这话一说出去，整个九寨是彻底的沸腾了起来。

　　其中尤其是以桂小七最为欢畅，往来各个寨门是奔走相告，众多喽啰，家丁们也是兴高采烈，他们一是为了大少爷能够前往那梦寐以求的紫龙宫学习而高兴，有着一日大少爷真的学艺归来，习得紫龙正统，成为体灵圣者，他们都是跟着增光无限啊，二来也都想见识见识今日倒地是谁能够让老寨主松下他的金口，然后还这般的热情款待。

　　那边是杀牛宰羊，这边的中庭大寨里面却没有闲着，桂金堂犹豫了半天，终于拉下了自己的脸皮，走到了那与大哥交谈喝茶的莫白面前，对着莫白先是深施一礼，然后客客气气的说道：“莫大侠，我桂金堂活在世上也有四十多年了，却从来没有真正的服过什么人，今日自从见到莫大侠才知道人外有人，天外有天，金堂有个不情之请，不知道莫大侠能否答应。”

　　莫白缓缓的放下茶杯，微笑着对桂金堂道：“三爷有什么话尽管开口。”

　　这一声三爷叫的桂金堂有些不好意思，他轻声说道：“不知道莫大侠能否抽出时间指点我一二，也让金堂与莫大侠好好的学学什么才是真正的修灵之术，体灵究竟如何的修炼才能够更上一层楼。”桂金堂可谓是豁出了他的面子，也想知道知道莫白究竟是如何这般的厉害。

　　莫白淡淡一笑道：“三爷，其实与体灵一道我莫白也不是十分的了解，之所以我有着如体灵者一般的身体强度，那是因为幼时的一些过往，让我经历了很多的事情，其中的辛酸也不便多说，我只能告诉三爷如果真的想成为一个强大的修灵者那么自身的修为是最为重要的。”

　　桂金堂似懂非懂的听着，他也大概明白了莫白如此年轻就这般的厉害，一定是在过去发生过什么奇特的事情，这种事情或许是可与而不可求的，这也就是个人的机缘问题了，另外莫白所说的自身修为，无非是要他自己要刻苦的修炼罢了，不过桂金堂的面色有些郁闷，显然是对莫白的指教不太满意。

　　莫白一眼就看出了桂金堂的表情，他微微一笑道：“三爷，如果您不嫌弃，我倒是在多年前与一位前辈学过一手体灵的招数，不如我给三爷耍上两下，如果三爷瞧的上演，那么莫白愿意倾囊相授。”莫白这一句话可是深深的震撼了再坐的各位。

　　不光是桂金堂有些目瞪口呆，就连萧雪都有些吃惊，要知道在玲珑大陆之上，有些灵功可谓是十分的珍贵与稀有，一个人能够学到已经是莫大的福分了，要是还能这么大方的传授给别人这简直是太不可思议了，也只有那些成名多年的老前辈心情好的时候，才会指点晚辈一二，如莫白这么年轻的人就将自己的灵功教给别人简直是极为罕见的，尤其是莫白在她的心中是一个绝世的高手，他口中的灵功自然不会是什么三脚猫的招式。

　　桂金堂有些不可思议的看着莫白，嘴里面已经不太利索了：“这，莫，莫大侠，你，你不会是在开玩笑吧。”桂金堂极度怀疑自己的听力出现了问题，他要再次的确认。

　　莫白露出他那迷人的笑容道：“这又能算什么呢，即便是我当初学的这套体灵之术也是意外所得，而且传授给我这套功法的前辈也没有让我必须要自己修炼不能传授给外人，以我对那位老人家的了解，他老可是巴不得让他的功夫发扬光大，越多的人修行越好呢。”

　　桂金堂这下可是高兴的不知道东南西北了，比起刚才的桂春的兴奋程度还要高上不少，那桂春此刻也摇头晃尾巴的走了出来，对着桂金堂奸笑道：“三叔啊，三叔你果然是老奸巨猾啊，你把我莫大哥忽悠到这里，原来是早就有所图谋啊。”

　　桂金堂被桂春这么一说，顿时造了个大红脸，红人哄笑不已，谁也拿这个鬼精灵没有任何的办法，桂金堂咳嗽一声对着莫白说道：“那不知道莫大侠要在此逗留几天，我们什么时候可以开始学习呢？”可见桂金堂急不可耐的心情是多么的强烈。

　　莫白微微一笑道：“我只在此住一晚，明早就与桂春一起去紫龙宫，至于功法吗？一会等小七兄弟回来，我立刻演示给你们看。”

　　桂金堂暗道一声，这莫白果然是有心之人啊，不过他也不在意，他虽然性格有些孤傲，但是却是对于兄弟之间这种学习的事情没有任何的嫉妒之心，反而也希望那小七弟弟能够学好，将来也以便莫白走了之后有人能与他切磋技艺。

　　那边的桂老寨主也是频频的点头，称赞莫白的人品，将孩子交给莫白这样的人，自己这颗心算是彻底的可以放下了。



　　第二百一十六章 行程

　　这一夜莫白与小花等人可是与桂家的上上下下喝了个痛痛快快，一扫在李家庄的紧张气氛，有些时候莫白甚至在想如果不是为了小花要去紫龙宫，他真的很想留在这么普通的地方好好的住上个一年两年，享受一下这样的乡土人情。

　　桂金堂与桂小七早就去练习那莫白交给他们的体灵之术，他们此时已经更加的将莫白奉如神明了，这套功夫不但威力巨大，而且并不复杂，如果加以时日，他们必定可以将自身的修为提高几个档次，怎能不让他们对莫白感恩戴德呢。

　　月夜，小花与纳兰馨儿逐一的水下之后，莫白悄然的飞上了九寨偏厅的房上，那房上坐着一个白衣的少女仰望天空，“你来了。”萧雪不用看来人，只听他的声音，她就可以感觉到是谁。

　　莫白脚步十分的轻缓，走到了萧雪的身后道：“是啊，我也知道你一定睡不着。”

　　“为什么呢？”萧雪问道。

　　“在伊花门你修炼的地方是个何等清幽的地方啊，而这里却是这么的吵闹，想必你晚饭也没有吃好吧。”莫白温柔的说道。

　　萧雪回身看了看莫白，眼睛一闪，“还好，你不也是很累了吗？今日除了应酬桂家的热情好客之外，还亲自传授给桂家兄弟的体灵之术，想是也消耗了你不少的精力吧，不如早点去休息好了。”

　　莫白伸了个懒腰道：“我一个男人累点怕什么，何况这等的累可是比那些勾心斗角的累要强上太多了，我宁愿这么累下去，萧姑娘，不如我去给你煮碗荷包蛋的面条怎么样，我这做面条的手法可是天下一流，就连著名的厨王的白案功夫都不一定是我的对手。”说道这里莫白还摆了两个掂大勺的动作。

　　萧雪被莫白这夸张的姿势弄的一乐，宛如天子下凡一般，她笑道：“我们修灵之人不吃一两顿饭也没什么，不如你就做在这里，我们看看月亮不是更好吗？”

　　莫白也不多说，并排的坐在了萧雪的旁边，二人就这么凝视着月光，只听萧雪轻声的说道：“离开伊花门之后，我单独前行跟着你们，后来又遇到了玉银心姑娘，我们在李家庄看着你们的缠斗不知道心里面是个什么滋味，也不知道现在玉银心姑娘人在那里，是个什么样子。”萧雪有些惆怅。

　　莫白这才知道萧雪原来早就跟着自己了，至于为什么，莫白没有想问，他轻声的说道：“箫姑娘，这一路辛苦你了。”

　　萧雪轻轻的点了点头，然后就那么自然的靠在了莫白的肩膀之上，不多时就鼻息就已经沉重了起来，她这么安稳的睡着了。

　　莫白没有任何的动作，甚至都没有去低头看一眼靠在他肩头的萧雪，或许这一觉在萧雪最近可以睡的安稳的一次了，莫白不想任何的事情去打扰她。

　　月光渐远，那太阳升起之前总是有一段最为黑暗的黎明，一个不为人知的身影，穿着一身与这黑夜一样的黑衣，隐藏在暗处，就连莫白这等的高手都没有察觉到分毫，那黑影看着在偏厅之上的莫白与萧雪，忽然间露出了一个诡异的笑容，然后三晃两晃消失的无影无踪，就仿佛这黑夜之中从来都没有出现过这个黑色的身影一般。

　　破晓，黎明，萧雪缓缓的醒来，她这才发现自己就这么的靠在莫白肩头整整一夜，不觉得有些脸红，她轻轻的站起身子，对着莫白说道：“莫白谢谢你。”然后就飘身下了偏厅。

　　莫白缓缓的站起了身子，稍稍的活动了一下肩膀，然后露出了一个幸福般的笑容。

　　阳光明媚，今日一看就是一个好天气，万里无云似乎印证这莫白与桂春等人这一行拥有者无限美好的路程一般，一大早莫白等人与桂家老寨主，桂金堂，桂小七等人告别，带着还有些依依不舍的桂春，赶着马车离开了九寨镇。

　　虽然说桂春一心想着要前往紫龙宫可是当他真的离开这个生他养他十七八年的地方，还这有些恋恋不舍的样子，刚才与老父的惜惜相别中就能够看出来，这一路上也没有什么话说，不过经过了一上午的行程离开了九寨镇的地面之后，这小子再次回复了本性，看着外面的光彩世界与刚刚醒酒的小花两个人坐在马车的前头开始吹起牛来。

　　“小花哥，你这次去紫龙宫听说也是为了拜师学艺啊，我们可真是有缘分啊，目标都是一样的。”桂春先打开了话匣子。

　　小花也为了忽然有了这么一个可以与他作伴的人而感到高兴，他回道：“是啊，要不然恐怕我们到了紫龙宫莫大就要离开，那个时候我还不知道要怎么度日呢，现在有了你这个活宝，或许我在紫龙宫的日子不会那么的寂寞了。”

　　“小花哥你尽管放心，要说别的我桂春不行，但是要说上修炼体灵的意志与兴趣那我绝对是对自己有自信，到时候我可以天天陪着小花哥切磋技艺，让我们共同的成长，还有就是有了我就等于有了一个开心果，小花哥以后在紫龙宫的修炼一定不会寂寞的。”桂春侃侃而谈，已经将无落花当成了自己的人。

　　小花十分开怀的一笑道：“那自然是好。”然后话锋一转道：“咦，我们是不是该走左边这条道路了。”

　　莫白走出了马车，看了看方位道：“没错，左边是通往紫龙宫的道路，右边是过洱海去落叶宗的方位，我们走这边。”

　　众人找准方位开始继续向前进发，走了约有十几日，风平浪静，除了品尝路过地方的美食之外，这几个人的感情也是迅速的攀升，唯有萧雪仍旧有些格格不入，但是大家也习惯了她那有些冰霜的样子，不过通过这几天的相处，大家也知道萧雪其实是个外冷内热的人，只是不善于与他们表达罢了，这一日他们路过一个极其红火的镇子，这镇子的人明显比这十几天路过的别的地方的镇子要大上不少也热闹不少。

　　大家一打听这才知道，此处名曰小龙镇，这算是彻底的今日了紫龙宫的地界了。



　　第二百一十七章 醉酒

　　紫龙宫体灵修灵者做梦都想进入的修灵圣地，也是唯一一个被列入到五方修灵门派的体灵之术修炼的门派，是名符其实的体灵第一大的门派，那是因为除了紫龙宫自身的功法特别之外，更因为它的主人竟然是一脉相传，也就是说自从成立这紫龙宫以后，这里就没有换过主人，也没有改过姓氏，自大紫龙王成立了紫龙宫到这一代的紫龙宫宫主紫龙侯已经经历了十一代，在玲珑大陆无数的大风大浪中，紫龙宫依然屹立不倒，与紫家深厚的根底有着直接的关系。

　　紫龙侯是紫龙宫的本代掌门宫主一身修为已经凌驾于各大门派的掌门之首，据说唯有云天派的云尽大师才能与其过招，两人也被世人并称为体灵与法灵修炼者的泰山北斗，让所有的修炼者都极为的仰慕，不过紫龙侯更加的年轻，他未来发展的空间会更加的广阔，这要感谢他的父亲的功劳，现在几乎已经没有人知道这位老人的真实姓名了，他却如历代的祖先一样，归隐在紫龙宫的后山，大家都尊称他为紫龙真人。

　　当年紫龙真人在最为辉煌的时候急流勇退，将自己的位置传给紫龙侯，才能让如今的紫龙侯从年轻的时候就接受到历练与成长，才会促成今日紫龙宫的庞大与威严。

　　小龙镇虽然只是紫龙宫东面的一个小镇，但是由于紫龙宫的存在这里却是异常的热闹，就连对于紫龙宫是如数家珍的桂春都不禁感叹有些事情亲眼见到总是比道听途说要真实百倍。“莫大哥，你快看，这里面的人一个个都是与众不凡，照我看，这里的人已经不是普通的百姓了，他们个个都是练家子。”桂春自打踏入了小龙镇就已经被这里的气氛给感染了，这小龙镇与其他的镇子有很多的不同之处，不过最让人感到不一样的就是这里竟然是家家门口都摆放着练木的桩子，仿佛是一种摆设一样，其实这是一种传统，那是因为凡是修炼体灵之人都必然要从这最为基础的打木桩开始。

　　据说曾经紫龙宫收到过一位天才弟子，就是因为在自家的门口打木桩子，才被当时下山来的紫龙宫那代的宫主发现了这个人才，领到了紫龙宫经过多年的修炼，终于成为了一代体灵大师，所以这里的老百姓自然也想能够再有这样的奇迹发生。

　　当然除了这个风土民情以外，这里也真如桂春所说，的确有着很多人一看就是练家子，那是因为这里有很多人都是想要去紫龙宫拜师学艺的人，他们本身都有着一些功底，但是由于种种原因，没有机会成为紫龙宫真正的弟子，但是又不肯这么甘心的屈服，所以才在这里徘徊，等待这有没有什么好的机会，再拜入到紫龙宫的门下，由此可见紫龙宫的低位一斑。

　　“桂春说的不错，看来我们这次是来对了地方。”莫白从马车中走出，然后别有深意的看了一眼无落花。

　　小花一摆他的折扇，有些无奈的说道：“不知道还能和莫大哥相处几天，不如今日就在放纵一次，我们大醉一场，也算少留下些遗憾。”

　　莫白对着小花微微一笑道：“既然小花有这么的雅兴，那么我怎么会扫兴，馨儿你总说你的鼻子比你的眼睛还要厉害，既然你有这么好使的鼻子，今天就好好的闻闻哪家的饭馆做出来的菜香，我们今日就去哪家。”

　　纳兰馨儿顿时是拍手叫好，然后真的提着她的小鼻子四下里闻了下去，看着那挺翘的小鼻子头微微颤抖，真是可爱至极，没有半刻，纳兰馨儿就心满意足的叉着腰，兰花指一摆道：“就这条街进去，不出半柱香的时间，我们一定能够找到一家好馆子。”

　　莫白与小花，萧雪等人相识一笑，然后又纳兰馨儿抬头带路，就连那桂春都没有反对，暗道，自己只不过听说这里有个好馆子，却没有想到这位纳兰小姐比自己要神了百倍，竟然提鼻子一闻就是这么的厉害。

　　果然没多久众人就来到了一个叫做天香楼的饭馆，光看着名字和里面川流不息的人群，就知道纳兰馨儿挑的地方果然不会错，纳兰馨儿笑着摆了个请的姿势，众人鱼贯而入，早有眼尖手快的小二哥接下了马车，将众人请到雅座，小二哥热情的招呼着莫白等人，给他们点了几个这里的特色小菜，叫了声好，快速的退了出去。

　　“掌柜的，掌柜的。”那小二从莫白等人的雅间出来之后，立刻神神秘秘的跑到掌柜的面前。“掌柜的，你看到我刚才送过去那几位客人了吗？是不是和您老吩咐让我们留意的人十分的想象啊。”

　　那正在算账的老板顿时就是一停，他用确认的眼光看了看那店小二，看出这小子没在开玩笑，这才谨慎的从柜台前走了出来，顺着小儿的指点，偷偷的趴在了那雅间的门前，确认再三这才点了点头，然后在那小二的耳边耳语道：“没错，估计就是这位，你快去请禀告韩爷，就说他让我们等的人到了。”

　　那小二点了点头，然后立刻撒脚如飞的跑出了店房，直奔那掌柜的口中的韩爷所在的住处而去，果然不多时，那小二就领回来了一个颇为壮硕的大汉，这人不是别人，正是前些日子去过李家庄护送‘妙海玉佛’的紫龙宫使者韩猛，要说这位在紫龙宫的低位也是不低，要不然紫龙侯也不会派出他去李家庄办‘妙海玉佛’这么重要的事，只是当时他与莫白有些不愉快，那么今天他布置出这么多的眼线，看来是专门等莫白几人，又是为了什么呢？

　　韩猛别看长得五大三粗，可是心思却是极为的细腻与谨慎，他用尽最小的脚本，来到这雅间的门外，然后偷偷看了一眼，只一眼他就已经认清的来人就是莫白与无落花几人，但是其中却有一个瘦小枯干的小孩他不认识，但是此刻也不容他多想，他立刻来到柜台前，悄悄的和掌柜的说道：“掌柜的，把你们拿手的好菜都给我做上几个，稳住这几位，我去去就来，如果他们走了，哼，哼。”最后那两声哼，明显是带有威胁的语气。

　　那掌柜的吓得一缩脖子，他可知道这位韩大爷的脾气，而且想在小龙镇这样的地方混下去，得罪了紫龙宫的人，那还有好日子过，这掌柜的如坐针毡一般，点头如同鸡迁米一般，韩猛又想里面看了两眼，这才快速的离开了天香楼，直奔紫龙宫的方向飞奔而去，其速度让那老板都没有反应过味来，韩猛就已经消失不见了。

　　这边的饭菜流水一般的被端了上来，让莫白等人吃的好不痛快，“莫大，想想你我一共也不过才认识两三个月，可是这一路走来，没想到竟然发生了这么多的事情，我无落花真的把你当成我的亲兄弟，无论将来怎么样，无论我在紫龙宫呆多久，你莫大永远是我无落花的好兄弟，这一杯，我敬了。”小花心理面有心事，酒也喝的快些，不过莫白却并没有阻拦他，他知道此时小花的心定然不会是那么太愉快的，他也曾经有过朋友，也知道朋友即将要分别的时候是有多么的痛苦。

　　“小花哥哥，你不要说得那么伤感吗？只要你在紫龙宫够努力，不相信以你的天资用不了多久就能够修行有成，到那个时候，你大大方方的回到你的无家，然后在请出你家的老当家和你的爹爹，正儿八经的去伊花门将我雨姐姐风风光光的娶回你们无家，那岂不是大快人心的事情，到那个时候，我和莫哥哥，还有，还有萧雪姑娘一起都去给你祝贺，到那个时候我们又能在一起开开心心的了，你说那有多么的好。”

　　无落花感激的看了看小魔女，然后用他的手爱抚了一下小魔女的脑袋，笑道：“还是我们家馨儿关心我，理解我，等我真的拜入到了紫龙宫的门下，将我的灵关打开之后，我一定会勤学苦练，争取早日有机会实现你上面所说的那些美好的愿望，只要我有能力保护甘雨，我绝对不会让她在受一点的辛苦与委屈。”虽然小花不知道甘雨现在究竟会是什么样子，也不管她的恩师对她有多么的疼爱，但是小花知道对于一个女孩子，尤其是一个已经过了二十岁的女孩子再让她去从开头去修炼灵术是有多么的难，何况古雨大师一定是对甘雨十分的期待，她的难处，她的苦，绝对不会比自己要少，所以小花知道他一定要用最快的速度完成修炼，才可以真正的回到甘雨的身边，保护属于他的女人。

　　“莫大，等你们离开这里的时候，如果没有什么事情，希望能够有机会回到伊花门去帮我看看雨儿，告诉我现在的情况，也让她放心，让她安心修灵。”然后小花又转向了萧雪道：“萧姑娘，以后你回到了伊花门也请你帮我多多照顾雨儿，无落花在这里多谢了。”说着站起身来，对着众人拜了一拜。

　　醉酒，酒醉，人想醉，酒为何不让他醉。



　　第二百一十八章 紫龙

　　腾腾腾腾，天香楼外面传来一阵阵脚步之声，听来音就知道人绝对不在少数，不过这群人却仿佛训练有素一般，虽然人多，但是却没有一点的杂乱之处，显得十分的正规与整齐，外面竟然没有一丝的喧杂之声，那些老百姓与众多在这里徘徊的修灵者竟然都是悄无声息，闭紧了自己的嘴巴，他们仿佛都不可思议与不敢相信的看着眼前所发生的一切。

　　小龙镇从来都没有过如此宏大的场面，也从来没有来过身份这般高贵的客人，原则上来说，来人绝对不能算是客人，他明明就的这里的主人，那是一顶十分宽大的轿子，可是却没有四周的挡板，或许只有这无尽的天空才能够容得下这人的威严与力量一般，一身紫色的宽袍，上面高调的绣着一条金色的巨龙，从左穿到右，贯穿在他的胸前，从这人的外表上来看，谁也不能看出他已经有五十几岁了，他的容颜就如同刚刚步入四十岁的中年人那般的有风采与成熟，他就是紫龙宫的主人，紫龙侯，今日谁想到过他会亲自出现在这小龙镇，紫龙侯出了紫川峡这已经是多少年都没有发生过的事情了，他今天是为了什么来到了这小龙镇，是谁有着如此大的面子，让他亲自前来。

　　天香楼，紫龙侯的大轿就停在了天香楼的门前，那老板都已经被这个场面与这种气势给吓呆了，他颤颤巍巍的走了出来，然后竟然双腿不听使唤的噗通一下子跪到了紫龙侯轿子之下，然后懦弱的连头都不敢抬起，看那紫龙侯一眼。

　　“他们还在吗？”紫龙侯的声音不大，可是穿在那店老板的耳朵里却是那么的清晰，不过他根本不知道这次的事情究竟是福还是祸，只能如实的回答：“禀告宫主，他们还在天字号第一个雅间之中。”

　　紫龙侯在轿子上仿佛长出了一口气一般，然后忽然站了起来，一飘身竟然落在了那店老板的面前，然后对着后面的韩猛轻声说道：“赏，带路。”

　　那韩猛迅速的从怀中掏出一沓银票放到了那店老板的身前，也不管他的反应如何，然后立刻的又迅速的来到了紫龙侯的身后，与紫龙侯一起步入了天香楼，那些紫龙宫的手下子弟们如同早就训练过一般，呼啦一下子分开到天香楼的四方，与各个街道，虽然这里是紫龙宫的管辖范围之内，但是他们去依旧是防范森严。

　　莫白与小花仿佛根本就没有被这个事情所打扰一般，他们各自低了这一个酒壶，就那么你看我，我看你，然后忽然二人相识一笑，一起举起他们的酒壶对着自己的嘴巴就到了下来，对于这种豪饮的做法，萧雪眉头一皱，她不是反对莫白与小花这对好兄弟这般的在一起喝酒谈心，但是却不想看到那过多的烈酒去伤害到莫白的身体，萧雪不为人知的来到窗边，然后对着楼下看去，只一眼，她就看到了紫龙侯已经走入到了天香楼中。

　　萧雪先是一愣，她不明白为什么紫龙侯会来到天香楼，这个男人还是在自己很小的时候随着师父见过一次，可是那却已经是太久的事情了，可是却没有将这个男人的印记从萧雪的脑海中抹除掉，或许是因为紫龙侯的气势太过于强大了吧，而且如今的紫龙侯比起多年前的他更加的高深，看着紫龙侯行进的方向竟然是自己这里，萧雪不觉得有些惊讶，她立刻返回到屋子中，对着莫白轻声说道：“紫龙侯竟然来了。”

　　莫白与无落花同时一愣，就连小魔女都放下了自己的筷子，毕竟这位紫龙侯可是与自己爷爷其名的人啊，她也早就想看看这位紫龙侯究竟是个什么样子的人物，要说桂春是最为不济，他高声欢舞道：“我就知道跟着莫大哥没有坏处，不想竟然这般的有福分，竟然得到了紫龙侯亲自的接见，还是出了紫川峡来到了这小龙镇来，真是天大的荣幸啊，看来我拜入紫龙宫的事情是确保无一了，哈哈，等我学成正统，回到我九寨镇岂不是要光宗耀祖嘛。”说道这里自己竟然还亢奋的蹦了几下。

　　莫白却极为沉静的说道：“或许人家根本就不是来找我们的，我们怎么会有这般的福分。”

　　莫白话音未落，就听到天字号第一间门外响起一个声音道：“莫兄弟的确没有这样的福分，我是紫龙侯的福分大啊，要不然今日怎么能够见到莫兄弟的庐山真面目呢？”只见一个四十左右岁一身紫袍的人从门外随着声音走了进来，正是紫龙侯。

　　莫白也是第一次见到这个被称为秀灵界泰山北斗的人物，这个体灵之术的鼻祖传人，不想到紫龙侯竟然这般的年轻，虽然说修灵有驻颜的功效，但是这紫龙侯的真实年纪也绝对要比他的威望小的很多，那紫龙侯天生身上散发出一种王者的气息，让人不觉得与他站在一起都相生惭愧之心，可是今日的紫龙侯却是感到意外了，因为除了那角落之中有个瘦小的孩子已经有些惊的瑟瑟发抖不知道该如何说话一般，剩下的这两男两女仿佛根本就没有被自己的气势所掩盖住，不过这也正是他想要的局面，如果连这点本事都没有，他紫龙侯又怎么会亲自来到这小龙镇天香楼上来见他们几位呢。

　　只不过除了紫龙侯的这第一句话之后，双方竟然在没有人开口，一种无形的气势开始在慢慢的扩散，小花第一个有些承受不住这种压抑，即便他的心，他的眼不会惧怕紫龙侯，但是他的身体也已经受不了了，不过对于他这种没有修炼过任何灵术的人能够在紫龙侯的气势下站这么久也算是不容易了，不过莫白怎么会看小花的笑话呢，他轻轻的一摆自己的左手，一道无形的灵气奔着小花的背后就注入了进去，小花顿时觉得精神一阵，神情也跟着精神了起来。



　　第二百一十九章 会面

　　天香楼内，第一次与莫白见面的紫龙侯就给出了莫大的气势，在无形中压制着莫白等人，莫白根本不知道紫龙侯这么做究竟为何，按说他根本就没有以前与这紫龙侯有过任何的交际，这次还是商数第一次。

　　那边的纳兰馨儿不知道在何时竟然已经开启了纳兰紫瞳，那紫汪汪的眼睛中带着一种莫名的杀气，不过虽然她的眼神犀利，但是身体却有些微微发晃，在她身边的萧雪强忍着自己的痛苦，给小魔女注入进去一道灵气，纳兰馨儿顿时觉得有一种凉爽的气息灌入到自己的脑海中，立刻轻松了不少，她少有的真诚对着萧雪笑了一笑，然后竟然将自己的天道灵气返还的注入到萧雪的身上，萧雪同样为之一震，二人就这样互相的帮助对方，往来灵气，竟然在无形之中彼此都在增进功力，丝毫没有在意紫龙侯的气势压迫。

　　小小的天香楼内，五大高手同时释放出他们的灵气在这一瞬间就连那木质的桌椅子都开始被震动的晃动了起来，莫白好不变色的看着紫龙侯，缓缓的说道：“如果我刚才没有听错的话，这位前辈就应该是体灵界的至尊紫龙宫主紫龙侯前辈吧。”

　　紫龙侯暗自的点了点头，别看大家势均力敌的在抗衡着对方的士气，可是在这种时候谁能够在分心说出话来那一定证明这个人的功力绝对十分的深厚，而且从莫白这语调上来看，他根本就没有丝毫在乎自己的气势，尤其是在他还帮助那无落花一同抗衡就更能够体现出他的修为之深，紫龙侯也算是年幼成名是秀灵界的天才，不过在这个时候他还是要赞叹一声，自己在这个年纪的时候，绝对没有莫白这种高深的灵力，想到此处，他不禁对自己这次亲自前来的行动表示了肯定。

　　紫龙侯微微一笑道：“没错，莫兄弟听的没有错，我正是紫龙宫的主人紫龙侯，不过那体灵至尊的称号可是大大的不敢这么的称呼，要知道玲珑大陆上修灵者万千，奇人异士数不胜数，他们有些人根本就不爱来到这平常的时间来争名夺利，但是并不代表着他们没有这样的能力，所以这至尊二字，我可是万万的不敢称呼。”

　　紫龙侯十分的谦逊，这可是让莫白大敢意外，要知道紫龙侯的身份那是多么的高，而且据那紫龙宫的百事通桂春所说，这位宫主的脾气并没有现在表现的这么好，在结合他亲自来到了这里究竟是有什么目的呢？莫白想到此处，心思一动，不如先主动出击，将自己的来意表明，这样即便一会这紫龙侯有什么变数，让连小花的请求连说都说不出来，那就亏大了，想到此处，莫白咳嗽一声，主动的开始撤回自己的灵气，那边的紫龙侯也不傻，他既然已经达到了探测的目的，人家都收手了，他自然也不会一直逼着人家，气势忽然这一扯，让整个场面都开始缓和起来，就连空气也仿佛不在压抑了一般。“紫龙侯前辈，在下莫白，今日冒昧来到紫龙宫至下的小龙镇，本来想与朋友好好休息休息，然后明天沐浴更衣再去紫川峡拜访前辈你，却不想今日紫龙侯前辈亲自来到了天香楼，那么莫白就有话直说了，我们来这里是要受一位高人的推荐与委托来这里找前辈办一件事情。”

　　莫白的开门见山让紫龙侯大卫的赞赏，他越来越有些喜欢对面的这个年轻人了，似乎在这个年轻人的身上能找到自己当年在玲珑大陆上闯荡的影子，他微微一笑道：“莫兄弟，不瞒你说，在李家庄为了‘妙海玉旗’的事情，兄弟你热血沸腾帮了我们紫龙宫天大的忙，那个时候我本以为韩猛会请你来紫龙宫做客，让我亲自的谢谢莫兄弟，却不想我这个兄弟性格太过于鲁莽与粗心，竟然没有对你发出邀请，不过好在在李家庄的时候，莫兄弟你说过不了多久要来我紫龙宫，所以我这颗心也就放下了，今日莫兄弟既然说有事情来找我，就请但所无妨。”

　　莫白这才明白原来这位紫龙侯是早就得到了那韩猛的报告，特意在这通往紫川峡的必经之路放下了哨兵，一旦自己前来他就会得到通知，要不然怎么会这么快就见到紫龙侯呢，不过莫白却没有想到因为妙海玉旗这件事紫龙侯竟然会这么的看重，虽然最后自己拆穿那紫龙宫带出来的妙海玉旗也是假的，这在某种程度上是戳破了上官清最为狠毒的那个阴谋，也避免了神兵门与紫龙宫有可能发生的冲突，他知道这件事情韩猛一定不敢瞒着紫龙侯，但是却没有想到紫龙侯竟然如此的重视这件事情，竟然亲自前来迎接自己。“前辈您客气了，这本来就是莫白一次意外的收获，莫白可是不敢贪功，比起莫白要求您的这件事情恐怕李家庄的事情十分的渺小。”

　　紫龙侯爽朗的一笑道：“无论李家庄的事情是大是小，不可否认这件事情上莫兄弟对我们紫龙宫有恩，话说回来，这件事也算是给我们两人拉了一个桥梁吧，要不然我怎么能够这么荣幸的结实莫兄弟这样的英伟少年呢。”

　　莫白客气的一笑，然后缓缓的从怀中将古梦真人交给他的那朵淡蓝色清雅的小花拿了出来，然后摆在了紫龙侯的面前，笑道：“前辈可认识此物。”

　　那紫龙侯一见到古梦真人的信物不禁是一愣，他无论如何也没有想到莫白说的那位委托他的那位高人竟然是古梦真人，紫龙侯缓缓的将那朵兰花拿在手中，然后认真的看了半晌，才说道：“梦如她这么多年还好吗？”

　　梦如？莫白眉头紧锁，然后他看了一眼萧雪，就连萧雪也是一愣，显然她也是第一次听到这个名字，难道这就是古梦真人的俗家姓名吗？见众人都有些不解，紫龙侯这才有些无奈的一笑道：“梦如就是如今的古梦真人，想当年我与她有过一段共同闯荡玲珑大陆的经历，那个时候她还没有入道，而是俗家，没想到几十年过去了，她还记得我送给她的这朵兰花，只是物是人非，我们这对老朋友已经快有三十年没有见面了。”然后他话锋一转问道：“怎么，你们是从伊花门而来吗？”

　　莫白点了点头，然后介绍道：“这位就是古梦真人的七弟子萧雪萧姑娘。”

　　萧雪对着紫龙侯礼貌的点了点头，紫龙侯上下的打量了一下这位萧雪姑娘，却没有得到想要的那种收获，只听莫白继续说道：“晚辈收古梦真人前辈的推荐，特地为了我兄弟无落花的修灵一事前来拜访紫龙侯前辈，希望前辈能够帮我小花兄弟破开灵光，走入修灵者的道路。”说道此处莫白对着小花点了点头。

　　无落花从人群中走了出来，对着紫龙侯深施一礼道：“在下无落花，见过紫龙侯前辈。”

　　紫龙侯看着对面的这个白衣青年，上下打量了半天，然后颇为可惜的说道：“他们都说无家的公子没有半丝的灵力，可是我死活都没有相信，今日一见真是让我吃惊啊，修灵无家在玲珑大路上的威望绝对不亚于我们五方修灵门派，我也是仰望无老爷子多年，只不过我们俩家地处偏远，一直无缘相见相交，实为可惜啊，不过却没有想到今日我能够见到无家的大公子，也算了了我的紫龙侯的一桩心事。”

　　众人这才明白，紫龙侯已经将自己这几个人的身份查了个一清二楚，除了半路而来的萧雪，看来这紫龙侯已经深深的了解了这里的每一个人，莫白接着说道：“那不知道前辈有没有什么办法能够帮我这位兄弟打通灵关，步入修灵者的道路。”

　　紫龙侯若有所思的说道：“莫兄弟你是说无公子要走修炼体灵的这条道路吗？”

　　莫白看了一眼无落花，然后又对着紫龙侯认真的点了点头，紫龙侯又再次仔仔细细的看了一眼那无落花，半晌才说道：“这不是不可能的事情，但是恕我直言，以无公子这个时候的年纪要想从体灵的初始开始修炼起来，那么必然要经受无比痛苦的过程，只是不知道无家有没有同意，无公子有没有准备好呢？”

　　莫白心头就是一喜，因为在紫龙侯这句话中已经透露出了人家已经放开了口，要收小花入门，看来古梦真人的信物的作用委实不小。

　　无落花对着紫龙侯再次施礼，然后郑重无比的说道：“如果前辈真的能够帮我打通灵关，走入修炼体灵的道路中，那么我无家必然会十分的感激前辈的恩德，我无落花也已经早就准备好了修炼体灵这条路，即便前面千难万难我无落花也会毫不在意，勇敢的面对。”

　　“好，好，我就喜欢这样的年轻人，那好今日你们就随我上紫川峡，我们休息一天之后，明日我就为落花你探测你的灵关动态。”紫龙侯极为的兴奋，此次他前来可谓是收获颇丰，比他想象中的都要顺利与收获都要多上不少。



　　第二百二十章 面子

　　紫龙侯在玲珑大陆上这么多年，一直都是被人尊重的体灵修炼的宗师，但是这些称号并没有让他满足，在他的心中体灵一路本来就是要比法灵一脉修炼的更加的艰辛，付出的辛苦要比之法灵多出数倍才能成为一代大师，但是在玲珑大陆上的地位却远远不如法灵的修炼者，只有他紫龙宫孤单单的支撑着，所以紫龙侯早就在多年前就准备扩张自己的势力，五方修灵大派或许对他来说太多了，他要的是这玲珑大陆上只有两派，一个是体灵之派，一个是法灵之派，唯有这样才能做到平衡，体灵才能真正的出头。

　　所以除了这么多年紫龙侯自身在不断的加紧修炼，他也在外面开始不断的扩张自己的势力，但是在扩张的时候他发现了很多的问题，其中最为重要的一点就是他自己手下的人才太过于的稀少，本来体灵要想修炼成一代大家就很难，而这群大家中头脑与意识都要十分厉害的人，更加的少之又少，在这极少之人中，只有为数不多的人始终效力与自己的手下，但是对于紫龙宫庞大的扩充已经明显力不从心了，所以紫龙侯这才很交集的要网罗天下间的修灵高手，尤其是为了将来，他更加的着重要培养一些年轻的得力手下，莫白的出现，无异于给紫龙侯打了一个强心剂。

　　李家庄一役充分的体现了莫白的智慧，而且从他的作法来看，他对紫龙宫也没有什么不好的印象，在加之他从那归海城得到的消息，这莫白更加的了不起，一身的修为及其的高深，像这般既有智慧又有能力的人紫龙侯实在是太需要了，更让紫龙侯惊喜但是，这莫白不但自己有这等的实力，他的这些个朋友竟然各个的出身都不凡，云天派掌教的亲孙女，伊花门古梦真人的得意弟子，更有修灵无家的大公子，这每一个人都无疑给了紫龙侯深深的震撼，云天派，伊花门目前来说他都是可以用来利用的同盟，何况天下来飘来了一个大大的好消息，那竟然是无家的大公子要来拜入到自己的门下，这个意外的收获怎么能够不让紫龙侯高兴。

　　韩猛从李家庄回到紫龙宫的时候禀告了所发生的一切，紫龙侯已经下达了这个指示，与他的作法，事实证明他的想法与作法都是正确的，他在第一时间结实到了莫白，这无异于留下了十分美好的印象，以自己的老谋深算，莫白，哼，你根本就不会逃出我的手指尖，未来莫白将是自己十分得力的助手，为自己扫平障碍找到了最有力的手下。

　　这一边紫龙侯亲自答应了无落花的请求，可谓是大快人心，这可是极坏了在一旁的桂春，此时的桂春也在刚才那种气势之下开始缓过了味来，他立刻跑到了紫龙侯身边，然后噗通一声跪了下去，到头就是拜，边磕头边说道：“紫龙宫主在上，桂春在这儿给您老磕头了，求您老大发慈悲，让桂春也有机会加入到紫龙宫这个天下第一体灵正宗的大家庭中，桂春发誓这一辈子都会尊师重道，绝对不辜负宫主对桂春的大恩大德。”

　　桂春的突然出现也把紫龙侯弄的一愣，他的确在最初的时候发现过这个瘦小的孩子，但是莫白几人的光辉太过于庞大，完全的掩盖住了这位叫做桂春的孩子，直到此刻紫龙侯才把他想起来，然后用询问的眼光看向了莫白。

　　莫白也才恍然大悟，刚才就为小花的事而高兴了，竟然忘了桂春这回事，他立刻对着紫龙侯解释道：“前辈，这位小兄弟名字叫做桂春，是我在九寨镇认识的小兄弟，他对紫龙宫崇拜异常，发誓一定要拜入紫龙宫门下，在他父亲的委托下，我这才带他前来紫龙宫，不知道前辈是否能够。”说道这里莫白顿了一顿，等待这紫龙侯的回答。

　　紫龙侯刚才还以为这位既然是莫白的朋友那么想必也是那个名门之后呢，去没有想到是一个小镇子的野孩子，他对这样的人可谓是一点兴趣也没有，要知道如桂春这样对紫龙宫崇拜的人太多了，紫龙侯从来都不亲自接待，往往是让下面的人看一看，如果真的有资质那么就会先给一个外门弟子的机会，等到看以后的发展，但是大多数却是直接被手下给放弃掉了，虽然紫龙侯想极力的扩张自己的势力，但是他并不会做滥竽充数的事情，他深深的明白一条臭鱼可以腥一锅汤的原理。

　　他看在莫白的面子上，又仔细的看了看这个叫做桂春的孩子，却有些失望的颜色，从这孩子的身上，紫龙侯一眼就看出来他有过一些修炼体灵的功底，但是却极为的肤浅，显然是没有受过什么正统的训练，而且这孩子面黄肌瘦，恐怕也是难成大器之辈，所以他有些遗憾的摇了摇头。

　　那桂春时刻的关注着紫龙侯的表情与动作，一见紫龙侯摇头，他立刻紧张起来，然后用一种乞求的眼神求助向莫白，莫白看在眼中怎么能够不明白呢，他既然答应了桂老寨主，而且这十几天与这桂春相处也知道他是个善良的孩子，更是为了进入紫龙宫做下了无数的功课，就凭这诚心的样子，莫白也支持他完成这个梦想，莫白咳嗽一声，然后对着紫龙侯轻声的说道：“前辈，桂春这孩子虽然身体有些瘦小，但是却有着一颗真诚的心，我们紫龙宫的体灵之术博大精深，其中小巧灵活一脉也出了不少的高人，不知道前辈能不能给在下一个面子，将他收入到紫龙宫门下，哪怕是从一个外门的弟子开始慢慢的修炼也好。”

　　桂春听了莫白的好话顿时不住的点头，然后用期盼的目光看向了紫龙侯，紫龙侯沉吟半晌，终于说道：“既然莫兄弟说话了，我怎么能不给莫兄弟这个面子呢，这样吧，韩猛你过来。”

　　大汉韩猛立刻走了过来，一拱手道：“宫主有何吩咐。”

　　就听紫龙侯说道：“这位叫做桂春的孩子就交给你了，你将他交给一个资历深厚的内门堂主收他为弟子，亲自指导。”

　　韩猛立刻应了声是。



　　第二百二十一章 酒宴

　　莫白大加赞赏的看着紫龙侯，感到这位前辈的度量，他却不知道紫龙侯早就把自己纳入到他要达成野望的一个部分，才会给他这个面子，并不是因为那妙海玉旗与古梦真人信物的事情才会这般的给他面子。

　　桂春感激的不知道该怎么说出话，也正是因为紫龙侯这一句话，才早就了后来的种种局面的发生。

　　众人无不高兴，似乎一切的事情都发展的十分的顺利，唯有萧雪心中还没有明了她的恩师与这位紫龙侯究竟是个什么关系，那多年前与恩师见过紫龙侯那一次究竟发生了什么事情呢，她的记忆已经有些模糊了，但是却从觉得当年的事情绝对没有那朵小花那般的清雅简单。

　　在紫龙侯的邀请下，众人离开了天香楼前往了紫川峡，在众人的心中紫龙宫似乎也应该如云天派与伊花门一样，屹立在一座大山之中，可是实则却是不然，这里的确如同它的名字紫川峡一般，竟然是在一个两座山峰中，一条河流之上建立起了一个庞大的宫殿，这等巧夺天工的设计不知道耗费了多少人的心血与智慧，才能够造就出如此宏伟的紫龙宫。

　　那条河流也被设计者巧妙的设计成了护宫河，那守护宫殿之人一见到是紫龙侯回归，立刻在老远的地方就放下了那宫门，只听得一声巨响，紫龙宫的正门出现在了莫白等人的眼前，那深不可见的宫殿就隐藏着让所有体灵修灵者都为之神往的终极所在。

　　紫龙侯很满意现在莫白等人的表情，以如今紫龙宫的气势确实足以震慑每一个来到这里的人，他的恢弘远比其他的几个修灵大派主宫殿的气派与伟岸，众人紫龙侯的步伐鱼贯而入，这一夜注定又是一个一醉方休的日子，莫白也多喝了几杯，仿佛放下了他心中很大的一个心结，从那云间小镇第一次知道无落花没有任何的灵力，就是为了各种方法突破自己的灵关才来到这云间镇，于是他们上云天，入归海，登伊花，过李家终于来到了这紫龙宫，也终于找到了无落花修炼的一条路径，或许无落花天生就是一个体灵的修炼者，这在以前发生过的种种小事情中，莫白都有所发现。

　　“莫兄弟啊，我们说了这么多，我还没有请教过莫兄弟你的师承呢？”酒过三巡，菜过五味，有一些作陪的人已经开始慢慢的与紫龙侯施礼离去，剩下的都是紫龙宫的核心人物与紫龙侯的心腹之人，他这个时候也放开了心，问道。

　　莫白轻声一笑道：“不瞒前辈说，要说我还真的没有正式的拜入过谁的门下，我也没有真正的师父，我所学颇杂，所以说师承一事在小子这里却真的是一个未知了。”

　　莫白的回答让紫龙侯也是一愣，不过他很快就释然了，或许这莫白有什么难言之隐，如此这样不问也罢，毕竟他想用的是莫白这个人，而不是他的师承，如果真如莫白这样说，他没有师门更好，这样一来也避免将来莫白在某件事情上会因为师门的原因打扰他的计划，想到此处，紫龙侯说道：“既然如此，莫兄弟我们就不在讨论这件事情，不过只是不知道莫兄弟将来有何打算啊？”

　　莫白喝了一口酒笑道：“那就要等明日宫主前辈给小花诊断之后，我才能够做决定了，如果小花真的拜入了宫主的门下，那么我当亲自前往修灵无家给无老爷子贺喜，然后或许还要去一次伊花门给小花的一位朋友捎去口信，让她放心。”

　　紫龙侯大笑道：“莫兄弟果然是重情重义啊，落花能够有你这样的朋友真是他的福分啊，那么待落花的事情完毕之后，莫兄弟打算再去什么地方呢？”紫龙侯在慢慢的试探。

　　“这，我还暂时没有什么打算。”莫白如实相告。

　　紫龙侯点了点头，哦了一声道：“那不如等莫兄弟完成这两件事之后，在来我紫龙宫小聚些时日，一来我们相处的甚欢，我与莫兄弟也有些话一时半刻也说不完，二来也能够时常见到你的落花兄弟，这岂不是一举两得事情。”

　　莫白点了点头道：“前辈的提议实在的不错，只不过我怕我在这里耽搁小花修灵的心思，所以我还是去闯荡闯荡为好。”

　　紫龙侯却摇头道：“唉，莫兄弟这话说的不对，虽然俗话说好男儿志在四方，可是却不能去迷茫的闯荡，我在这里自考一句，我紫龙侯怎么也比莫兄弟你年长不少，也经历过不少的事情，年轻的时候我也曾有一颗闯荡的心，可是闯来闯去却是一事无成，莫兄弟你知道这是为何吗？”

　　莫白显然没有想到这紫龙侯要说些什么，他问道：“为何呢？”

　　“那是因为人没有一个明确的目标啊，如果一个人没有一个明确的目标，那么他所作的一切事情都是茫然的，比如莫兄弟你为何经历了这么多的辛苦将落花送到我紫龙宫，那就是因为你很早之前就已经有了这个明确的目标，你才会不计余力的来到紫龙宫，所以，人一定要有自己的目标，尤其是年轻的时候，你说对不对莫兄弟。”紫龙侯回道。

　　莫白刷的一下看着紫龙侯的目光，仿佛明白了紫龙侯要说些什么，难道他要拉拢自己，所以才会这么说，哦，原来他今日在小龙镇那么的热情都是因为他要将自己拉拢成他的人啊，这个老狐狸，转了这么多的弯，可是自己要怎么办呢？如果这个时候直接拒绝紫龙侯，说自己只喜欢那种自由自在的生涯，不喜欢与任何一个门派有着过多的联系，那岂不是等同于翻脸了吗？以紫龙侯的性格会不会当面的驳下小花的请求呢，这可是大大的不妙，转念一想，这紫龙侯无非是看出来自己年轻而且有些能力，看来他也是着急寻找人才啊，要是这样的话也好办，小花的天资莫白知道，如果假以时日那么必然能成为大才，如果这紫龙侯真心对他，将他收为弟子的话，那么小花也能够在将来帮他发扬门楣，想到此处莫白打定主意，此刻一切事情还是不要挑明的好，最好装作是糊里糊涂，混过这段时间，静等小花的成长，到那个时候，想必紫龙侯会对小花爱不释手，对自己的这三分的热情也会烟消云散的，想到此处，莫白淡淡一笑道：“前辈说得的确很有道理，只不过一切的事情却都要等明天我的小花兄弟让宫主你探测过灵关的事情之后，我才能做下决定啊。”莫白话中有话，他也怕紫龙侯不倾尽全力来帮助小花打通灵关。

　　紫龙侯默然的点了点头，他怎么会不明白这莫白的心思，莫白看重这几个朋友的未来，绝对要比看重自己重要多了，那么只有牢牢的掌控住无落花这几个人，莫白才会就范，紫龙侯朗声大笑道：“这个自然，我紫龙侯明日定然会倾尽全力为我这个弟子打通灵关的。”既然你莫白想要这种效果，我不妨给你下点猛料，直接紫龙侯就称无落花为弟子了。

　　是夜，酒席散去，紫龙侯与无落花约定了明天探测灵关的时间，然后吩咐得力的手下安排好莫白等人的住处，然后对着众人拱了拱手，离开了酒席宴间，莫白也算是长出一口气，与众人回到了休息的别院，不多时桂春这小子也开开心心的来了，一边跑一边兴奋的喊道：“莫大哥，莫大哥，我猜猜，我拜了谁为师，这可真是太好了，我光耀我桂家门楣的时候到了。”

　　莫白笑着将桂春迎了进来，暗道紫龙侯果然说话算数，将这桂春真的收为了内门弟子，要不然这个时候，除了内门弟子之外怎么可以随意走动呢，等桂春坐稳之后，莫白才饶有兴致的问道：“桂春，你看把你兴奋的这个样子，究竟是拜了谁为师呢。”

　　桂春一脸骄傲的说道：“我的这位师父可是极为的了不起，虽然比不了落花哥哥成为宫主的弟子，但是却也不差多少了，何况宫主可谓是日理万机，亲自授徒的时间少之又少，而我这位恩师则是出了名的爱与弟子们在一起，细加指导，他老也是紫龙宫弟子最为众多，弟子最为出息的一个高人啊。”

　　在里间刚换好衣服的无落花也走了出来，然后笑道：“桂春，你就别卖官司了，萧雪姑娘与馨儿已经在别的房间住下了，这里只剩下我们三个男人了，有什么话就快说吧，我也很想知道知道这紫龙宫还有那些高人的存在。”

　　桂春傲然的说道：“好，趁今日还有最后的空闲时间，我就和你们聊聊这紫龙宫的往事与现状。”说着他大大咧咧的坐在了二人的中间，还找来一壶下人泡好的香茶，自流的喝了一口，颇有一个说书人的风范，看着他那小样子，顿时热的莫白与小花都笑了出来。



　　第二百二十二章 八卦

　　桂春享受了一口美美的茶水之后，清了清嗓子，然后打开了话匣子：“两位大哥，要说别的我桂春是自问不如，无论是从阅历还是从修灵的功底与天资上来说，我桂春自问是拍马也追不上两位，但是要说着紫龙宫的历史与现状，我桂春可不是夸赞自己，就是两位知道的事情绑在一起恐怕都没有桂春知道的一半多。”说道这里桂春顿了一顿，骄傲的看着莫白与无落花。

　　莫白笑道：“那就请桂先生多多指教了，我等定然洗耳恭听，虚心接受。”

　　桂春犇犇一乐道：“那好，我就先说说着紫龙宫的历史，紫龙宫是自古至今都是修炼体灵一术，正所谓术业有专攻，在玲珑大陆上修炼体灵一脉恐怕没有任何一个门派敢于紫龙宫相抗衡，就连那些修炼法灵的大派也要给我们紫龙宫一点面子，而这紫龙宫的开山祖师就是紫海祖师了，他一手创立了紫龙宫，据说当年是与云天派第一代掌门一同抗争过洪荒野兽的传奇人物，紫家代代相传如今穿到这一代已经经历了十一代，这恐怕也是当今五大修灵门派唯一的一家历代都是由一个姓氏家族的人掌控的灵派了，而这一代的宫主也就是紫龙侯他老人家了，不过除了紫龙侯宫主之外，却还有一位更加高高在上的人物的存在，那就是紫龙侯的父亲紫龙真人，不过紫龙真人已经是如神仙一般的人物了，早就不是我们这等俗人能够仰望的到的了，不过这位真人却又七位得意的弟子，其中他的亲儿子，也就是我们的宫主紫龙侯，正是老神仙的第一个大弟子。”不知不觉中桂春已经将那位紫龙真人提到了神仙的高度，殊不知这修灵世界根本就没有神仙。

　　说道这里桂春四下的打量了一番，然后低声的说道：“在透漏给你们一个八卦，据说我们宫主的老婆，也就是紫龙侯夫人，据说也是老神仙的弟子，最后结为连理，不过据说当初可是经历了不少的波折，这我就不在细说了。”然后桂春忽然提高了声音说道：“要说到老神仙除了我们伟大的宫主之外，还有一个最为得意的弟子，那人不是别人，就是我如今的授业老恩师。”

　　无落花一摇折扇道：“那么现在你终于可以告诉告诉我你的老恩师究竟叫什么名字了吧，他在紫龙宫又是一个什么地位呢？”

　　桂春傲道：“我恩师的名字就叫做紫兽，据说他本来不姓紫，也不是紫龙宫的弟子，他天生力大无穷，体灵的功力十分的身后，一出世就震动玲珑大陆，他更是挑战当时的老神仙，要证明自己的能力，可是据说老神仙只是轻轻动了动小拇指就将他给制服了，至此之后他才改名姓紫，发誓要跟着老神仙身旁学习真正的体灵之术，老神仙被他的诚意所感动，这才收了他为第四个弟子，我老师从此以后是勤学苦练，终于成为了一代体灵修炼大家，不过至于我老师在紫龙宫的低位吗，倒是不太突出，因为他老人家一心只想如他的恩师一样要培养出一群得意的弟子，所以他只是象征性的领了一个三堂堂主的位置。”

　　“三堂堂主，这是什么意思？”无落花疑问道。

　　桂春有些无精打采的说道：“就是管紫龙宫后勤的，一是衣服，二是兵器，三是吃喝，故而被称为三堂。”然后他话锋一转道：“别看我师父管的事情不重要，可是他在紫龙宫的地位却是极其的高，谁也不敢说三道四。”

　　无落花微微一笑道：“桂春啊，这你可就想错了，你师父的地位可是不低啊，虽然看似没有什么刑法堂了，什么内门堂了威风，可是却是掌管着整个紫龙宫的命脉，是问这内门中又一天天有多少需要堂主去单独指教的弟子，刑法堂中又有多少犯了宫规的弟子呢，唯有这吃喝拉撒却是每天都要人管，所以说你老师的地位在紫龙宫绝对是至高无上的。”

　　桂春将信将疑的说道：“落花大哥，是这样吗？”

　　无落花道：“这个当然，不信你问你莫大哥，云天派的堂堂的云天六子云铜大师在云天派是做什么的，还有我修灵无家的三叔要是没有他，我们无家能够玩的转吗？”

　　莫白也说道：“小花说的没错，这些人的确看似不那么风光，实则却是掌控着一个门派的命脉，是至关重要的位置，要不然紫龙宫主他怎么会放心把这个位置交给你师父呢。”

　　桂春听了莫白与无落花两人的话终于把他心中最后的一丝顾虑也给清除掉了，然后感激的看向了莫白与无落花，不过就看小花忽然间神秘的一笑道：“桂春啊，其实比起这些来，我还是更想听听你刚才低声说得那些八卦的事情，想想如果有一天我成为了紫龙侯宫主的弟子，而我却知道我恩师的恋情是如何修成正果的，那岂不是一个很有意思的事情。”

　　莫白无奈的摸了摸他左边眉梢的那道疤痕，他很真佩服小花这个天才竟然问出了这个事情，小花看了看惊讶的桂春，又看了看莫白，一摆折扇道：“这无非是为了我以后的痛苦生涯找点心里安慰罢了，怎么，既然桂春你这么的害怕不敢说出来，那就算了。”

　　桂春今日心情极好，而且他也能够看出莫白与无落花是真心对他好的人，想想不久的将来就要与小花一同在紫龙宫修灵了，也不能够有太多的介怀，他又再次看了看外面，低声的说道：“是这样的，我也是听了一个大概，在刚才的事情当中我为何没有提到老神仙其他的弟子，就因为其中有一位据说曾经与我们的宫主夫人十分的要好，可是当时身为大师兄的宫主也是十分的喜爱他的这位小师妹，于是据说在某一天发生了一个奇怪的事情。”说道这里桂春也有点害怕了，这毕竟关系到紫龙宫的机密。



　　第二百二十三章 大事

　　莫白听到此处，他顿时一摆手，制止了桂春再往下说，他轻声笑道：“桂春，以后要与你小花哥哥在这里好好的修灵，这等八卦的事情就说道这里，不在传出六耳了，你可明白，毕竟不是没个人都如我与你小花哥哥这般的真心对你的。”

　　桂春也不是傻子，他立刻明白过了莫白的意思，赶紧闭上了嘴巴，小花也有些歉意的看了看桂春，三人又随便聊了几句，桂春起身告辞回到自己的师门住处。

　　莫白与小花相视一眼，彼此相对一笑，或许今天晚上是他们两个最后的平静的一夜，从明日开始小花将踏入他人生新的旅途，而莫白又将何去何从呢？

　　第二天，天色出奇的不好，阴霾缭绕，让人有些喘不过气来，莫白只感觉到仿佛天空还没有睡醒一般，让人不知道现在是什么时辰了，不多时有紫龙宫的弟子前来敲门，莫白与小花起床之后，简单的洗漱了一下，然后就随着那个弟子向着紫龙宫的大殿走去。

　　在那门口，那弟子对着两人一点头道：“两位，宫主大人就在里面等着二位，小人现行告退了。”

　　莫白与无落花对着那人拱了拱手，然后一同进入了紫龙宫的正殿之内，这大殿气势恢宏，可是两人巡视了一圈却没有见到紫龙侯的身影，就在两人有些纳闷的时候，忽然间听到了一个咳嗽的声音，仿佛在从正殿旁边的一个偏殿传来，二人相对一看想必是那紫龙侯在偏厅等着他们两个，于是他们二人向那偏厅走去，只见那偏厅上面写着三个打字紫龙堂，无落花道：“这里想来就是在紫龙宫主办事的地方，他应该在这里等待着我们，莫大，我们走吧。”

　　莫大点了点头，果然两人没有做过多远就看到了紫龙侯对着他们躺在一只大椅子之上，莫白微微有些皱眉，暗道以紫龙侯的身份，他应该可以听出他们已经来了，但为何这般的状态，难道是昨夜的酒喝的太多了。

　　只听无落花很有礼貌的说道：“宫主，我与莫大前来拜访您了。”

　　紫龙侯默不作声，没有任何的回答。

　　莫白与无落花互相看了一下，都表示不是十分的理解，小花又试探性的问了一句，可是那紫龙侯依旧没有反应，莫白的心忽然一紧他赫然觉得仿佛发生了什么大事情一般，无落花有些焦急，他走上前了几步，那紫龙侯已经没有任何的反应，小花顿时也开始觉得心慌，等他来到紫龙侯的身前才发现紫龙侯的面部毫无任何的表情，而且是有些惨白，这绝对不是昨天那个紫龙侯兴高采烈的状态，他给莫白打了个招呼，莫白就知道事情不妙，他飘身来到了紫龙侯的身边，向后一看，这才发现紫龙侯的身后竟然被人用一种绝命一般的长钉死死的脊背给钉了进去，别说是他紫龙侯，就算是大罗金仙这次也要死的翘翘的。

　　莫白与无落花两人的冷汗瞬间就留了下来，他们已经意识到紫龙侯已经死亡，这紫龙宫必然有着什么样的大事要发生，莫白立刻拉住无落花的手，急速的说道：“我们快走，在这里会被别人怀疑。”

　　可就在这个时候，忽然从那偏厅后面走来一个女人，那女人仿佛一眼就看出了那紫龙侯已经死亡了一般，她手中端着的茶碗啪的一声掉落在地上，然后就听那个女人大叫一声，嘴里忽然着救命，边叫边跑，这紫龙堂仿佛四周十分的拢音一般，这一生尖叫瞬间就传出了老远，外面顿时是一种骚动，莫白暗骂一声不少，也不管无落花此时的表情，带起一阵灵气瞬间拉着小花逃出了紫龙堂，与此同时在紫龙堂外面已经云集了不少紫龙宫的人，这些人没有一个人敢进入那紫龙堂中，但是每个人却是都透有千般的杀气，瞬间将飞出来的莫白与无落花围在了中间。

　　在其中走出一个老者，这人虎啸一声道：“给我安静，你们两个竟敢擅自进入紫龙宫的禁地紫龙堂，真是不知道天高地厚，你们究竟在里面做了什么，为什么会发出尖叫的声音。”

　　莫白与无落花同时说道：“是一个女人叫的，不知道为了什么。”

　　那老者显然是老成持重，狠狠的笑道：“你们当我是聋子吗？我在这紫龙宫巡宫三十年，谁的声音我没有听过，刚才那个声音是一直侍奉宫主的婢女阿秀的声音，她也是少数几个人可以不用受到宫主亲自传唤就可以进入紫龙堂的人，她发出这样恐怖的叫声，还呼喊着救命，自然在紫龙堂里面发生了重要的事情。”

　　莫白却淡淡的一笑：“那为何你老不亲自进入紫龙堂中去看一看发生了什么事情呢，在这里堵着我们兄弟二人干什么呢？”

　　那老者先是一愣，然后立刻说道：“哼，老夫虽然是这里的巡宫堂主，但是却没有权利进入紫龙堂，你们几个快去请夫人出来，还有去找到阿秀，看看究竟发生了什么事情。”然后又转身对莫白说道：“至于你与无公子就请不要擅自离开，等夫人来了之后再做决定。”显然这群人只是平时的巡逻的小队，虽然平日里面看不到他们的身影，但是一旦发生了任何的情况，他们就会在第一时间出现，是刚才阿秀的那声惊叫惊动了他们，来到此地。

　　虽然这群人不知道里面发生了什么事情，可是莫白与无落花却知道事情的严重性，里面躺着的那不是别人，是紫龙侯啊，而且是已经死了紫龙侯，紫龙侯在昨夜宣布今日要为无落花打通灵关，而就在他们进去之后，那紫龙侯竟然死在了紫龙堂，这等的事情如果被紫龙宫的弟子知道了，莫白就算有理也说不清了，莫白在这个时候心急如焚，他预感自己又落入到了一个惊天的陷阱当中，不觉得苦笑一声，摸了摸左眉头那道疤痕。

　　不多时，果然传来了人生的嘈杂这声，只见一个华丽的贵妇从外面急速的走了过来，脸上充满了一种不相信与诧异的表情，虽然她的表情很严肃，但是却难掩她的美貌，她的年纪有四十几岁，但却是保养的极好，仿佛如三十几岁的人一样，想她年轻的时候定然也是一位可以引起男人纷争的绝色美女，她的身边赫然跟着那个刚才惊叫的阿秀，显然这个丫头刚才是已经被惊吓到了，现在身体还有一些瑟瑟发抖，要不是被旁边两个老妈子驾着，估计此刻连路都走不了了。

　　众人一见那华丽的贵妇走了过来，立刻躬身施礼，口中都呼喊夫人，莫白就知道这人就是紫龙侯的夫人，那紫龙夫人在他与无落花的身边经过时深深的看了两人一眼，并没有说任何的话，然后就略过了他们两人，急匆匆的进入那紫龙堂，不多时那紫龙堂中就发出了阵阵哭泣的声音，让外面的人顿时一阵的紧张，那巡宫的老者立刻摆了一个手势，那些手下的弟子迅速凝结成了一个阵型，将莫白与无落花牢牢的围困在其中。

　　莫白看着无落花低声的说道：“这个玩笑可是开大了。”

　　无落花也是无奈的点了点头道：“就算我们这个时候说是冤枉的，估计这群人在盛怒之下也不会听我们解释的。”

　　莫白苦笑道：“那要不要一会在随我赌一次。”

　　无落花回道：“反正我打通灵光的事情又一次完蛋了，我也不怕在陪你好好的玩上一次。”

　　莫白笑道：“你的心可真大。”

　　无落花回道：“彼此彼此吧。”

　　半晌之后，在两个老妈的搀扶之下那紫龙夫人终于缓缓的走了出来，然后她用一种复杂的眼光看着莫白与无落花，然后悲切的说道：“你们为什么，为什么要杀了我的夫君。”虽然这紫龙夫人的话音很轻，但是这无异于是一颗重磅炸弹一般，顿时在紫龙宫就炸开了花，什么？紫龙宫宫主紫龙侯死了？这岂不是天大的玩笑嘛？要知道紫龙侯可是秀灵界的泰山北斗的人物，一身体灵的修为在天下说他是前三都不为过，怎么可能被人这么轻易的就杀死呢。

　　莫白虽然已经做好了最坏的打算，但是此时此刻他还要做最后的争取，也是必须要做出的争取，因为这是可以表明他立场与态度的时候，无论别人相不相信他都需要这么做，他对着紫龙夫人一拱手道：“夫人请节哀顺变，但是紫龙宫主之死却与我兄弟无关，还请夫人不要轻易的定下结论。”

　　哗，这一下紫龙宫更加的炸开了锅一般，刚才紫龙夫人说紫龙侯死了，还有些人以为是听错了，可是这边莫白叫夫人节哀，大家可都不是傻子，顿时明白了事情的真相，没想到他们的宫主竟然死了，而且还是死在了紫龙宫最严谨的紫龙堂之内，死在了莫白的手中！



　　第二百二十四章 事态

　　莫白与小花做梦也没有想到在紫龙宫竟然会发生这样的事情，相对以往的阴谋诡计，这次似乎有些太大了些，紫龙侯竟然在他们进入到紫龙堂之中后就死了，虽然不知道死了多久，但是从那个手下奉紫龙侯的命令去叫他们，到这里来也不过是三柱香的时间，是谁在这么短暂的时间里面杀了紫龙侯呢？

　　紫龙宫的情势是十分的紧张，那紫龙夫人掩盖着她的悲哀说道：“阿秀将你刚才看到的事情与他们说说。”

　　那阿秀颤颤巍巍的说道：“启，启禀夫人，刚才阿秀奉命给宫主与两位客人去奉茶，可是就在阿秀进入到了紫龙堂之中，就发现了两位公子在宫主的身边，然后阿秀就看到了宫主的嘴角开始流出了鲜血，那时吓的阿秀腿有些软了，我大叫一声跑了出去，赶紧的禀告夫人。”

　　莫白冷冷的看了阿秀一眼，他的眼中露出了无限的光彩，他想要从阿秀的眼中找寻到些什么，不过很可惜，他什么也没有发现，那阿秀所说的一切就与她看到的一切都是一样的，根本没有任何的一丝隐瞒，可是为什么自己在进入紫龙殿的时候起初并没有看到那紫龙侯的嘴角出血，而是当两人来到了紫龙侯的身边，发现他背后的那支绝命钉之后才发现了紫龙侯已经死了，而偏偏的等到那阿秀进入之后那紫龙侯才开始吐血，而且是那么的明显，让阿秀一眼就发现了他已经死亡了呢？莫白百思不得其解，但是阿秀明显没有在撒谎，看来她并不是做局人中的一个，甚至连棋子都不是，但是却被人利用的无懈可击。

　　众人听了阿秀的话，瞬间就将狠狠的目光看向了莫白与无落花，虽然他们还没有亲眼见到宫主的尸首，但是这里面的话语已经证明一切了，瞬间几十位体灵高手身上散发出来了无限的杀气，可是莫白却没有被这杀气所震撼，只听他朗声说道：“夫人，这只是阿秀的一面之言，虽然她说的是事实，可是她并没有看到紫龙宫主真正死亡的时候，他又是被什么杀死的，是不是被我们兄弟二人杀死的？”

　　“哼，你还有什么狡辩，你们这群法灵的修炼者分明是蓄谋已久，来到我紫龙宫就是为了找机会要杀死我的宫主，来兄弟们，我们杀了他们，为我们的宫主报仇雪恨。”早有一些急性子的人开始忍耐不住，开始呼喊起来。

　　那夫人的神色也是十分的凝重，却忽然听到有人说道：“众位请稍等，冷静一下，老夫在这里巡宫三十余年，可谓对着紫龙宫了如指掌，不过刚才仔细想来，那紫龙堂中并没有发出什么打斗的声音，那么宫主怎么会死呢，夫人，这件事情确实有些蹊跷，紫福请您现行回内堂休息，我这边就联系几位堂主前来，先帮宫主处理后事，然后在仔细的勘察这件事情的原委。”

　　那紫龙夫人对着紫福点了点头，道：“那一切就靠福伯给侄女做主了。”这紫福就是刚才围住了莫白等人的那个巡宫堂主，他乃是紫龙真人的武童，这一辈子不曾结婚，将毕生的精力都献给了紫龙宫，随着老主人的隐居，他本来也想随着紫龙真人一同隐居起来，可是紫龙真人却是将他拒绝，紫龙侯也想让这位老人享受一些尊敬，这才把他从幕后请到了台前，将这紫龙宫至关重要的巡宫职责交给了他，所以说紫福虽然是一个仆人的身份，但是他的辈分却在这里，就连紫龙夫人也要给他几分的面子。

　　这边有几个老妈子陪着紫龙夫人悲凉的再次进入了紫龙堂中，去看望那死去的紫龙侯，外面的人却是非常的紧张，只听那紫福怀疑的问道：“莫白无落花，你二人本是我紫龙宫的贵客，我家宫主更是要有收无落花为弟子的意思，却不想今日你们竟然做出这样的事，你们不觉得该遭天谴吗？”

　　莫白淡淡一笑道：“福伯莫要炸我，等到几位堂主来了自有话说，我等兄弟是为了求助紫龙宫主前来，又怎么会愚蠢的要杀害紫龙宫主呢，即便要杀害他，也更不会蠢到杀完之后直接被你们给抓住啊。”

　　那紫福先是一愣，虽然他刚才是暂时放松了对莫白的紧逼，但是在他心中莫白与无落花依旧是第一号的嫌疑人，所以才有此一问，不过莫白瞬间就把问题给打了回来，饶是他经验丰富也不禁一愣，却忽然听到了一个文绉绉的声音说道：“哼，有些人可真是能够狡辩，其实却早就已经暴漏了马脚。”

　　众人纷纷侧目关瞧，只见在人群中走来一人，这人快到四十左右岁的年纪，却是一副文人的打扮，这个打扮在紫龙宫这个修炼体灵的地方可是不多见，但是这人在眉宇之间却露着一股的煞气，让他给人以一种不敢接近的感觉，紫福一见这人来了顿时心理面算是有了底，他立刻说道：“是文若你来了，这就好办了，你大师兄他，他。”说道此处不禁有些哽咽。

　　那叫做文若的男子拍了拍紫福的肩头道：“大师兄的事情我已经知道了，死者已矣，福伯就不要伤心难过了，这是我紫龙宫数年来的第一大为难，我韩文若一定不会袖手旁观，刑法堂一定为大师兄找出真凶与幕后别有深意的人，然后祭奠我大师兄紫龙宫主的亡灵！”

　　莫白这才明白，这位叫做韩文若的人竟然就是紫龙宫刑法堂的堂主，这人的地位就如同如今的云天派刑罚堂堂主九熙的地位，不过此人却更加的老练与成熟，每个紫龙宫的人都对他敬若神明，他也是为数不多的可以直接进入到紫龙堂的人。

　　紫龙堂，紫龙宫最为核心的区域，是紫龙宫主批示紫龙宫重大事情的至关位置，不经紫龙侯亲自传唤，进着一律处死，当然紫龙夫人与韩文若，紫兽，还要少数的几个长老除外，就连紫福与其他的几位堂主也不例外。



　　第二百二十五章 逃生

　　紫龙侯意外身亡让紫龙宫顿时大乱，所有的疑点都指向了莫白与无落花二人，就在他们争辩的时候，刑法堂的堂主韩文若终于出现了，这个在紫龙宫掌握着绝对实权的人，对着莫白冷冷的一笑道：“莫白，你自认为你做的很高明，但是你所说的每一句话都是有破绽的。”

　　莫白盯着韩文若，他知道如果不将这个男人打败，那么恐怕自己与小花在紫龙宫恐怕处境就要更加危险了，何况还有毫不知情的萧雪与小魔女，她们正在别院之中等待着自己的消息，不知道她们现在怎么样了。“哦？韩堂主这么说的什么意思呢，难道我莫白刚才所说的不是事实吗？”

　　韩文若道：“事实还是不事实都要等到真正的结果出来之后才能确定，不过刚才你莫白想通过那几句话直接推掉自己莫大的嫌疑那是根本不可能的，你莫白现在就是杀害我们宫主最大的嫌疑人，第一，你未经许可私自进入了紫龙堂已经是死罪了，第二即便是宫主师兄请你们前去，你也难逃杀人的嫌疑，我师兄的体灵之术天下无双，想要将他击杀必然要做出十分精心的准备与预谋，而你们的所作所为恰恰就符合这个逻辑，首先你利用我师兄想要收揽人才之心，将你的威望在这短时间之内不断的提升，就在为了让我师兄注意到你这等青年才俊，然后你又借口说是无落花没有灵功，前来我紫龙宫练习通过这个来进入我紫龙宫，接着在我师兄帮助无落花打通灵关的集中精力的时候在背后痛下杀手，让我师兄防不胜防，哼，我说的可对！”韩文若的话说的不卑不亢，似乎也很有道理，他背后紫龙宫的门人立刻喊叫起来，要将莫白诛杀。

　　莫白用心的看了一眼韩文若道：“韩堂主，虽然你我昨天没有见过面，但是你也应该知道我们来紫龙宫真实的目的，以你刑法堂堂主的眼光应该能够看出来我与我兄弟无落花来到这里确实是为了要解开他的灵关一事，为了这件事情，我们也是遍访了云天派，伊花门等很多的门派，随后在人家的介绍之下才来到了紫龙宫，所以这一切都只是一个意外，至于紫龙侯宫主为什么会忽然死在紫龙堂之内，我想如果韩堂主见到过宫主的尸首之时就应该明白，这绝对是一个计划了良久的暗杀，而我等兄弟只不过是那被人栽赃陷害的倒霉蛋而已。”

　　韩文若冷冷的一笑道：“哼，无论如何，在这件事情没有彻底的查清楚之前，恐怕我要先委屈委屈二位了，我们紫龙宫的龙牢之中，韩某定然给俩位留下两个好位置。”

　　莫白目光一闪道：“韩堂主，你这是打算要屈打成招了。”

　　韩文若向前逼近一步道：“我的意思很简单，不会愿望一个好人，也不会放过一个坏人，所以还请莫白你多多的配合我们紫龙宫的规矩。”

　　“哈哈，规矩。”莫白朗声长笑道：“你也说了这是你们紫龙宫的规矩，我莫白可是不会遵守，至于去你的龙牢当中等待水落石出也不是我的性格。”说道这里，莫白猛然的一转身，将小花托起，然后忽的释放出一阵灵气，直奔外围突去。

　　韩文若冷笑一声道：“哼，狐狸总是要露出尾巴的，既然你没有杀人何故要跑，不过你以为你想跑就能够跑的了吗？我紫龙宫不是你说来就来说走就走的地方。”随着韩文若的这句话说完，瞬间有十六位紫龙宫的门人同时飞向了莫白，这些人虽然是修炼体灵的人，但是每个人的灵跃功却都是不凡，他们没有法灵修炼者的飘逸，但是其速度却都是飞快。

　　莫白在空中笑道：“走不走，不是由你说了算的，我莫白今日在你紫龙宫被诬陷的事情也不会就这么轻易的就结束的。”说着手中猛然一抖竟然释放出一大股的灵气，那十六位其中有六位已经接近了莫白，手中的拳风也已经对这莫白轰了过去，可是忽然感到一阵强大的灵气对这自己而来，在空中的他们仿佛受到了莫大的威胁一般，竟然全部的退了回去，莫白一击之下直接退敌。

　　韩文若看着第二批飞上去的那十个人照样被莫白一扫之下全部给打了回来，嘴里暗恨一句没用，一抖他的文士袍脚下猛然一动直接飞向了莫白，他的脚下的青石竟然被他这一个冲劲给直接踢了个粉碎。

　　莫白只觉得一道凌厉的攻势对着自己而来，他知道来的人一定不是一般的人，说不定就是韩文若亲自出手了，但是他没有时间去看后面发生的事情，而是忽然间打了个手决，只见他的手中迅速无比的凝结成了一个呼呼刮风的蓝色圆球，那圆球释放着无限的灵力，直接被莫白从手中对着正前方抛了出去，这光球带着莫大的威力瞬间推出了一条深深的道路，将那些拦阻莫白的人统统击飞，然后莫白趁着这个时间，化作一阵蓝影蹿出了紫龙宫的正殿，而他身后的韩文若刚要出手，却忽然绝得天空中猛然对着自己飞来了数到身影，等他看清之后才知道，竟然是刚才那些被莫白击飞的人阻挡了他的路线。

　　韩文若冷声说道：“好个莫白，竟然能够在这么紧张的时候用大玉螺功开路，然后又能用神马王爷的手法，将那些被击落的人控制在我的身前，阻挡我追击的道路，哼，果然有两下子，众人听令，立刻去紫龙别院追击，他们必然去接他们的同伙。”一众紫龙宫的门人顿时蹿出了紫龙宫正殿，为首的一人正是紫福。

　　韩文若分析的不错，莫白此时正带着小花一路狂奔，他的灵跃功已经达到了一个化身的境界，让小花的呼吸都有些吃力，不过很快小花就发现自己的身体里面被莫大注入了一丝的灵气，那道灵气不住的徘徊在他的口鼻之间，才让我的呼吸开始慢慢的平缓起来，没想到莫白的心思竟然这般的缜密，没有多久的时间，莫白已经来到了紫龙别院，他也来不及走进屋子里面详谈，就在外面运用自己的灵气将话语递了进去：“萧姑娘，馨儿快走，这里出现了大事。”

　　在屋子中正等待消息的小魔女听到这句话顿时一愣，还没有反应过来，就被萧雪拦腰抱起，然后忽的一声从窗子中跳了出来，她与莫白互相一个眼神，也没有多问，就随着莫白的身形向那紫龙宫外逃去。

　　一路之上不断的遇到紫龙宫门人的围攻，怎能莫白与萧雪还有明白过来的小魔女三人联合发威，迅速的清理出一条通往峡外的道路，不过眼看就要冲出那峡外，就听到一个尖酸的声音说道：“想这么走，那有那么容易，我五师弟早就算好了你们要从正门突围，我紫兽早就在这里等候多时了，哈哈。”

　　莫白抬头一看才暗叫一声痛苦，这位可是曾经敢于紫龙真人挑战过的体灵高手啊，在这个时候碰到他还真的倒霉，人家是占有天时地利人和，而自己这边却是腹背受敌，莫白看着萧雪，忽然说道：“敢不敢和我赌一次。”

　　萧雪冰冷冷的说道：“敢。”

　　莫白快速说道：“带着馨儿，给她注入一道闭水的灵气，我们走。”说着一摆身子，竟然对着那宫门两边高高的山峰而去，那山峰由于为了要建筑紫龙宫的宫门早已经被人工消磨的十分的平整，任你灵跃功在高也不可能飞上去逃走。

　　在宫门处见到莫白此状的紫兽先是一愣，然后晃声大笑道：“莫白，虽然你修为甚高，但是你别经不是神仙，而是一个修灵者，怎么可能做逆天的事情呢？”

　　那在空中的莫白对着紫兽哈哈一笑道：“紫兽前辈，那就让你看看我逆天的本领。”说道此处，他也再也不能攀登上那高山分毫，夹着小花的身体也开始向下掉落。

　　紫兽颇为玩味的看着莫白与他身后同样也飞不上去的萧雪，忽然间他吃惊的长大了嘴巴，只见莫白不但没有减速，反而是加大了速度从那滑溜的山峰中俯冲了下来，这小子难道不要命了吗？就在紫兽的惊讶中，莫白在就要跌落的一瞬间，大喊道：“跳。”然后他的整个身子就如同一只大鸟一般，竟然蹬着那山壁，接着奔跑的力度，直接飞出了紫龙宫门，然后整个身子不可思议的跳入到了紫龙河中！

　　后面的萧雪几乎在同一瞬间随着莫白的身子一同跳入了那河中，站在宫门的紫兽已经吃惊的闭不上了嘴巴，喃喃的说道：“难道他是个疯子吗？他疯也就算了，为什么身后的那个女娃会和他一样的疯，这太，太不可思议了。”即便是如紫兽这般的人物也被莫白的举动给惊呆了。



　　第二百二十六章 一人

　　萧雪不知道为什么会那么听莫白话，就在刚才她忽然听到莫白问她敢不敢的时候，她竟然毫不犹豫的跟着莫白做出了这么疯狂的举动，要知道她根本就不曾想过后面究竟会发生什么事情，就这么跟着莫白跳了下去，其实即便萧雪不跟着莫白，她也不会有什么被为难的地方，因为只要韩文若能够仔细的查探一番必然会知道萧雪是在李家庄之后才与莫白等人会合的，而那个时候的莫白却早已经决定了要去紫龙宫，所以凭借她在伊花门的身份，韩文若绝对不会为难她，可是萧雪却依旧没有任何犹豫的随着莫白一起跳了下去。

　　这条河本来没有名字，正是因为紫龙宫建立在此处，才故而得名曰紫龙河，没想到这条平日里用来抗拒外地的护城河竟然变成了让莫白等人的逃生河，这河水及其的深，也凉的透骨，可是对于莫白与萧雪两人根本就不算什么，小魔女也渡出自己的灵气来维持着她的体温，就在萧雪落入河水那一瞬间，她仿佛接受到了一股莫大的灵气来保护自己一般，那是先她一步落入水中的莫白。

　　莫白看着萧雪与小魔女都没有出现什么事情之后，才对着两人摆了摆手，然后顺着河底竟然快速的游动起来，萧雪在寒潭中一住多年水性自然不错，却没有想到这莫白的水性也是如此之好，不多时几人就游出去好远，为了避免紫龙宫人的追杀，他们特意在水中变换了好几个方向，此处应该属于紫龙宫的后山，想那紫龙宫人也不会猜到他们会绕到这里。

　　的确如此等韩文若追到宫门这里看到紫兽吃惊的表情之后，焦急的问道：“四师兄，人呢？”

　　紫兽一脸郁闷的说道：“飞走了，如鸟如鱼。”以韩文若那么聪明的智慧也被紫兽这一句话懂的张二摸不到头，紫兽这才将刚才莫白等人是如何逃脱的过程讲述一遍，那韩文若的眉头不住的跳动，看着紫兽的表情知道这位四师兄在这个时候是绝对不会开这种玩笑的，才知道那莫白等人竟然用这种逆天的方式逃脱了。

　　韩文若狠狠的锤了一下宫墙，道：“走，四师兄，我们先回紫龙堂去仔细查看一下大师兄的尸体，看看能不能找到些蛛丝马迹，不过就怕。”

　　紫兽一愣，问道：“怎么五师弟你怕什么？”

　　韩文若有些郁闷的说道：“就怕刚才三师姐她痛苦不已的时候胡乱的破坏了现场，可是我却不能阻拦她去哭，她与大师兄虽然历经过了一些坎坷，可是毕竟他们结婚之后这二十多年来还是很有夫妻之间的感情的。”

　　紫兽也是暗叹一声，然后随着韩文若快速走向紫龙宫的正殿。

　　莫白，小花，萧雪，小魔女四人出了河流登上了陆地，看着周围的大山不禁都各自的苦笑了一下，这个时候小魔女才终于有时间问道：“莫哥哥，到底发生了什么事情啊，为什么昨天他们紫龙宫的人还带我们为上宾，今日为何这般疯狂的要追杀我们啊。”

　　萧雪同样也是不理解，她也用询问的目光看向了莫白与无落花，在他们离开紫龙别院去了紫龙宫正殿的这个时间里到底发生了什么事情呢？

　　莫白苦笑一声道：“这或许是老天给我们最大的笑话吧，我们来求人家帮小花打通灵关，可是那帮忙的人却死了，还是死在我和小花面前，你说这个玩笑开得大不大。”

　　小魔女立刻跳了起来，她痴痴的说道：“莫哥哥，你不会是说紫龙侯，紫龙侯死了吧。”萧雪也惊得有点反应不过来，毕竟前一晚那紫龙侯还与他们畅谈痛饮，今日怎么会突然就死了呢？

　　无落花站起身来，看着天空道：“或许这还不是更遭的。”

　　小魔女跟着说道：“小花哥哥你的意思是我们被人怀疑是那杀害紫龙宫的凶手了。”看着无落花点了点头，小魔女这才恍然道：“我说今天那些紫龙宫的门人怎么和疯子一般的要来杀我们，原来竟然出了这等的事情。”

　　萧雪在四人中从来都是很少说出她的观点，此时也有些忍不住的说道：“是啊，这人究竟是什么居心，竟然这般的狠毒，而且从他能够杀得死紫龙侯这般的高手来看，他定然也不是一个寻常的人，这样的人在紫龙宫绝对不会是没有任何名分的人。”

　　无落花却道：“萧姑娘，我们现在还不能确定这紫龙侯的死到底与谁有关，是不是紫龙宫内部的人所为，据我所知紫龙宫的内部一向十分的团结这也跟玲珑大陆上只有这么一个正统的体灵修炼门派有关，其中并没有什么勾心斗角的事情，重要的职业也一只都是由紫龙侯的师兄弟或者师叔担任，彼此之间都十分的默契，也对紫龙侯十分的忠心。”

　　莫白看了看天空，忽然说道：“或许有一个人还是另外的。”

　　众人纷纷看向莫白，就听莫白说道：“传闻紫龙宫紫龙真人收了七名弟子，我们在酒席间见到了大弟子紫龙侯，四弟子紫兽，还有他的六弟子，七弟子也在作陪，今日有见到了他的五弟子，而他的三弟子也就是紫龙真人唯一的一个女弟子，桂春也说过就是紫龙侯的夫人，那么他的二弟子究竟是谁呢？”

　　无落花的双眼也放出了一道精光，仿佛知道了莫白心中在想些什么，他立刻说道：“莫大，你不会是要在回紫龙宫吧。”

　　莫白微微一笑道：“那是自然，桂春还在里面，与公与私我都应该在去一次，我想我去的越快，桂春的危险才会越少，而我们知道的信息也该越多。”

　　一旁的小魔女立刻焦急的说道：“莫哥哥，我与你一起去，现在的紫龙宫太危险了，你一个人去我根本就不放心。”

　　莫白摸了摸纳兰馨儿的小脑袋道：“莫哥哥只是去救人，也不是去打架，所以你大可以放心，你现在这里养好精神，说不定明天还会有一场硬仗要打呢。”



　　第二百二十七章 狼口

　　莫白如同一只鬼魅的狸猫一般，用一种传神的灵跃功从那紫龙宫的后山开始快速的攀登，一眨眼他那淡蓝色的身影就消失不见了，萧雪，小魔女，无落花看着莫白的消失的身影各自心里都有一种说出来的感觉，可就在此时忽然听到有人咳嗽一声，三人回头观瞧只见一个道骨仙风的老道士竟然从一棵大树后转动了出来，在月光是映照下显得是十分的潇洒与淡然，可是看在萧雪三人的眼里却根本没有一丝的亲切，反而觉得背后微微的发凉。

　　只听那老道士微微一笑道：“哎呀，没想到我们竟然有这等的缘分，在这紫龙宫的后山也能相见，只可惜那莫小兄弟仿佛有什么着急的事情一般，竟然这么快速的离去了，本来老朽还想和他好好的叙旧叙旧呢。”说着还摆出一副十分惋惜的样子。

　　无落花看着这个老道士面无表情的说道：“恶道士前辈，你这话说的可真是动听啊，你既然看到了莫大的离去，为什么不叫住他呢，我想他也是十分的想与你老人家亲近亲近。”

　　这老道人不是别人正是在李家庄外觊觎神盘令的恶道士，谁也没有想到这恶道士竟然跟着他们来到了这紫龙宫，而且还隐藏在这后山，这可真是刚脱狼口又入虎穴啊，虽然说恶道士这边只是他一个人，表面看似没有紫龙宫的千军万发危险，可是无落花他们三个却都知道对面的这位看似慈祥的老人却是最为狡诈与阴狠，他看来是早就看到了自己四人登岸，然后等到莫白离去之后才现身，其心不说也明了。

　　那恶道人毫不在意，只见他仰望月空说道：“哎，那莫小子的确配与老朽成为忘年之交，试问我在玲珑大陆上闯荡了六七十年，见过了多少大风大浪与奇人异士，但是如莫小子这样年纪轻轻就达到如此修灵境界的人，老朽还是第一次见到，即便是当年的我也比他相差太多太多了，这样的小友，我这次没有见到他还真的可惜啊。”

　　那边的小魔女听了恶道人这般厚颜无耻的话终于忍不住了，小嘴一撅道：“哼，没想到你一把大年纪，胡子都快要掉到地上了竟然说话还这般的不要脸，为老不尊这句话用在你的身上都白瞎了，哼，你就说你到底要做什么吧，姑娘我奉陪到底。”

　　恶道人不愧为老江湖，丝毫没有因为小魔女的冷嘲热讽而感到任何的介意，反而脸上笑容正盛，只听他缓缓的说道：“我要做什么，小姑娘你难道不知道吗？哎，你真应该与你的爷爷好好的聊聊，问问他，我最喜欢收集什么？”

　　小魔女怒喝道：“喜欢收集什么，关我们什么事情。”

　　恶道人摇头道：“这可不对，小姑娘你的年纪不大，可是记性却不是太好哦，才十几天的功夫就忘了在李家庄外，我所说过的话吗？”

　　没等纳兰馨儿开口，小花从她身后走了出来，面带三份杀气的说道：“你老不就是喜欢神盘令吗？它就在我的身上，有本事就来拿吧。”

　　恶道人仰天长啸道：“小辈，你以为今天我还能让你掏出神盘令来威胁我吗？今天神盘令只有一种可能被拿出来，那就是我亲自从你的死尸上将它拿出。”说道此处恶道人猛然化作一团幻影，直奔无落花三人而来，这家伙说打就打，丝毫没有任何一点的停留，可见经验多么的丰富。

　　莫白宛如一只壁虎一样攀爬在紫龙宫的后山，这后山虽然也经过了一些人工的处理，但是远远要比那紫龙宫正门那两座镜面板光滑的峭壁要好走的多，何况此事太阳正浓，一点也不影响任何的实现，莫白三窜两跳就已经看到了紫龙宫那庞大宫殿的背影，他找准方向继续前行，可是没走几步忽然间警觉忽然突生，他立刻隐匿住自己的身形，只听一个的声音说道：“七哥，我们紫龙宫发生了这么大的事情不去正殿帮忙，五师兄还让我们这群兄弟来后山巡逻，这岂不是浪费时间吗？”

　　一个十分低沉的声音说道：“当然了，你可不要忘了，在我们后山还住着一位时刻都想要找我们麻烦的老乞婆，要是让她知道我们紫龙宫发生这等大事，她一定回来趁火打劫的，现在没有宫主亲自镇压她，那老乞婆要是真的发起疯来，还不将紫龙宫上下搞得大乱啊，所以我们还是要谨慎的巡山，一旦发生事情就要用最快的速度去通知我五师兄，这样才能万无一失，越是危险的时候，我们越不能乱，明白吗？”

　　那前面的人立刻恭敬的说道：“七师兄说的对，小弟明白了，明白了，我这就带一队兄弟去巡山，一旦有任何的情况，我立刻放出信号。”

　　那唤作七师兄的人点头道：“嗯，快去吧。”然后就听到一阵的人潮涌动，莫白也听出来着被人称作为七师兄的人，正是紫龙宫紫龙真人坐下的第七位弟子，叫做王小金的，这人的名字虽然普通，但是在昨晚的酒席之间莫白却也能够看出他绝对是个严谨之人，没想到自己从这后山走，还能遇到这样的麻烦，如此的拖延时间，那桂春的危险就越来越大。

　　不过此时事情危机，莫白也不能多想，他知道如果现在在不走，那么一旦自己行动起来，那王小金凭他的耳力定然能够听出来有动静，想到此处，他利用那巡山小队长行动那一瞬间，如同一道鬼魅般的飞了出来，这莫白也真可谓艺高人胆大，就那么径直的在王小金的头上飞了过去，他利用那巡山小队长走动这一霎那间发出来的声音来掩盖出他唯一的一丝声响，王小金即便是在有经验，也不会想到有人竟然敢在他的头上这么名目张胆的越过他的巡逻，而进入紫龙宫。

　　恶道人的手法不愧为老江湖，他每次攻击根本没有任何花哨的动作，而都是致命的攻击，他所学颇杂，就如同莫白一样，但是他的功夫中反而更有些注重体灵的修炼方式，却不知道是为何，那只白色的拂尘在他的手中挂定风声，如同一只尖枪一般，或扫或扎，每一招都充满了危机。

　　萧雪与纳兰馨儿已经与恶道人打斗在了一处，萧雪自幼与玉拂在一起长大，虽然说这位四师姐的性格有些孤傲，但是她的一手拂尘功却是用的十分的厉害，可是今日如果她见到这恶道人使用的拂尘定然要羞的想找个地缝钻进去。

　　这边的小魔女也早就开始了纳兰紫瞳，手中的灵气不断的翻飞与萧雪的千年寒冰刺相映成辉也堪堪与恶道人站在一处，在旁边的无落花刚才直接被那恶道人突如其来的一阵灵气给掀翻在地，此刻方才起身，头脑也有些不清醒，看来刚才恶道人那飞奔前行绝对不是简简单单的扑奔，而是针对无落花的一种气势上的攻击，小花现在虽然勉强的站了起来，可双眼却有些昏花，恶道人与萧雪，纳兰馨儿又打在一处，速度都奇快，在他的眼里仿佛就是一个巨大的麻团一般，即便此刻他清醒也不敢随意的拿出神盘令攻击，要知道神盘令威力巨大，一旦打了出去，误伤到萧雪或者小魔女那可不是开玩笑的，小花是心急如焚。

　　“姐姐，他要往你的左边攻击。”小魔女边打边喊道，她的紫瞳不断的转动，死死的盯着那恶道人的一举一动，果然小魔女的话音刚落，那恶道人的拂尘果然对着萧雪的左肩扫了过去，萧雪由于有小魔女的提醒，也注意到了这里，横着那千年寒冰刺冷然一架，将全部的灵力都集中在她的左肩之上，耳边就听到轰的一声，那恶道人气的是鼻子都歪了，他的招数本来十分的精妙与实用，却不曾想到有几次眼看就要成功，却被这个纳兰家的小姑娘都给一一戳破了，让他想起了那曾经让自己极为狼狈的纳兰紫瞳，这就是修灵血承的厉害之处，尤其是这对紫色的眼睛，仿佛总是能够判定对手下一步要有什么动作一般。

　　萧雪也是牙关一咬，好不容易将自己的千年寒冰刺与那恶道人的拂尘接触上了，她怎么会轻易的放过，她心里明白这位恶道人高深的修为根本就不是她与纳兰馨儿可以对抗的，只不过这恶道人本身十分的狡诈，不敢全力个攻击，怕她们两个还有什么绝技，所以这次这么一接触上，萧雪立刻下定了主意，单手猛然对着那千年寒冰刺运出一阵冰冷的灵气，那千年寒冰刺顿时变成冰冷无比，扬起一番的雾气，那雾气之上赫然飘动着一朵白色的伊花，随着那白色伊花的不断旋转，一股寒冰快速的向着那恶道人的拂尘上开始蔓延开去！

　　恶道人顿时觉得臂膀一凉，他才发现原来对面这个冰冷的丫头竟然使用出了拼命的招数！



　　第二百二十八章 短剑

　　莫白悄悄的探入到了紫龙宫内，却不知道那紫兽的三堂在什么地方，想来桂春应该在哪里，看来这个时候只能抓个舌头问问了，怎么就那么的赶巧，一个身材魁梧的青年汉子就从莫白的身边走过，莫白轻轻一笑，探出自己的一根手指，悄无声息的往那汉子的身上一戳，那看似十分魁梧的汉子，竟然忽然之间脚下一软，莫白趁他还没有倒地发出声音之前，一抄手将他擎住，然后四周一看，找了个没有人的地方，将那汉子点醒。

　　那汉子吃惊的看着莫白，他怎么也不会想到这个被称为宫主的杀人嫌犯竟然没有逃远，竟然还在这紫龙宫之内，他是如何回来的呢，不过此时他整个人都被人家控制在手中，也是大气都不敢出，莫白看着他坏坏的一笑道：“知道我如果想杀一个人是多么简单的事情吗？”

　　那汉子顿时流了一脸的冷汗，这位都能够将紫龙宫的宫主击杀，那么要杀自己岂不是如同碾死一只蚂蚁那么简单吗？他下意识的点了点头，莫白笑道：“你还算聪明，没有乱叫出来，我只问你，你想不想活命。”那汉子立刻点头如小鸡吃米一般，莫白眼光一闪道：“如果你要是骗了我，就算你在多么严密的地方我都会将你找出，然后拔了你的皮放风筝。”

　　汉子差点没被莫白这句话给吓晕过去，莫白一见威胁基本上已经达到了效果，紧逼道：“我问你三堂怎么走，有个叫做桂春的新入到你紫龙宫的弟子他现在的情况如何。”

　　“我，我能说话吗？”那汉子试探性的问了一句，要知道眼前这人可是个杀人不眨眼的魔王啊，莫白差点气的笑出来，不过他还是很严肃的点了点头，将自己的手指离开了那汉子的胸口一些，那汉子才觉得气息有些平稳，“莫大侠，我知道你是被冤枉的，但是我一个小喽啰说话根本没有人会听。”

　　莫白冷声的打断他道：“别说这些，回答我的问题。”那汉子的话顿时被噎了回去，然后苦着脸说道：“三堂就在紫龙宫正殿的后方，你往前面左转两次就可以看到，不过你最好早些去，我刚才过来的时候正看到紫堂主与前来提人的郝堂主在争执，听着是为了那个叫做桂春的孩子的事情。”

　　莫白心头一冷，没想到这韩文若动作如此的迅速，那叫做郝堂主的必然是紫龙侯的六师弟云里翻腾郝飞，不过按照这小子所说，那紫兽却是在维护桂春，看来桂春早已经将他是如何来到这里与他个人的详细信息都告诉了他的这位恩师，紫兽是个明白人，这才要维护自己的这位弟子，不过那韩文若却不会放过一点的蛛丝马迹，自己还是快速将桂春救出来为好，以防迟则生变，想到此处，莫白在那大汉的肩头点了加下，那大汉顿时晕厥了过去，莫白一闪身将他放在了一个横梁之上，这才顺着那大汉所说的方向对着三堂飞去。

　　“嫁衣寒冰功，没想到你小小的年纪竟然修成了古楚真人的绝学！”恶道人用一种不可思议的目光看着萧雪，他的半条臂膀已经随着他的拂尘开始慢慢的变得僵硬起来。

　　萧雪全力的催动着自己的灵气，她也在佩服这恶道人的见识果然广博，自己曾经在一次无意间碰到了自己的这位传说中的大师伯，也不知道大师伯为什么那天就心血来潮将这招嫁衣寒冰功传授给了自己，只不过自己的修为尚浅，不能够发挥这个神功的真谛，不过饶是如此她也能够将这恶道人控制住，只听萧雪冰冷的说道：“恶道人今日你就认了倒霉吧，馨儿快用你云天派的绝学将他击杀！”

　　那边的纳兰馨儿目光一闪，她全力的转动着自己的纳兰紫瞳，死死的盯着恶道人以便不伤到萧雪，忽然间纳兰紫瞳刷的一顿，只见纳兰馨儿的双手缓缓的举起，那是已经锁定了恶道人身子的原因，一道浑厚的灵气从纳兰馨儿的身体里面蓬发出来，然后在空中形成一只巨大无比的灵气大剑，带着无穷无尽的威力。

　　恶道人大喝一声：“小鬼竟然能够用出天道正剑，你们果然是长江后浪推前浪了啊。”

　　纳兰馨儿咬着牙喊道：“老鬼，你就受死吧。”天道正剑画出一道彩光直奔那恶道人的头顶而去。

　　就在这一瞬间，只觉得寒光一闪，萧雪整个人仿佛失去了重心一样，哒哒哒的后退七八步，她运动起那寒冰的伊花才将自己的身形堪堪的拖住，她不相信的看着那恶道人，没想到他竟然在那一瞬间逃脱了自己的嫁衣寒冰功的吸附，究竟发生了什么事情。

　　轰的一声，小魔女的天道正剑也失去了他的目标狠狠的砸在了地面之上，那恶道人看着那被小魔女这一击震裂的地面也不自觉的倒吸一口凉气啊，暗道还好自己反应快，要不然恐怕这一击就算不打死自己，也要让自己断上几根骨头啊。“两个不知道死活的小娃娃，哼，是你们逼老夫与你们动真格的，刚才只是陪你们玩玩，既然你们不懂得顺从，就别怪我佛光剑下不留情面！”

　　萧雪与小魔女猛然一抬头，就看到那恶道人手中倒提着一把寒光闪闪的小宝剑，这宝剑之比普通的匕首长上一点点，平日里就背在这恶道人的身后，人们不仔细看根本不会发现它，即便看到它也觉得它就想一个玩具一样，根本就不让人瞩目，可是此时却露出了无比犀利的寒光。

　　萧雪猛然打了一个冷战，刚才那恶道人说什么，这柄小剑就是传说中佛隐寺三大镇寺之宝的佛光剑！怎么会在恶道人的手中！要知道这柄剑的威力是何其的巨大，就连那被称为上古神兵的轩辕剑遇到此剑都要退让三分，此剑虽小，可是威力却是无穷，萧雪顿时感到了一阵莫大的压力，她第一次有些希望莫白能够此时站在她的身边，与她一同对敌！



　　第二百二十九章 跟随

　　佛光剑一出万魔降服，可是如今这柄本应该属于正义人士的宝剑却偏偏在一个邪恶之人的手中，这不得不说世事变幻无常，恶道人的脸上仿佛也有些抽搐一般，刚才萧雪与纳兰馨儿联手搏命的一招威力实在是巨大，要不是他反应迅速拉出了佛光剑，恐怕刚才他这把老骨头就要晚节不保了。“娃娃，你们既然如此的狠辣，就别怪老朽下手无情了，无量天尊，娃娃看剑。”那恶道人打了声道号一甩手中的佛光剑二次冲杀了上来。

　　恶道人这次冲击的身形与速度远远要超出刚才使用佛尘的气势，可见佛光剑给他带来的帮助，那佛光剑虽然短小可是却带出阵阵鸣叫之声，夹杂着无数道的淡金色的光芒直奔萧雪与纳兰馨儿而来，两个女孩子快速的对视一番，纳兰馨儿默契的来到萧雪的身后，然后她的双瞳猛然张开，紫色的眼睛不断的转动，在一瞬间竟然那瞳孔竟然开始了变化，一道紫光直接射进那萧雪的身体之中，萧雪也仿佛受到了纳兰紫瞳的帮助一般，她那双冷目猛然间一阵的光亮，死死的盯着恶道人的攻击。

　　这是二人在当初抗衡紫龙侯时候互相注入灵气帮助对方抗击紫龙侯气势时所找到的一种默契，在那当时那一瞬间她们二人联手之后不但没有任何的下风，反而各自觉得她们的功力又增加不少，在紫龙宫住下的那一晚，她们二人也是不断的交流这种感觉，然后产生了一种默契，今日她们二人第一次将这种成果大胆的展现了出来，那就是利用小魔女纳兰紫瞳的特殊视线来捕捉敌人的动作，刚才纳兰馨儿已经有所成效，现在她直接将自己的修灵血承渡入到了萧雪的身体之中，这一招不可谓不险，好在二人之前有过互相灵气上的交流，才没有产生排斥。

　　纳兰馨儿还好，反倒是萧雪身体里面被小魔女的纳兰紫瞳控制感到有些不舒适，只是大敌当前，萧雪也不能多想，她强压自己心口的郁闷，一挑她的千年寒冰刺对着恶道人就对攻了上去。

　　三堂的房顶之上，莫白轻巧的用他的脚尖勾住了房檐，然后悄无声息的看着下面两个人的争吵，这两个人他都认识一个是桂春的老师紫兽，另一个则是他的六师弟云里翻腾郝飞，据说这位云里翻腾的灵跃功在体灵修炼者里面可是占着一绝，一般的体灵修炼者的灵跃功在他的眼里根本就不值得一提，只听他面露怒气的说道：“四师兄，你这不是难为我吗？我奉了五师兄的命令来找着桂春回去问个明白，这有什么错，毕竟这小子是随着那莫白等人而来，而现在莫白却最大的杀人凶手啊，他可是我们紫龙宫的大仇人啊，如今他不知道去向，我们只能在桂春身上找到这唯一的线索了，四师兄，我不明白了，他只不过才是你一天的弟子，估计你还没有交过他任何的招式呢，这样的弟子值得你去如此的维护吗？”显然郝飞已经被紫兽的无理取闹给有些惹急了。

　　那紫兽却冷哼一声道：“老六，我不是不给你面子，但你也知道你四师兄的性格，一旦入了我紫兽的门下，无论他是什么人，无论他入门了几天，他终究都是我的弟子，我们紫龙宫发生了如此大事，我也是十分的心痛，但是这并不能改变我为人的原则，桂春你可以见，但是必须在我三堂，哼，你别以为我不知道老五那刑法堂是个什么地方，即便是没有什么事的人到里面也能让你们给吓的说出点事情来，到那个时候岂不是更加的说不清了吗？”

　　郝飞一抖他的长袍，冷冷的说道：“四师兄，那你的意思是今天我是带不走人了。”

　　紫兽是什么身份，虽然他们都是师兄弟，但是紫兽这一身的修为可远远要高过郝飞，不是他仗着自己的修为高深欺负他这位师弟，而是因为他本身就是护犊子的性格，只听他说道：“人你是带不走了，如果想见桂春，就让韩文若自己过来吧。”说着一转身也不理那郝飞。

　　云里翻腾这个气啊，暗道为了一个初入紫龙宫的毛头小子四师兄竟然和自己翻脸了，他这是为了什么呢？忽然间他脑筋一转暗道，难道是因为宫主大师兄意外的死亡，这紫龙宫群龙无首，紫兽他要在这个时候矗立自己的威信！想到此处郝飞可是不自觉的打了个寒颤，要知道他可是韩文若那个小团体之中的人，他暗叫一声自己好笨，这个时候才反应过来这个味道，心里想今日就要给这个紫兽点颜色看看，要不然谁知道以后会发展成个什么样子，自己在五师兄哪里搞不好都抬不起头来，想到此处他猛然喊道：“四师兄，你不让我带走，恐怕有人要将他带走了。”

　　那紫兽立刻将他身体停住了，然后回身冷眼看着那郝飞道：“哼，你别说那莫白敢回来救着桂春，那他可真是不想活了。”

　　在房檐上的莫白顿时是一阵的大惊，他怎么也没有想到那云里翻腾竟然发现了自己，他果然不愧这个绰号，灵跃功如此的强悍耳力自然也不会弱，就听那郝飞一笑道：“哼，四师兄，算是你猜对了，你看他不就在那里看着我们的笑话吗？”说完猛地向天一指，就在那紫兽目光一动的时候，云里翻腾郝飞如同一条流星一般越过紫兽的头顶直奔那三堂的内宅而去，他知道桂春此刻必然在内宅之中。

　　紫兽向外一看哪里有人，才知道上了郝飞的当，气的哇哇乱叫，然后一转身直奔内宅追去，只不过这一瞬间的时间，郝飞已经进入了内宅，并从里面将桂春给擒了出来，可见此人的灵跃功的强悍之处。

　　那在房檐上的莫白吹了一口大气，也明白过来是那郝飞给紫兽耍诈，他暗笑一声，怎么自己竟然对自己这么的没有自信了呢？还是在紫龙宫龙潭虎穴给自己的压力太大了些，下一刻，他已经看到那郝飞从那三堂的院落之中直接飞向了墙头，手中正提着已经昏厥了的桂春，后面的紫兽紧紧跟随，只见他郝飞猛然间在空中打了个盘旋，下一刻数到寒光直奔那紫兽而来，莫白暗叫一声厉害，没想到这云里翻腾还打的如此一手好暗器。

　　紫兽也知道自己的这位六师弟要说纯正的体灵之术绝对不是自己的对手，可是他偏偏是走灵巧一脉，他也知道自己自身的缺点，这才苦练空中暗器成为一绝，紫兽也是不敢小视，这一个空挡那郝飞借助着发出暗器的甩力再次在空中一抖身形，又跃出了数米，后面的紫兽只能望而兴叹，他知道今日要想抓到郝飞是已经不可能了，回想起这个刚刚收下的徒弟，他是一脸的惋惜啊，这小子的体格与他年轻的时候是何其的想象也是一副瘦小骨干的样子，他初见桂春就有三分的好感，那一夜爷俩是秉烛夜谈，桂春将自己的身世一一讲述给了师父听。

　　紫兽是大为感动，一个年轻人能够对紫龙宫如此单纯的热爱，这样的人已经不多见了，何况他似乎对紫龙宫的一些事情极为的了解，可见他是一个有心之人，也是从那夜的谈话，紫兽知道这桂春绝对不会是莫白等人的帮凶，桂春的实话与他那真挚的眼神是没有假像的，他根本不可能骗过经验丰富的紫兽，所以紫兽才在刚才如此的维护他，可是这件事情毕竟如郝飞所说关乎到宫主死亡的大事，他也只能认命了，紫兽有些悲凉的坐在三堂的堂口之前，一脸的落寞。

　　郝飞的速度极快，他可谓是一招得手，心理面也是十分的痛快，在紫龙宫谁能够让紫兽如此的吃瘪，恐怕除了他的老恩师紫龙真人外，他郝飞算是第一个了，看着那紫兽认命的不在追来，郝飞也放缓了自己的速度，说实话，他刚才那搏命的一击，可谓是消耗了不少的灵力，虽然说体灵修炼者对于法连修炼者没有那么依赖灵力的生存，但是像达到他们这种境界的体灵修炼者已经超越一般只靠强壮的身子致胜的普通体灵修炼者，他们自身都有着一种辅助的灵气，用来更加的完善自己的体灵之路。

　　紫兽不追，郝飞也不必那么的拼命，他的脚下开始放下了些速度，但也是要高于普通的修炼者，可就在这时，他猛然觉得背后有一些凉意，顿时心生警觉，那背后的凉意竟然让他不敢轻易的回头，在紫龙宫里面究竟还有谁能够给自己带来这样的威慑呢，郝飞不敢乱想，只是脚下的步伐加快了许多，唰，唰，唰，郝飞几个起落直奔那刑法堂，可是背后那个凉意却依旧的如影随形，无论他如何的加快速度却根本摆脱不了。



　　第二百三十章 诧异

　　郝飞手里面提着桂春，可是心里面却是如同掉了十五桶的凉水，七上八下的怎么也不能安稳，他用另一只手暗扣一只破盾钉，然后猛然一动下意识的却回身看他后面有没有人，可是当他回过身的时候却是根本没有任何影子的存在，他这才稍稍放下了心，看来是自己多虑了，他一转身要奔着刑法堂的方向飞去，可是一转头他吓得妈呀一声，原来竟然在他的脸对这脸有一个十分特殊的笑容在看着他，这可是惊坏了郝飞。

　　郝飞立刻向后翻腾去了数步，然后冷眼看着对面的那人，他大惊失色的说道：“是你，莫白，你竟然还敢来我紫龙宫。”

　　莫白微微一笑道：“我马上就走，不打扰郝堂主的在空中翻滚的好心情了。”说着他一扬手。

　　郝飞好像看到了什么东西一般，这个时候他才发现自己手中的桂春竟然不翼而飞的到了莫白的手中，他，他是如何办到的，郝飞脸上开始浮现出汗水，“你，你究竟是怎么做到的？”

　　莫白笑道：“你是问我是如何跟随你的步伐啊，还是问我怎么救回了桂春呢？”

　　郝飞一时间竟然不知道该说些什么，只见莫白摸了摸他左眉梢旁的那道疤痕道：“这可是一个秘密哦，等有机会我自然会告诉郝堂主，天色也不早了，也快到了吃中午饭的时候了，这么一说我肚子还有些饿了，我就先走一步了，郝堂主我们再会。”说着也不理那吃惊的郝飞，一转身就要离去。

　　那郝飞也是紫龙真人的弟子啊，在紫龙宫也是个堂主的身份，此刻也清醒了过来，喝道：“莫白，紫龙宫岂是你想来就来，想走就走的地方，今日我就要为我宫主报仇雪恨。”说着一抖手将手中那枚破盾钉直接对着莫白扫了过去。

　　莫白在空中一挥手竟然将那郝飞指过来的破盾钉给抓在了手中，笑道：“郝堂主，你是不是认为我在和你开玩笑，你觉得凭你自己的本领能够留的住我吗？你就不怕我再找时间去你的脖子后面吹口凉气吗？”

　　郝飞顿时就觉得背后一凉，莫白哈哈大笑，带着桂春飞离了紫龙宫，只留下一脸痛苦的郝飞。

　　啪啪啪，千年寒冰刺对抗这佛光剑在空中不断的发出激烈的碰撞之声，溅出数朵雪花，要不是萧雪早将自己的灵力依靠着她的冰蓝伊花加注在她的千年寒冰刺上，恐怕现在她的武器就要变得残缺不全了，那佛光剑虽然短小，可是威力却是异常的庞大，加之恶道人独有的灵气注入在它的身上，它本身还在不断的吸取外界的灵气，可谓是得天独厚一般，要不是小魔女的纳兰紫瞳能够帮助萧雪提前的判断恶道人进攻的方位，让萧雪能够巧妙的用最灵巧的方式接下恶道人的剑法，恐怕这个时候她们早就是凶多吉少了。

　　无落花的头脑刚刚有所清醒，可是忽然间就被恶道人与萧雪这轰天震地的战斗散发出的灵气给震的心血上翻，一时间竟然连站都站不稳了，小花心里十分的焦急，只能用尽他最后的力气去掏怀中那神盘令，可是手伸了进去却再也没有拔出来的力气了。

　　小魔女的身子也是微微颤抖，别看她没有直接的参与战斗，可是纳兰紫瞳的开启实在是太过于消耗她的灵力，何况她开启紫瞳的这种境界还没有多久，本身就不是十分熟悉，现在只不过是在靠那云罪大师传给她的雄厚的灵气在苦苦的支撑。

　　反观恶道人佛光剑在手，可谓是如虎添翼一般，小宝剑上下翻飞已经快要将萧雪逼入了绝境，此时的萧雪才知道自己与这些玲珑大陆上真正的绝世高手有差了多远，在恶道人的面前，她显得太弱小了，不过她知道只要自己一败，恐怕后面的纳兰馨儿与无落花都没有好结果，莫白迟迟未归，难道今日就要丧生在这里吗？想到此处萧雪猛然的咬紧了她的牙关，双眼闪出一阵寒光，那寒光的犀利竟然在一瞬间掩盖住了佛光剑的光芒，连恶道人都为止一愣，紧接着就见到萧雪的嘴唇中滴落了一滴鲜血，那血的颜色并没有那么的鲜红，反而好似有些冰舞笼罩在上面一样，碰的一声，那附在千年寒冰刺上的冰色伊花唰的弹落了出来，不偏不倚的落在了那滴鲜血之上，下一刻，那伊花如同疯了一般快速的旋转，那滴鲜血也随着它的旋转融入到了伊花之中。

　　伊花的颜色开始在逐渐的变化，恶道人也停下了手中的佛光剑，颇有意思的看着那朵伊花的变化，只不过从他的表情中就能够看出来他在惊讶，惊讶以萧雪这般的年龄竟然可以做到如此的地步，只听他口中喃喃的说道：“会嫁衣寒冰功也就算罢了，可是没想到在伊花门还有人能够真的用出这滴血凝花的神功，只不过你的年纪还太浅，这个绝技发挥的还不够理想，不过假以时日，你必定能够成为伊花门中的千古一人。”

　　“前辈果然是见识博大，萧雪佩服，只不过不知道前辈能不能接下这不太成熟的一击呢？”萧雪的话音带着些许的颤抖，她看着那朵已经停止了转动的伊花，手中的千年寒冰刺猛然立起，只见一只冰腾巨龙竟然在她的背后缓缓升起，卡啦卡啦的冰碎声震人心扉。

　　在背后的纳兰馨儿吃惊的发现，原来这招就是曾经在那归海城中与她的纳兰紫瞳硬拼将那酒楼夷为平地的那一招，只不过现在的这只冰龙比起当时的那只是更有气势，更加的让人惊恐。

　　“滕王冰龙，娃娃，你真有意思，如你这样的绝世天才，我真的都不忍心杀了你，如果你肯拜在我的门下，今日老朽就饶你一命。”恶道人心中微微的震荡，竟然有些怜悯之心。

　　“那前辈还会要神盘令吗？”萧雪冰冷的说道，她很少回开玩笑，也许她根本就是一个会开玩笑的人，但此时的萧雪却已经彻底的豁了出去。



　　第二百三十一章  惊讶

　　“这。”恶道人有些痛苦的犹豫道，他本来与萧雪这一战是一门心思的要夺取那神盘令，去没有想到对面这个年轻漂亮的女娃子竟然有着如此高深的修为，就连他这个十恶不赦的人都起了爱才之心，或许恶道人这一生中做的坏事太多了，越到老反而越有些做事情犹豫了。

　　“怎么，前辈你还在犹豫什么？”萧雪努力的控制着他的腾王冰龙让它在最为合适的时候释放，她在看恶道人的心，他的心里变化。

　　“女娃子，你认为老夫会相信你的话吗？即便今日你拜入我的门下，恐怕有朝一日你也还会找个合适的机会将我杀死，如你这等的心肠，我怎么会让你成为我的弟子呢。”恶道人总算清醒了一点，给自己找了一个台阶下，可是就在这时他的精神也为之一放松。

　　与此同时，萧雪娇喝一声，那夹杂着滴血凝花的腾王冰龙如同大浪淘沙一般的对着恶道人砸了过去，恶道人的胡须，眉毛与道袍都在不停的快速向后抖动，他极力的控制着自己的身体，但是还是被那只腾空的巨龙的气势给震退了四五步，他的眉头猛的一挑，恶狠狠的说道：“女娃子是你逼老夫绝情的。”就见那恶道人的身体猛然在原地一个三百六十度的旋转，然后立刻形成了一股旋风般的气势，在下一刻，那旋风中竟然夹杂出点点的闪电与雷光，紧接着一道寒光闪过，那恶道人竟然与那佛光剑相接到一处，带着阵阵狂风直接冲向那腾王冰龙。

　　在那天空中猛然就听到一声轰天裂地的震响，在远处的莫白心头猛然的一惊，他仿佛察觉到了什么一般，夹着刚刚被他救醒的桂春，飞速的朝着萧雪他们的所在地而来。

　　小魔女一脸的惊恐，她从来没有想到过人世间的修灵者会造出如此庞大的威力震动，那一刻她竟然有些不知所措，只有她的纳兰紫眼在警惕的飞速旋转，小花更是直接不济，竟然被震晕了过去。

　　萧雪的手臂在不断的颤抖，虎口流出了鲜血，嘴角也渗出了血色，她有些无奈的神情，但并没有任何的不甘，即便自己在如何强加各种绝世灵功，但是与这个成名几十载的世外高人恶道人终究还是有所差别的，就在刚才，她明显感觉到自己的腾王冰龙被那佛光剑一点一点的削下身体上的冰磷，直到不能够在有任何的攻击气势，才不甘的鸣叫一声，消失不见，那对面的恶道人则是满身的冰雪之气，那是他方才在空中不断的旋转冲杀腾王冰龙留下的痕迹。

　　他身边的闪电与旋风赫然成为了他的保护符，而那佛光剑则成为了他最厉害的攻击武器，这一击看似长久，实则飞快，等到恶道人落在地上倒退三步的时候，已经证明萧雪败了，因为恶道人的剑在手，而萧雪的龙已逝，只有她手中的千年寒冰刺耷拉着个脑袋握在她的手中。

　　恶道人长喘了口气，压一压他刚才使用风雷剑法所消耗的巨大灵力，刚才他在空中与那腾王冰龙的决斗中着实是费了他不少的力气，要知道他是以人的强硬对抗人家用灵功祭出来的修灵秘术，不可谓不凶险异常，但是恶道人知道，在这种情况下也只能用风雷剑法才能够取胜，他稳住自己的脚步，冷眼看着萧雪，看到萧雪此时颇有些狼狈的表情，他猛然哈哈怪笑一声，下巴上的白色胡须随风飘荡，还有几分潇洒的气势：“女娃子，你的确厉害，如果再给你三十年积攒灵力的机会，那么你将无敌于整个玲珑大陆，在你这个年龄，能够祭出如此玄妙的灵功，而且还是用一种不可思议的组合方式释放出来的修灵秘术，这简直是太不可思议了，不过你终究还是没有斗过老夫，那并不是说腾王冰龙不够厉害，只不过你还没有完全驾驭它的能力，你的灵力根基还太浅薄了。”

　　萧雪知道恶道人说的没有一句是错误的，恶道人的剑法的确厉害，但是如果刚才这一招要是大师伯用出来，那绝对与自己是两个概念，那腾王冰龙至少要比自己的坚硬数倍，即便佛光剑在犀利，也不会轻易的将冰龙截断，萧雪看着恶道人，冷冷的说道：“前辈果然是世外高人，萧雪败在你的手下也算是心服口服，只不过萧雪但有一份气在，就不会让你伤害我任何的一个朋友。”说道此处萧雪颤抖的将她的千年寒冰刺再次举了起来，那寒冰刺的刺头冒出一点寒光，死死的对着恶道人的方向，那么的倔强，那么的不屈。

　　“女娃子，如果换做其他任何一个时候，我或许还会有兴趣在与你好好的玩玩，可是今日，哼。”说道这里恶道人冷哼一声，嘴中充满了无限的杀气：“风雷剑法已出，就不能白白的展现一会，女娃子，如果还有来世的话，我希望你的运气不要这般的不好。”说道此处恶道人猛然幻化为一阵旋风直奔萧雪而来，他知道自己耽误的时间太长了，他不能等到那莫白在出现。

　　铛当当，只三对抗，萧雪再次吐出一口鲜血，那是被恶道人强大而深厚的灵气所震荡的原因，萧雪已经到了樯橹之末，那本应该象征着正大光明的佛光剑此刻却如同鬼魅般的一样，在一个不可思议的角度挑向了萧雪的胸口，这一击，萧雪已经没有任何躲开的机会，恶道人的眼中还是闪露出了一丝可惜的神情，但那终究是一闪而过，对于他来说，神盘令的吸引远远要大于任何一种东西与事物，这一剑他已经势在必得。

　　踏的一声响动，恶道人猛然向后急退，他的佛光剑竟然在手中不断的颤抖，仿佛刚才那一声响动受到了无上的打击一般，恶道人冷眼观瞧，只见一个小姑娘满脸的愤怒之色，不过虽然她的表情十分的严肃，但是却是一个标准的美人坯子，这个小美人的脸此刻恶道人根本就没有任何的心思的欣赏，因为她那张小脸上有一对紫色的眼睛正在快速的旋转，然后猛然一停，那瞳孔竟然变化成了一种特殊的形态，区别于常人的全部都是一种颜色圆形，她赫然变成了在那瞳孔的圆形之中，闪露出了四角的菱形，均匀的分布在那中间瞳孔的周围，那紫光正盛，但是在紫光之中仿佛还有一丝鬼魅的眼神。

　　“真是太有意思了，太有意思了，没想到今日竟然让我见识到了这么奇特的东西，修灵血承，纳兰紫眼，绝瞳之四幻菱魅！当年据说云天派最为传奇的弟子，当今云天派的掌教师尊云尽大师是在六十七岁那年才开始了这纳兰紫眼的至高境界，却没有想到这件事情竟然发生在了一个十几岁的小姑娘身上，这太不可思议了，太不可思议了。”恶道人站在原地直摇头，他简直不敢相信他看到的这一切，要不是他确确实实的感受到了这种危机，他一定会觉得自己在做梦或者已经是老糊涂了，一个十几岁的小姑娘怎么可能开启如此高深的修灵血承呢，即便她从娘胎里面就开始修炼灵力，也不可能在这个年龄开启如此变态的绝瞳！

　　恶道人虽然知道纳兰馨儿是纳兰家云天派的人，但是他却不知道在云天派中有一位天才的高人将他一生所有积攒的灵力都悉数的注入到了纳兰馨儿的体内之中，如今的纳兰馨儿就如同云罪大师一般，有云罪大师的灵力支撑着她，还有什么是不可能的事情呢。

　　纳兰馨儿没有说出一句话，只是她的眼睛死死的盯着了那恶道人，刚才就是从她的眼睛中射出的那一道神奇的紫光救下了萧雪将那佛光剑狠狠的震开了。

　　“今日如果我不杀几个人的话，或许连我自己都不会原谅我自己，你们这三个小娃娃，如果再有十年的成长的时间，这天下就再也没有什么这些老家伙可以生存的空间，为公为私，今日我恶道人真的要血洗碧波山了！”恶道人恶狠狠的说道，在这一瞬间他的杀气竟然达到了顶点，这是与萧雪几人交战一来从未有过的气势，在恶道人本来的心中根本就没有想到过会是如此的棘手，至于对那莫白，他或许还有些期许，那是因为不光有着超高的修为，还有着无以伦比的智慧，他真的很佩服能够将四毒散人给击杀的人，要知道在玲珑大陆能够让恶道人头疼的没有几个，但是那四毒散人就是其中的一个，只可惜这位老弟弟却是死在的莫白的手下，而如今莫白不在，他既然还战的这么辛苦，这怎么能够是恶道人可以忍受的，佛光剑冷然一甩，千道佛光直奔纳兰馨儿而去。

　　“哼，碧波山岂能让一个牛鼻子在这里耀武扬威，真是太可笑了。”猛然间空中传过来了一个年迈的老妇之声人，然后就见空中疾风万道，直奔那佛光剑而去！



　　第二百三十二章 婆婆

　　已经洒出千道杀机的恶道人猛然被这个苍老的声音给惊住了，只见自己佛光剑射出的灵气剑竟然在一瞬间被那万道疾风吹了个一干二净，下一刻只见一个一身灰衣的老太婆从天而降，手中提着一把比她本人还要高上三分的龙头拐杖，恶道人顿时倒吸了一口凉气，在十三年前，他就曾经在这里吃过这老太婆的亏，今日他来到这里也只不过是偷袭这老太婆以报当年那一拐之仇，不想意外的遇到了萧雪等人，这才又开启了夺取神盘令的贪心，却没有想到刚要大功告成，却忽然这位自己的克星有来到了这里，真是让人痛苦不已。

　　不过恶道人毕竟是江湖大家，究竟风浪，他一收佛光剑，将那短小的宝剑放在了背后，然后笑盈盈的说道：“原来老妹妹你还这般的安好啊，我本此前来碧波山就是要结清楚十三年前的误会，却不想没曾见到老妹妹，却在这里与几个娃儿纠缠在一起，还请老妹妹赎罪啊。”

　　“哼，谁是你的老妹妹，恶道人，你三番五次来到我碧波山无非是觊觎我的救莲掌的秘籍，却不想每次都被我发现，这次更是丢人丢的离谱，连我的碧波小宅都没有进去就被我发现了，真不知道你这张老脸还怎么在玲珑大陆上混。”然后她忽然一转身对着纳兰馨儿说道：“纳兰家的小丫头，可以放松放松你的精神了，我既然已经来了，你就没有必要还这般的板着了，要知道你虽然有着纳兰绝瞳的四幻菱魅能够震慑出这老家伙一会儿，但是这种至高的修灵血承并不能够开启太久，否则对你的眼睛有着极大的伤害，即便是爷爷亲自前来也不敢妄用，快收了吧。”

　　纳兰馨儿只觉得胸口发闷，头脑也有些不太清醒，她深深的知道这位老奶奶的话有着绝对的道理，只是她根本不知道来人是敌是友，所以她还是固执的开启这自己的纳兰紫瞳，忽然间，她只觉得背后一阵的温暖袭来，只听一个人温柔的说道：“馨儿，放心吧，莫哥哥回来了，你应该休息休息了。”纳兰馨儿顿时觉得一阵的轻松，她甚至连回头的力气都没有了，就倒在了那个人的怀中。

　　那个老妇人也颇有些吃惊的看着那个抱着纳兰馨儿的年轻人，惊讶的说道：“没想到世间还有如此年轻的人灵跃功这么的厉害，竟然连我的都没有发现。”

　　莫白一边微笑一边分别给萧雪与无落花注入灵气，一边说道：“前辈您夸奖了，我这些都是雕虫小技罢了，怎比得上前辈龙头拐杖刚才的霞光万丈，那才是真正的灵功。”

　　那老太婆被莫白这种年轻且有招人喜欢的人赞赏着，也不禁的红光满面，对着莫白说道：“你能够一手三注气，就凭这首救人的功夫，在玲珑大陆上能够用的这么娴熟还这般轻松的绝对不会超过十五个人，所以你但可不比谦虚。”她与莫白在这边说话，仿佛忘记了那恶道人还在这里一般。

　　恶道人尴尬的咳嗽一声，他知道今日有这老太婆在这里，莫白也回来了，自己绝对不会讨的什么便宜在，人家既然也没想理自己，那么自己也不要在这里讨什么没趣，“老妹妹，看来你与我这莫小友十分的投缘，那我就不打扰你们谈话了，等那一天有时间，我恶道人再来找你叙叙旧。”说道这里也不管人家怎么看他，灰溜溜的消失在碧波山之中，要说恶道人这一辈子也没有栽过几回，不过这回却显得十分的狼狈，要是那老太婆与莫白真的联起手来，恐怕自己的这条老命就要扔在这碧波山了。

　　看着那恶道人离去的身影，莫白这次真的开始用力的将自己的灵力注入到萧雪，无落花与小魔女的身上，不多时几人的面色明显好转起来，莫白这才收了功力，然后对着那老太婆一拱手，深施一礼道：“多谢前辈刚才相助，要不然恐怕事情不会这么简单的结束的。”

　　那老太婆微微一笑道：“其实我能够看的出来，凭你的修为与手段，就算没有老婆子我，那恶道人也不见得会占有什么便宜。”

　　莫白轻轻一笑道：“前辈谬赞了，莫白斗胆，冒昧的请教一下前辈的大名，好让莫白与我这几个朋友知道今日的救命恩人的谁。”莫白刚才在那山后听到了萧雪与恶道人那逆天的一对之后，他立刻飞身而来，这才见识到了刚才这老太婆用自己的龙头拐杖将恶道人的灵气剑吹散的那一幕。

　　“山野妇人，没有什么名姓。”那老太婆说道，然后看了看萧雪与小魔女道：“这两位姑娘看似还有些内伤与外伤，如果莫小子你信得过我就请到我的草堂中一坐，让他们好好的休息休息。”

　　莫白感激的说道：“如此是最好的了，不过。”他略微一顿然后说道：“前辈也不问问我们都是些什么人，为何到了这里，您就不怕我们是坏人吗？”

　　那老太婆忽然间哈哈大笑道：“云天派纳兰家的姑娘，伊花门的弟子，还有那个连神盘令都没有掏出来的无家的小子，这几个人那个不是出自与名门正派，想来不会是什么坏人吧，再说能够与恶道人这样的人对垒的人，想必也没有坏人。”

　　莫白这才知道恐怕这位老前辈是早就出现在此地，而一直没有出手罢了，听刚才这位前辈在空中呼唤出的那句话，此地应该叫做碧波山，也就是紫龙宫的后山，而这位前辈就是此地的主人了。

　　“前辈大仁大义，莫白在这里先行感谢了。”莫白再次躬身施力。

　　那老太婆微微一皱眉道：“莫小子，我本以为你是个爽朗之人，不过却没有想到你这般的啰嗦，老身可是不太喜欢，本来还给你们准备了疗伤的圣药呢，就看你刚才的做法，就免了吧。”说完之后拄着那龙头拐杖开始向着碧波山的山内走去。



　　第二百三十三章 碧波

　　众人相视一笑，他们明白这神秘的老婆婆的用意，毕竟这里划归与紫龙宫的地盘，而这位老婆婆虽然救了他们，但是正所谓人心隔肚皮，这位老人家也是为了避嫌，她当然知道有修灵无家的人在怎么会没有疗伤的圣药呢，所以才故而这么一说，给他们台阶下。

　　莫白悄悄的给小花打了个手势，小花怎么会不明白，他从怀中掏出了玉石宝袋然后迅速的拿出一个小瓷药瓶，道出了几粒羊脂白的药丸，分别分给众人，大家也没有客气，知道这个时候还是赶快的回复内伤为好，毕竟外有恶道人，还有那紫龙宫的围杀，他们应该能越快的回复灵力与内伤越好。

　　绕过几道山梁，不多时竟然看到了一个三间大的草庐，只见有一个四十几岁的大汉正在里面晒着一张大网，那网下面有两个鱼篓子，显然这两样东西都是用来捕鱼之用，而且看今天还是收获颇丰，那大汉见到那老太婆回来立刻长大了嘴巴，高兴的喊道：“干娘，干娘，你看看我今天打了多少的鱼，这不但够我们吃不少的日子，还能去那小龙镇上换些其他的生活用品。”硕大这里的时候，他忽然看到了那老太婆的背后竟然跟着五个年轻人，三男两女，不禁就是一愣。

　　只见那老太婆丝毫没有理会这个大汉，只是拄着她的龙头拐杖走到了院落中的一个石桌子旁边然后在一个石凳子上坐了下来，那大汉仿佛早就习惯了这老太婆的脾气，也不多说话，只是自顾自的干着自己的活，只是在晒渔网的时候时不时的偷偷的看了莫白几人几眼，心里充满了疑惑。

　　只听那老太婆咳嗽一声道：“你们几个小娃子坐吧，老婆子我的肺不是很好，所以很少喝茶喝汤的，这家里也从来没有预备这些东西，如果你们谁口渴就自己去那井边打点水喝。”这老太婆却是一点也不客气，丝毫没有一个主人家的风度。

　　莫白等人微微一笑，却也不在乎这般的繁文缛节，众人纷纷坐下之后，那老太婆忽然间眼皮一翻，盯着无落花半天终于有些吃惊的说道：“修灵无家真是有些意思，竟然出了这么一个没有任何灵力的小子，还让他手中拿着神盘令这么重要的东西，是不是那无然老糊涂了，今日要是真被那恶道人抢走了神盘令，这玲珑大陆上恐怕就不会再有什么消停的日子了，或许我这碧波小宅就成为第一个被神盘令血洗的地方了。”

　　无落花一听这个老婆婆竟然知道自己的爷爷，而且从话语上来说显然二人也是认识的，他立刻尊敬的问道：“婆婆不用担心，神盘令固然可怕可是却也有着特殊的击发方式，如果不懂得这神盘令的使用，贸然开启不但不会伤到别人，反而既有可能将自己打伤。”

　　“哼，小娃子你以为你们无家的秘密就是没有人知道的吗？那恶道人要是不知道神盘令如何的运用，怎么会轻易的就要夺取你的神盘令。”那老太婆教训道。

　　无落花一惊，才知道那恶道人一定是早就有预谋，要不然不会这般的巧合，他立刻谨慎的问道：“前辈你的意思是？”

　　那老太婆目光一闪，仿佛想起了几十年前的事情，她先是叹了一口气，然后接着说道：“恶道人在玲珑大陆上修灵七十余年，见过的事情太多太多了，他本身长的是十分的正派，加之一身道袍，更显得道骨仙风，可是为人却不如他的外面，十分的狡诈，早在多年前人们还不知道他本性的时候，有一次恶道人就去过你无家，恶道人的一身修为让你爷爷无然大为的欣赏，二人也是彼此惺惺相惜，成为了好朋友，却不想那恶道人就是觊觎你无家的神盘令，才故而前去，还好你爷爷还不算太糊涂，虽然将神盘令的使用方法告诉了恶道人，但是从恶道人的行动中，你爷爷终于明白了事情的真相，这才最后与恶道人惊天动地的一战，保住了神盘令。”

　　无落花听的是目瞪口呆，原来在多年前还有这么一段故事，只是自己的爷爷从未与自己提起过，玲珑大陆上开来这等的事情有太多了，但是却有更多不会让后人知晓，小花诚挚的对那老婆婆说道：“婆婆，既然你如此了解我无家的事情，可否能够将您的姓名告诉晚辈，日后我有机会回到无家也好向我爷爷他老人家通禀一声，以报你老的恩德。”

　　那老太婆又摇了摇头道：“我早说过，我只不过是一个山野的老乞婆罢了，根本不足为提。”说着她缓缓的站起了身子，仰望那碧波山的前方有些感慨的说道：“如果当年我的夫君还在或许我还会与你们无家有着一些交情，只不过故人已矣，有些事情也该放手了，要不是老身还有一件心事未了，恐怕今日也不会见到你们这几个娃娃了，我也不会在紫龙宫的后山一住就是这么多年了，只留下碧波山的影子与我作伴。”

　　这时忽然听到桂春猛然站起来，然后磕磕巴巴的说道：“老人家，老人家您不会就是传说中紫龙宫碧波山那位李老前辈李慈婆婆吧。”

　　桂春刚说完这句话，那老太婆顿时是目光如电的盯着桂春，那凌厉的气势瞬间将桂春震在原地，竟然呆若木鸡一般，半天没有敢说话，莫白知道这桂春对紫龙宫的一些事情的过往十分的了解，原来他对着后山也是知道一二，不过由于刚才的连番震撼让他此时才反应过来，莫白悄然的给桂春注入一道灵气，这桂春才长出一口气，将心情缓缓的平静了下来。

　　只听那老太婆有些不解与怨狠的说道：“瘦小的娃子你叫什么名字，你怎么会知道老身的姓氏！”这一句话恰恰证明了桂春所言据实。

　　桂春看了看身后的莫白，见莫白对自己点了点头，这才仗着胆子说道：“我叫桂春，紫龙宫的过往事情，我可谓是倒背如流，自然知道您老人家的一些事情了。”

　　李慈在口中反复的叨咕了几次，道：“桂春，桂春，姓桂的，我老身的印象根本就没有什么姓桂的人物与老身这般的熟悉啊，在紫龙宫也没有姓桂的出名的修炼者，你这娃娃倒地是如何知晓的。”

　　莫白见那李慈有些咄咄逼人的样子，他悄然走到了桂春身边，然后一笑道：“李婆婆，我这位小兄弟自幼就对体灵之术十分的热爱，就连做梦也想登上这紫龙宫拜师学艺，他家距离这紫龙宫也只有十几日的路程，从笑他就听闻这紫龙宫的事情，更是闲来无事就打听紫龙宫的一些过往，久而久之他才对紫龙宫的一些事情比其他的人要知道一些，您老的名讳想必也是我这小兄弟无意间得知的，所以这里并没有什么神秘而言。”

　　李慈知道莫白是在帮助桂春解脱她的逼问，不过她还是问道：“桂春，莫小子说的当真如此吗？”

　　桂春下意识的点了点头，李慈老太是何等的江湖阅历，一眼就看出来桂春所说应该不假，这才将心稍稍放下，然后有些嘲笑的问道：“桂春娃娃，你知道紫龙宫是个什么地方，它究竟好与不好，又有什么地方吸引你非要拜入紫龙宫的门下呢？让你这么用心的要钻研与紫龙宫所有一切有关的事情。”

　　桂春别的不行，要是别人用这种口气来问他对于紫龙宫的看法，他可是既不同意，他挺了挺胸膛，向前走了两步道：“紫龙宫乃是天下第一修炼体灵的门派，又是堂堂玲珑大陆的五方之大派，凡是体灵修炼者都视为这里乃是最高的境地，所以这是每一个体灵修炼者都想加入的地方，一旦有机会拜入到紫龙宫的门下，真可谓是光宗耀祖，名扬玲珑啊。”说道这里，桂春还晃了晃他的小脑袋，显得十分的得意。

　　“哈哈，哈哈。”那李慈老太仿佛听到了什么天大的玩笑一般，竟然忽然狂笑起来，“光宗耀祖，名扬玲珑，这可真是痴人说梦啊，小娃娃，你只看到了紫龙宫好的一面，却没有见到他最为可耻与卑鄙的那一面，哈哈，哈哈。”最后那笑声中竟然充满了一种讽刺与悲凉的气息。

　　莫白眉头一皱，从这李慈老太的话中，莫白就知道这位老人家必然也与这紫龙宫有着千丝万缕的联系，而且恐怕还是一种彼此的仇恨之间个关系，他在紫龙宫被人冤枉杀死了紫龙宫主，本来就没有任何的线索，救出桂春也是为了找到一些线索，意外遇到的李慈，莫白仿佛有所感应会从这两个人中寻找到一丝蛛丝马迹。

　　“你，你，你个老太婆为何这般的侮辱我的师门，真是，真是不知所谓。”桂春被那李慈老太气的直哆嗦。

　　忽然间猛然听到一个闷雷般的声音，一股拳风直奔那桂春而来，顿时吓的桂春妈呀一声大叫！



　　第二百三十四章 狂笑

　　那凌厉的拳头带着一种旋转的风势直奔那桂春而来，拳未到，风先到，桂春的头发都被那风势给吹的一动，只听得嘭的一声响动，那拳风立刻消失，只见莫白微笑着站在了桂春的面前，他的手掌还立在桂春的前面没有回收。“这位兄台有什么话我们可以好好的聊聊，为何要动手伤人呢？”莫白笑道。

　　那出手的人不是别人正是在那晒渔网的大汉，只听那大汉喝道：“哼，不知道那里来的小恶徒，我干娘将你们请到这里来已经算是天大的特例，没想到你们还敢口出狂言，今日就让我撕烂你们的嘴。”说着一摆拳风直奔莫白而来。

　　旁白的李慈老太竟然一句话也不说就看着这位大汉冲了过去，那边的小魔女刚要动怒，被她身旁的萧雪按了按肩头示意她不要动，只刚才那一手，萧雪就已经看出了这大汉绝对不是莫白的对手，小魔女看了看萧雪，看着萧雪那放心的神情，这才停止了脚步，只不过粉拳依然紧攥。

　　那大汉的拳法十分的刚烈，走的是生猛威力一路，在莫白的周身上下不住的舞动，每一次出拳都挂满了拳风，仿佛开山一般的威猛，莫白知道轻易不能被这大汉打到，要不然必然要得到一个骨断筋折的下场，只不过他越与这大汉比斗反而越觉得这大汉的拳法竟然和古真人曾经与他说过的一位高人的拳法有些相似之处，只不过那位高人早已经隐居多年，现在还在不在世都未可知，难道此人与那位高人有什么联系吗？想到此处莫白改变了他的招数，化力量为巧劲，不断的带出自己的灵气将那大汉的拳风引走，运用自己高超的灵跃功来闪避大汉的攻击。

　　那大汉的拳头招招落空，只气得哇哇大叫，脸上也开始浮现出了汗水，心里也开始焦急了起来，忽然间只见莫白猛然间转到了那大汉的身后，单手伸出一指轻轻的点了那大汉的背后，那大汉猛然觉得身体一冷，然后扑通一下向前呛了四五步才堪堪的站住，然后一回头一脸不可思议的看着莫白。

　　“没有的东西，还不给我滚出去，在这里给老身丢人现眼。”那李慈老太见状立刻骂道。

　　那大汉顿时如同霜打的茄子一般，萎靡了下去，怏怏的要走出这小草庐，却忽然听到莫白说道：“大哥，你的通天拳确实练的不错，只可惜大哥的灵跃功稍稍差上一些，要不然绝对能够战胜我莫白，这与大哥的拳法没有丝毫的干系。”

　　那大汉与李慈老太同时一愣，他们看着莫白，有种不可思议的表情，莫白微微一笑道：“前辈不要介怀，我想我说的没错，王天老爷子的通天拳可谓是体灵之术中的一绝，这位大哥练到如此的境界也算是不容易了，要不是晚辈曾经得到过一位前辈的指点，也不能轻易的就破掉这位大哥的通天拳。”

　　李慈老太点了一下她的龙头拐杖，淡淡的说道：“莫小子，没想到你竟然知道先夫，还知道他的通天拳，看来你不是一般的人物啊。”李慈的这一句话无疑是证明了莫白所说的一切都是正确的。

　　“李老前辈，晚辈并没有什么特别的地方，只不过是机缘巧合的与云真人有过一段过往的交情，而王老前辈与云真人是好朋友，所以晚辈才会知道有这么个拳法。”莫白诚恳的说道。

　　李慈默然的点了点头道：“原来如此，云三哥不知道这么多年还可好，哎，如果当年听了云三哥话，我们这家子也不会落入到如此的地步，害的我只能与骁儿再次苦苦的等待。”那被称作骁儿的自然就是刚才出手的大汉，名曰张骁是王天的弟子，也是他与李慈两夫妇的干儿子。

　　莫白也有些感伤的说道：“王前辈他。”

　　李慈摇了摇手对莫白等人说道：“先夫已经去世多年，哎，家门不幸啊。”

　　莫白默然的点了点头道：“紫龙宫中确实发生了很多的事情，前辈的遭遇晚辈不知道，但是此刻晚辈的遭遇恐怕也不是什么值得开心的事情。”

　　这时候那桂春才反应过来，立刻问道：“莫大哥，倒地发生了什么事情，为什么你会把我带到了这里，为什么我师父让我躲在内堂，说我有大祸来临了，我们只不过是昨天刚刚来到紫龙宫，而且那紫龙宫主对我们多么的客气与友好，还让我拜入了紫兽恩师的门下，这究竟发生了什么事情。”他环顾四周，看这萧雪，小魔女与无落花的表情知道是发生了大事。

　　莫白苦笑一声道：“那个昨日亲自为我们接风洗尘，对我们好的不能在好的紫龙宫主，今日竟然魂归天外了，你说这算不算的上是大事！”

　　桂春听到这句话顿时惊得说不出话来，蹬蹬登倒退几步，竟然痴痴的坐了个屁股蹲，站不起身来，对于他这个小小的年龄，怎么能够接受得了这么大的变故与打击。

　　“死了，哈哈，他死了，老天啊，你真是开眼了。”那李慈老太忽然间狂笑起来，她仰望天空似乎在发泄着什么，然后她忽然冷眼的看着莫白郑重无比的说道：“莫小子，如果老身要知道你在开玩笑，我一定不会放过你！”

　　莫白却无奈的一笑道：“晚辈也希望这件事情是个玩笑，也不用被那整个紫龙宫都通缉了，现在想想估计全天下的体灵修炼者有三分之二的人会把我当成要杀死的对象了。”

　　李慈老太却狠辣的说道：“莫小子，这么说是你杀死了那紫龙宫主了，放心如果真是这样的话，你算是给老身报了血海深仇，莫说是全天下的体灵修炼者，就算是全天下的修灵者都来到这里，老身就算是拼的粉身碎骨也会保你安然无恙！”

　　莫白用一种语重心长的眼神看了看李慈老太道：“前辈，你到底与那紫龙宫有着什么样的血海深仇呢，不知道现在能否讲给晚辈听听。”



　　第二百三十五章 二爷

　　李慈老太仰望着天空，那天空的颜色似乎有些灰暗，但是还是不经意的露出了一丝阳光，那一点点的阳光在那乌云之中生存显得格外的珍贵，李慈老太也仿佛陷入了沉思，回味那多年的往事：“莫小子，在老身说出自己事情之前，我想问问你在紫龙宫到底发生了什么事情。”

　　莫白无奈的一笑望了望无落花道：“前辈你应该刚才已经看出来我这位小花兄弟没有一丝的灵力修为，对于一个出身与修灵无家的子弟来说这简直就是天大的打击，我与小花兄弟的初次相识也是他在云天派下的云间小镇中他为了寻找如何打破灵光的方法而结实。”说道这里莫白将这一路上如何与小花在云天派中没有得到打破灵关的方法，被枯枝大师推荐给了古梦真人，又携带这古梦真人的信物来到了这紫龙宫的一一过往讲给了李慈听。

　　李慈老太的脸色也是忽上忽下，虽然她这一生中经历过了太多太多的事情，但是却远远没有这个叫做莫白的小子精彩绝伦，她点了点头道：“莫小子，没想到你们竟然发生过这么多的事情。”

　　莫白叹息一声道：“是啊，可算我们遇到了紫龙宫主，看他的架势也是能够为小花打通灵关，助小花步入修灵的道路，却没有想到会发生这种事情，如今的我与小花不但没有得偿所愿，反而变成了人家紫龙宫最大的仇人，这一切的一切变化实在是太快太快了。”然后他又对着桂春说道：“桂春兄弟，莫大哥再次重返紫龙宫一是为了救你，二来也当然是为了要从你的口中得知一些紫龙宫的事情，毕竟我们现在被这等的愿望，却是没有丝毫的线索，如今我们又幸运的遇到了李老前辈，或许能够从你们两个人的分析中，能够找到一些蛛丝马迹。”

　　桂春用力的点了点头，他也开始知道了事情的严重性，但是他的内心之中却是十分的信任莫白，他知道莫大哥绝对不会是那杀害紫龙宫宫主的凶手，要不然他也不会在冒着生命危险重返紫龙宫来救自己，大可以一走了之，想到此处他立刻说道：“莫大哥你放心，小弟一定知而不言，言无不尽。”

　　莫白摸了摸桂春的头，又将他期待的目光看向了李慈，只听李慈叹了一声，转身对张骁说道：“骁儿，你去把门院关好，然后去做几个菜，再把那坛好酒拿出来，我要与这几位贵客好好的聊一聊。”虽然李慈的口气中有哀叹之声，但是张骁却能够听出来自己的这位干娘内心中的那股闷气已经发泄了出去，紫龙宫主一死，无论他是如何死的，对于他们娘俩来说都是大快人心的事情，张骁高兴的答应了一声，转身就去准备了。

　　李慈老太对着几人摆了摆手道：“你们几个跟我进来吧。”说着自己住着龙头拐杖头前带路，进入了一个茅草房中。

　　莫白，萧雪，无落花，小魔女，桂春五人也随着李慈老太的脚步进入了这草庐，虽然在外面看着草庐虽然简陋，但是屋内却是十分的宽阔，不过在那厅堂中最显眼的位置却是一上一下摆放着两个排位让人觉得奇怪，等莫白看清楚了才知道那上面的排位赫然是王天王老爷子的牌位，而下面的牌位刻着的名字叫做王相章，只见那李慈老太走到了这两个牌位的面前，颤颤巍巍的说道：“夫君，孩儿，今日那恶贼紫龙候终于毙命身亡，你们的大仇得报，我即便是死了也能够在九泉之下与你们安心相见了，你们在九泉之下就瞑目吧。”说道这里李慈老太流落出了两滴伤心的泪水。

　　然后一转身领着众人来到了另外一边，招呼他们纷纷坐下，桂春刚刚坐稳，就有些着急的说道：“婆婆，恕孩子我斗胆想请教一下王相章王二爷与您是什么关系？”

　　李慈淡然一笑道：“没想到你还知道我孩儿的名号，没错他就是我与王天的亲身骨肉，王相章，只不过王二爷这个称呼已经有太多年没有出现在我的耳朵中了。”李慈老太的面上露出了些许红光仿佛是想起了他儿子曾经那段辉煌的时刻。

　　桂春看了看莫白，然后接着说道：“原来是您老的孩子啊，哎，人人都说王二爷是紫龙宫数百年来的不世奇才，身兼数家之长，是体灵修炼者中的佼佼者，要不是紫龙宫有着一脉相传必须有紫家的人接任宫主之位，那么王二爷绝对有可能成为紫龙宫的宫主。”

　　莫白的眼睛一闪，他似乎察觉到了这里面究竟有些什么事情，李慈老太悲叹一声道：“我这一辈子就做错了一件事情，就是不应该让我的孩儿拜在紫龙真人那个老匹夫的门下，否则他也不会纵容他的孩子将我的章儿给残害了。”

　　众人你看看我，我看看你，这才知道原来王天老人与李慈老太的儿子王相章竟然拜在了紫龙宫，还是紫龙真人的门下，莫白轻声说道：“这么一说，王二哥他就是紫龙真人的第二个徒弟了。”除了紫龙宫紫龙真人的第二弟子之外其他的人他都见过了，如今这个神秘的二弟子终于水落石出了，却没有想到这么的惊奇。

　　李慈点了点头道：“是啊，没错，我孩儿自幼与骁儿一同在我夫君的教导下练习体灵之术，章儿可算是天纵奇才无论是什么拳法，功法都是一点就通，没有多少年他就已经尽得他父亲的真传，一手通天拳可谓是青出于蓝而胜于蓝，我家章儿一心向上，不时与我们讨论这世间还有什么地方可以能够让自己的修为更加的提升呢，其实我与他父亲都知道章儿早就对紫龙宫心有所属了，或许他当年的想法就与这位春小子一般，我与他父亲商量了许久，也终于同意他来到紫龙宫修行，这一修行就是七年啊，我章儿成为了紫龙宫中数一数二的人物，更是深得紫龙真人的欣赏。”说道此处李慈老太仿佛又想起了王相章那个辉煌的时刻。

　　桂春也附和道：“的确，我曾多次听人说道过在紫龙宫中，紫龙真人有三大弟子是他最为得意的作品，除了紫龙候之外，就要数王二爷与紫兽四爷了。”

　　李慈不理桂春的话继续说道：“章儿长的也是玉树凌风，修为高深，自然得到许多紫龙宫女弟子的喜欢，可是这里面却偏偏有一个红颜祸水，要不是她的出现，我章儿也不会与那紫龙侯因为一个女人大打出手，最后闹的兄弟不合，然后被紫龙候这个卑鄙的小人给暗杀致死。”李慈老太说道这里简直是痛不欲生，不过她却表现出了一种坚韧特有的女人性情，忍住了她的情绪。

　　这时只听莫白说道：“这时间上有太多的事情是因为一个情字，唯有情才能让人心乱，也能让人心安。”说道这里他不自觉的看了看萧雪与纳兰馨儿，让后仰望天空，想起了那个在云天派独自承受重任的姐姐，你是否还好呢？

　　李慈老太缓缓的站起了身子拄着她的龙头拐杖走了两步，看着她孩子的牌位道：“是啊，自古多情空余恨，妙雨兰的出现打破了所有一切的平衡。”

　　桂春在一旁低声的解释道：“这妙雨兰就是紫龙宫宫主的夫人，紫龙夫人她也是紫龙真人的三弟子，唯一的一个女弟子。”众人点了点头。

　　就听那李慈老太接着说道：“我初见这个丫头的时候，她只不过才二十岁，她长的可谓是眉清目秀，一副的小家碧玉的打扮，着实招人喜欢，那日我与我夫君王天正去那紫龙宫做客，紫龙真人非要介绍给我们说他找到了一个好弟子，于是我们就第一次见到了妙雨兰，那个时候我就已经发现在她的背后同时站着紫龙候那恶贼与我的章儿，从他们两个人的眼神中我就已经有所察觉，他们一同喜欢上了这个小丫头，事情过后我将这件事情说与了我夫君听，我夫君知道这是一个麻烦，去劝说我章儿一定要在这上面留心，我章儿虽然满口答应，但是我们却已经看出他已然不能自拔，那是因为妙雨兰她也好似对我的章儿十分的中意，我与我夫君怕我章儿吃亏，绝对要隐居在这紫龙宫附近，以便有什么不测，于是我们就来到了这碧波山造了个茅屋。”

　　李慈老太顿了一顿仿佛是鼓足了勇气道：“没想到该发生的事情还是发生了，即便我们在这里也没有能够阻止这件事情的发生，我记得那是一个雨夜，我与我家夫君总是觉得心跳的厉害，等到我们出了碧波山在紫龙宫的后山的时候，就见到我的章儿与那恶贼紫龙候打斗在一起！从他们彼此打斗的言语中我听出来，他们是为了妙雨兰的事情，事情大概是妙雨兰喜欢我家的章儿，而被那紫龙候知道了，这紫龙候就找到他的父亲，让紫龙真人给他娶亲，妙雨兰架不住他师父的说辞，竟然答应了与紫龙候结婚的事情，我家章儿这才一怒之下与紫龙候决战与紫龙后山。”



　　第二百三十六章 狼狈

　　听到此处莫白猛然想起了那个只有过一面之缘的紫龙夫人，她的本名叫做妙雨兰，她虽然匆匆的进入了紫龙堂，然后就有些精神萎靡的出现，但是莫白却依然能够清晰的记得她是为绝色的佳人，即便她此时恐怕也有四十多岁的年纪了，但是岁月却丝毫不能掩盖出她的风华，她年轻的时候绝对是一个倾国倾城的美人，要不然也不能够让同门的师兄弟为了这个红颜反目成仇。

　　就听李慈老太接着说道：“我与我家夫君立刻飞奔过去想要阻止他们，却没有想到那紫龙候猛然祭出一掌直接打中了我章儿的心口，将他直接打落到了山下，滚到了我夫君的面前，章儿用尽最后的力气对我们说，这一切都是为了妙雨兰，他恨他自己没用，然后是含恨而终。”

　　“我夫君知道刚才那紫龙候击中我家章儿的那一掌就是紫龙宫紫家的绝学九天紫玄掌，没想到我儿拜在紫龙真人门下七年，即便成为了他最得意的弟子，那紫龙老儿都没有将这本绝学传给我的儿子，最终他竟然丧命在紫龙宫的绝学下，我儿怎能瞑目。”李慈老太悲愤的说道。

　　这时门忽然间被张骁打开，只见这个大汉竟然在这么短的时间中准备出了六七样别致的菜肴，他用一个硕大的托盘将这些菜全部的托了进来，李慈老太不为人知的逝去了泪水，然后对着张骁说道：“骁儿，放在这里吧，你去门口守着，记得别喝多了。”那张骁立刻高兴的不得了，显然他这位干娘平日里面管教的十分的森严，这个七尺大汉也是许久都没有尝到过酒的味道了。

　　那张骁刚要出去，忽然间莫白说道：“张兄，我们都不喝酒，这一坛子你都拿出吧，我相信你还是有些酒量的。”说着将张骁拿来的那一坛子酒都递给了他，张骁有些害怕的看了看李慈老太，见李慈老太对他点了点，这才高兴的接过了酒坛，然后对着莫白真挚的一笑，转身离开房间，关好了房门。

　　李慈老太招呼着大家坐下道：“事情已经过去了很多年，我今日也有些伤感，不过今日说出来了这么多也舒服了不少，你们也劳累了一天了，来来，尝尝我们这碧波山的特产，我们边说边谈。”那张骁别看人长得五大三粗，可是这菜做的却是那叫一个香啊，尤其是有几种他们都没有见过的山野菜更是绿汪汪的惹人怜爱，几人经过刚才的连番恶斗确实也有些饿了，于是开始纷纷动起了筷子。

　　李慈老太多年都未见到如此热闹的场景了，尤其是今日大仇得报，她又十分的喜爱这几个孩子，见到他们的吃相也仿佛想起了她的章儿，一时间气氛开始缓和了下来。

　　“他妈的，老夫纵横玲珑大陆这么多年了，却从来都没有吃到过今天这么大的亏，不但没有搞到神盘令，还被那李慈老乞婆给扫了我的威风，真是不走运，不走运。”恶道人一边垂头丧气的离开碧波山一边自言自语的嘟囔着。

　　“前辈你何必如此的心灰意冷呢，这可有违恶道人在玲珑大陆上响当当的名号啊。”忽然间一个年轻的声音在恶道人的耳边想起，恶道人猛的一惊，要说以他的修为有人能够如此接近与他，他怎么会不生出知觉，只不过今日实在是给他的惊讶太多了，竟然让他放松了警惕。

　　他眉头一竖立刻说道：“是何等的小辈，竟然躲躲藏藏的还敢取笑老夫，真是不想活了吗？”

　　却听那人轻声一笑道：“前辈啊前辈，今日真的被那莫白扰乱你的心神吗？你可不是一个这么不沉稳的人啊。”

　　恶道人也觉得自己刚才有些失态，他一抖拂尘，暗中却是将佛光剑紧了紧，然后颇有道骨仙风的笑道：“朋友听此话你与那莫小子也是个冤家啊，不妨我们出来一叙如何啊？”

　　在恶道人的注视下，只见一个一身青衣的人从一棵大树上潇洒的飞落，他的面色稍稍有些阴白之色，不太像一个健康的人，但是长相却是十分的英俊与潇洒，只听那年轻人淡淡的一笑道：“晚辈冒昧打扰，还请恶道人前辈恕罪。”

　　恶道人笑着看着这个年轻人，就凭他刚才从大树上落下那一手灵跃功就知道这个年轻人的修为一定不差，但是从他的眉宇之间却是显露这一种邪气，这种邪气与自己却是不同，自己是后天因为种种的影响而变化而成，而这少年仿佛是与生俱来的让人看着很不舒服，不过恶道人毕竟的久经江湖，又怎么会被一个娃儿给戏弄了呢，他轻声一笑道：“不打扰，不打扰，老夫本来就是居无定所，漂泊一生，到哪里都希望遇到一些新的朋友。”

　　那年轻人笑道：“晚辈就喜欢前辈这样洒脱的性格，故而才会斗胆的与前辈聊上几句。”

　　恶道人眉毛一挑，暗道，这辈子还第一次有人说我洒脱呢，看来这个小子也不是寻常之辈啊，“小友，你既然知道老夫的姓名，而老夫却不知道你的名讳，这是不是有些不公平啊。”恶道人也是颇有心计之人，他的身份既然已经被人戳穿，自己要是不知道人家是什么人，这岂不是对他很不利，而且从这小子刚才的话中可以听出，他是一只在这周边，而且目睹了自己与莫白等人的大战，那么他究竟是谁？又为何要来关注自己与莫白之间发生的事情呢？

　　只听那年轻人道：“我是一个无名小卒，但是为了表示我的诚意以及对前辈的尊重，小辈当然会将我名字禀明前辈，我复姓上官，单名一个清字。”

　　“上官清？上官清？”恶道人在嘴边不断的重复了几遍，忽然间脑袋一亮，他想起了这个人的名字，在看他一脸的阴白之气，立刻明白了多来，他哈哈一笑道：“原来是上官小友啊，不知道你家的长辈罗刹门主他可好啊？”



　　第二百三十七章 为奸

　　恶道人本来以为他是偶遇上官清，不过从这个阴冷的小子口中的话语却发现他仿佛是一直都跟着莫白似乎早有预谋一般，回想起过去的种种，这恶道人终于明白过来，上官清这小子与莫白之间的仇恨不是一句两句就能说的清楚的，这位上官清估计是那魔门年青一代的佼佼者，更有可能是罗刹门主的亲信，故而恶道人才这么试探性的一问。

　　上官清对于恶道人竟然没有任何的避讳，他微微一笑道：“舅舅他极为安好，多谢前辈挂心了。”

　　上官清这一句话说完反到是让恶道人有些吃惊，他上下打量着上官清几眼，本来猜出他是魔门众人也是罗刹门主的心腹，却不想到与那罗刹门主这般的亲密，竟然是他的亲外甥，这可是大大的出乎恶道人的预料，他转念一想立刻明白过来，想这上官清在魔门也一定是天之骄子，在那魔门是毫无对手，自信满满，却不想从墨玉岭下来遇到了莫白这样的对手，三番五次让他吃瘪，难怪他这么要与自己交谈，想来是看中了自己也是要与那莫白为敌的原因，想到此处恶道人淡然一笑道：“原来是罗刹门主的外甥啊，这可真不是外人啊，想当年我与你家门主还有过一面之缘，不过那已经是很多年前的事情了，估计那个时候上官公子你还没有出生呢。”恶道人也与上官清攀谈起交情来。

　　上官清笑道：“是啊，前辈成为玲珑大陆几十载，可谓是风光无限，晚辈才刚刚走出墨玉岭，走过的路都没有前辈走过的桥多呢。”

　　恶道人飒然笑道：“这到不假，就算从年龄与辈分上来说，你舅舅也要是我的晚辈。”然后他话锋一转道：“上官公子你忽然来到这玲珑大陆上可是有什么事情要做，亦或者是魔门又要所有动向了吗？”恶道人当然想从上官清的口中得到事情的真相，对于他这种人来说，虽然也是邪恶之徒，但是那魔门却是从来不将任何的道理，魔门也只是五大修灵之派给予他们的叫法，但是实际上人家可是不承认的。

　　上官清道：“我舅舅在墨玉岭上已经习惯了那种幽静的生活，只是我年纪太小，总想出来见见世面，看看玲珑大陆的大山大河。”说道这里他摇了摇头，叹息道：“却不想我一来这玲珑大陆就是备受打击啊。”

　　恶道人明知故问的说道：“哦？上官公子英姿勃发，修为高深，谁能够给你打击呢？”

　　上官清淡淡的一笑道：“当然就是刚刚也让您老人家吃亏的莫白了。”

　　恶道人与上官清两人目光对视，都知道会在不久的将来他们二人可能结成联盟，但是此刻却谁也不能在气势与智慧上输给对方，要不然恐怕就会陷入泥潭，被人家掌控当中手中的棋子使用，只不过他们二人都是彼此心怀鬼胎，又想利用对方，所以才这般的对话。

　　“莫白，哈哈，你说的是莫小子，老夫可从来没有在他的身上吃过任何的亏，如果上官公子你恰巧看到了什么事情，那只能说你看的只是事情的一部分，我可以负责任的告诉你，我与莫小子从来都没有动过手，这有如何谈到吃亏呢？”恶道人反问道。

　　“前辈虽然不想晚辈与那莫白有过直接的交锋，但是在事里事外却无不被这个莫白所牵制，如果没有莫白在恐怕前辈已经顺利的拿到神盘令，或许此刻就可报那山中之仇了。”上官清笑道。

　　恶道人心里一惊，没想到这上官清竟然知道了这么多的内幕，不过他城府极深，脸上没有显现出任何的表情，反而笑道：“上官公子看来有些事情你并不了解，也并不像你所看所听的那样，你要知道你的眼睛与耳朵往往有些时候是会骗人的，神盘令虽好，可是我的佛光剑似乎也不会比它差多少。”说道这里恶道人刷拉的一声拔出了那的佛光短剑。

　　上官清被恶道人那种犀利的气势真的青衣飞扬，他知道对面的这个老贼不是那么好对付的，他被玉银心救下之后，不顾玉银心的反对一路跟踪莫白到此地，自然知道了路上所发上的一切，玉银心负气而走，他知道自己在没有门内支持下根本没有办法与莫白抗衡，何况他现在身旁有多了一个萧雪，但是反观这个恶道人是个贪婪狡诈的人，如果能够利用好此人一身的高深修为，那么绝对可以出其不意的将莫白等人击杀，以报他心头之恨。“前辈，您的佛光剑虽然厉害但是却不如神盘令那样可以杀人于无形，晚辈倒是有一个想法，不知道前辈愿不愿意听听。”

　　恶道人知道上官清要说道正题了，他将佛光剑悄然收回，对着上官清点了点头。就听上官清小心翼翼的说道：“前辈，您要的只不过是那神盘令，而我要的则是莫白的命，为什么我们不能精诚合作，各取所需呢？”

　　恶道人冷眼看着上官清淡淡的说道：“你以为老夫凭自己的本事拿不到神盘令吗？你以为莫白会跟着那无落花身边一辈子吗？别怪老夫嘴毒，莫白离开无落花的那一刻之后，我随时都可以将神盘令夺来，可是没有了无落花的莫白只能是更加的了无牵挂，变得更为的强大没有弱点，到那个时候，小子想必你会更难完成你的心愿了。”恶道人怎么会被上官清威胁住。

　　上官清却朗然一笑道：“前辈你错了，只有莫白在无落花的身边我们才有机会，因为如果莫白走了，那就代表着无落花只有两种结果，第一他跟着莫白，永远不会离开，第二就是拜入紫龙宫的门下，试问如今的紫龙宫中还有谁能够收他为弟子，想必前辈还不晓得紫龙宫中所发生的一些事情吧。”

　　恶道人被上官清的话问的一愣，他看着上官清，显然不知道该说些什么，只听上官清朗朗说道：“无落花之所以来到这紫龙宫完全是因为紫龙宫宫主能够帮他打通灵关，只可惜这个人竟然已经死了，那前辈你说无落花还会在这里吗？如果他留在这里，除了紫龙候之外，还有谁能够帮他打通灵关，如果我说是那个传说中的紫龙真人的话，您会不会相信，您自问对付紫龙真人要比对付莫白要容易吗？”

　　上官清一见恶道人的脸色有些阴晴不定，就知道此刻他已经动了心思，自己必须要再烧一把火，只听他笑道：“前辈知道紫龙候是被谁杀的吗？现在紫龙宫的人全部在通缉莫白！”

　　恶道人听了上官清的话顿时就是一惊，这个惊讶的程度甚至比刚才知道上官清的真实身份还要多的多，他怎么也没有想到的是紫龙宫的宫主紫龙候竟然死了，这是什么时候的事情，他死死的盯着上官清的眼睛，很快他就发现上官清绝对没有说谎，恶道人别看年纪这么大但是真所谓人老奸马老滑，他的头脑是十分的清醒，立刻明白了那上官清所说的两种结果的原因。

　　第一，如果莫白没有杀害紫龙宫主，那么他必然不会承受这弥天的大冤，他必然会绞尽脑汁的要破解这个谜题，等到他将谜题解开，那么他无异于要成为紫龙宫的大恩人，到那个时候想必那隐居多年的紫龙真人都会出现，莫白也必然会用尽最后的力气求紫龙真人帮助无落花解开灵关，如果无落花真的拜在了紫龙宫门下，那么他就有可能成为紫龙真人的弟子，这种情况并不是没有可能的，毕竟无落花是修灵无家的大公子啊，紫龙宫在紫龙候死亡的这个困难事情要是能与修灵无家成为好朋友，那对于紫龙宫来说无疑是一件百利而无一害的事情。

　　退一万步来说，即便那早已经退隐的紫龙真人不抓住这个机会，让无落花下山，那么无落花很有可能将再也没有任何的地方可以让他突破灵关，到那个时候，他与莫白要是回到了修灵无家，面对无然那个老家伙，恶道人更是要头痛不已，所以无论是紫龙真人还是无然，对付他们比起莫白来说都要难得多，而如今恰恰是最好的机会。

　　还有另外一种可能那就是紫龙宫的门人根本就不给莫白机会，就将他击杀，那么无落花还有他恶道人的份吗？想到此处恶道人猛然咬紧牙关道：“上官清，你要知道莫白是不好对付的，何况他身边现在又多了一个李慈那个老乞婆。”

　　上官清知道恶道人已经就范，只听他微微一笑道：“前辈应该知道什么叫做引蛇出洞，引火烧身吧。”

　　恶道人的眼睛猛然一闪道：“你的意思是把紫龙宫的门人引到这里来，然后趁他们打到最激烈的时候，我们在。”

　　上官清神秘的一笑道：“渔翁得利，想必那个时候莫白也没有心力去保护无落花了。”



　　第二百三十八章 情缘

　　莫白等人在李慈老太的草庐中边吃边聊，那李慈老太也仿佛敞开了心扉，她多年都未曾喝酒了，今日也破例的喝了一小口，然后看着众多小辈，“你们知道我夫君王天他这一生有多么的辉煌吗？”

　　莫白点头称赞道：“这个自然，我很早就听说过在玲珑大陆上体灵修灵者有着四位绝世的高手，南紫北王，东唐西虎，这北王就是王天老前辈吧。”

　　李慈点了点头道：“的确，当年人们都是这么说的，不过只可惜我夫君北王的称号，却最终没有抵挡住南紫的称号。”

　　桂春放下筷子道：“婆婆，你说的南紫就是如今紫龙宫隐居多年的前老宫主，紫龙候的父亲紫龙真人吧。”

　　李慈点头道：“就是这个老贼，他本与我夫君是一对好朋友，所以我们夫妻两人才那么放心的将章儿交给他，可是却没有想到徒弟永远也比不上自己的孩子，那紫龙候求他去给妙雨兰提亲，他就那么答应了，丝毫没有估计我家章儿的感受，最后还纵容他的孩子打死了我家的章儿，哼。”

　　莫白看了看李慈，然后轻声说道：“前辈，晚辈有一句话可能不太中听，不知道我可不可以说。”

　　李慈看了莫白半晌，最后还是点了点头，莫白长出一口气道：“前辈，这世间上本来就是对自己的亲生骨肉要比那外来的徒弟要亲的多，我们不说紫龙真人如何，就算是老前辈您对张兄也远远不及你对王二爷的疼爱吧。”

　　李慈老太顿时一愣，她眉头紧锁，却没有说话，显然莫白说的一点不错，只听莫白又说道：“谁的父母都期望自己的孩子幸福，您希望王二爷与妙雨兰成为天仙的一对，可是那紫龙真人或许也认为他的儿子与那妙雨兰才是绝妙的佳偶呢，这中亲情与爱情上面的事情实在是太让人难以控制，容易让人失去理智，至于紫龙候他与王二爷动手的一事，恐怕也是正常不过，或许他们为了他们心爱的人只能走道这条道路，只是结果让人有些惋惜而已，我想他们二人在动手的时候谁也不会想致谁与死地。”

　　李慈啪的一拍桌子道：“够了。”整个场面为之一静，莫白知道这戳痛了李慈老太的心，但是他却不得不说，因为只有他如此的这般说下去，那李慈老太后面的话才会公正，才不会有所偏颇，否则终究抓不着事情的关键所在。只听那李慈老太继续说道：“当日我就于我家夫君抱着我章儿的尸首前去紫龙宫找那紫龙老儿理论，可是他却是无动于衷，最后在我家夫君的逼迫之下，他竟然提出了要武力解决，说生死有命，富贵在天，如果他死在我家夫君的手下，他就当给我家章儿偿命了，并嘱托紫龙宫的人不许在追究此事，而如果我家夫君败在他的手下，也只能认命，我夫君当时的气愤以及，与那紫龙老儿大打出手，却没有想到北王终究不是南紫的对手，哎……”

　　桂春紧张的说道：“难道北王老前辈他是死在紫龙真人的手里。”

　　李慈老太摇了摇头道：“那到没有，当时紫龙老儿用他的九天紫玄掌将我夫君打到，却在十分明显的优势下没有痛下杀手，让我们夫妻两人抱着我章儿的尸首离开了紫龙宫，后来他有亲自来到这碧波山中祭奠我的章儿。”

　　莫白这才点了点头，知道李慈老太果然通过自己的这一番话语变得公正了起来，桂春也仿佛放下了心，听李慈老太这么一说，这只是他们私人之间的恩怨，如莫白所说在亲情与爱情之中，有着太多的人迷失了自己，紫龙真人能够做到如此已经实属不易了，紫龙宫那光大的形象总算没有在桂春的心中灰飞烟灭。

　　“我夫君最后郁郁而终，而我也知道要想将那紫龙老儿杀死也是不可能的事情，唯有找他那孩子，杀我孩儿真正的元凶报仇，才能让我死的安心，也能让他们父子含笑九泉，我知道王家的通天拳不是紫龙宫九天紫玄掌的对手，所以我这么多年苦练九莲掌，通过九种不同变化的掌法来克制紫龙宫的九天紫玄掌，但是我的九莲掌连成以来，却不知道威力如何，有一次却恰巧那恶道人好像在紫龙宫犯了什么避讳，好似是被那紫龙真人教训了一番，于是跑到我的后山，被我恰巧遇见，就与我争斗起来，被我的九莲掌打中，他才发现我的九莲掌竟然是克制那紫龙宫掌法的招数，这才几次想要偷走我的掌法秘籍，可是他却不知道我这套掌法根本就没有想传给过什么人，自然也就不存在什么秘籍。”李慈老太说完这段话，才仿佛将多年来都想说的话都一吐为快了。

　　小魔女在旁边听着不自觉的为莫哥哥挑了挑大拇指，莫哥哥刚才所说的话果然有先见之明，这李慈老太怪人家没有将九天紫玄掌交给他的儿子，她还不是一样，也没有向要把她的九莲掌传给张骁大哥啊。

　　听到李慈老太说了这么多，又说到那爱情之事，萧雪的脸不知觉的竟然有一丝微红，忽然间她的头脑一闪，轻声说道：“会不会这次紫龙候被杀的事情，仍旧与多年前那段情缘有关呢？”萧雪的这一句话可谓是语出惊人。

　　莫白看着萧雪，其实他刚才也往这方面在想，不过这实在是太为的大胆，因为这件事情少说已经发生过去了二十年，可是为什么偏偏要赶到莫白来到这紫龙宫才会发生这件事呢，是巧合，还是早有预谋，莫白的眉头紧锁，忽然他想起了古梦真人给他的那朵蓝话，立刻问道桂春：“春小子，你可知道紫龙宫与伊花门之间有着什么样特殊的联系吗？”

　　见到桂春有些愣神，莫白再次清楚的问道：“比如说紫龙候与古梦真人之间有没有过什么特殊的故事？”

　　桂春立刻恍然大悟道：“啊，啊，好像是有过一段故事！”



　　第二百三十九章 妙茶

　　莫白与萧雪同时刷的一下将他们的眼光看向了桂春，他们知道桂春所说的这件事情恐怕就是整个事情的关键了，而萧雪更是不明白自己的师父怎么还会与这紫龙候有过什么样的事情呢？她本来就很白，此刻因为有些紧张反而倒是演发出一点潮红的颜色，让旁边的小魔女大吃一惊，纳兰馨儿从来没有觉得萧雪有这么美过，或许是她以前有些太不食人间烟火了，而此刻的萧雪则宛如从天上来到了人间一般。

　　只听桂春深思熟虑了一会才开口说道：“据说紫龙候在年轻的时候，那时紫龙真人还是紫龙宫的宫主，紫龙候下山去历练，在一次与一群歹人的恶斗中受了重伤，而那个时候也是正直青春年少是的古梦真人也还没有入道家，她也奉命出对枫山，看到紫龙候那一瞬间，古梦真人就知道这个男人注定会是一个她这一辈子都无法忘记的男人，在古梦真人的帮助下，将那群歹人给驱散，但是由于紫龙候受了伤，据说古梦真人为了给他找到一个稳妥的地方养伤，可是颇废了周折，最后在一个隐秘的山洞中，古梦真人伺候紫龙候一个多月，才将紫龙候的伤给治好，为了紫龙候，古梦真人甚至耽误了师门的事情，但是她却是无怨无悔。”

　　萧雪听到这里不觉得一惊，她做梦也没有想到过自己的师父竟然还有过这样的一段感情生涯，她用询问的目光看向桂春，仿佛要得到什么确定的答案一般。

　　只是桂春却没有看萧雪而是继续说道：“听说那时候的紫龙候对古梦真人也是颇有好感，当古梦真人与他分别之后，两人恋恋不舍，最后古梦真人为了师门的命令，才不得已不会到了对枫山，可是却得到了伊花门上代祖师严厉的惩罚，不过她虽然受到惩罚，但是内心却是开心的，因为紫龙候对他说他一定找个机会会去伊花门在找她，只是紫龙候终究没有进入到伊花门，古梦真人也苦等了三年，直到紫龙宫传来紫龙候继承宫主之位，并娶其三师妹妙雨兰为妻的那一刻，古梦真人才明白为什么紫龙候会没有赴约，她伤心至极，遁入道门。”

　　小魔女有些伤心的说道：“原来古梦真人还有过这么一段凄惨的感情，那紫龙候真不是一个东西，放着古梦真人这么好的女人不要，却偏偏为了一个惹得师兄弟相残的女人而穷尽其力，真不知道他到底是怎么想的。”

　　这边纳兰馨儿在发着牢骚，可是莫白却是双眉紧锁，他知道桂春虽然这件事情是听别人说的，但是他了解桂春的性格，如果这件事情没有十分确切的准确他是绝对不会轻易说出来的，尤其是在这么一个关键的时刻，他不经意的将自己的手放入到怀中，将那朵古梦真人交给他的信物拿了出来。

　　桂春一见那朵淡白色的兰花立刻惊讶的说道：“看来这件事情真的是千真万确了，和我说这件事情的前辈也提到过，那紫龙候为了感激古梦真人对他的救命之恩，将他最为喜爱的一朵兰花赠给了古梦真人，今日莫大哥拿出的此物，想必就是那朵兰花了。”

　　莫白点了点头，他无从却追求桂春口中的那位前辈是谁，或许就连桂春自己也不明白，但是如今有了这朵兰花的出现，那可谓是更加的证据确凿，他带着这朵兰花来找紫龙候，想想当时他与紫龙候说过的话，与紫龙候的表情，难道是古梦真人陷害自己，要知道如桂春所说，那紫龙候可是十分的对不起古梦真人，害的她终身未嫁，更是遁入了道门，虽然她现在贵为伊花门的掌教，但是内心当中的那份痛苦却是根本无法被别人体会的，那么是古梦真人亲自的偷偷前来偷袭了紫龙候，还是她在紫龙宫有什么内应，然后接着这件事情，将没有防备的紫龙候击杀，并让他知道对于一个女人的承诺是多么的重要？

　　莫白头有些乱，他经历过的事情很多，但是却属此次最为复杂，因为他所有的一切都只能凭借李慈老太与桂春的话来分析，他根本没有什么实质性的证据，一切的一切似乎都要他大胆的想象，他不自觉的看向了萧雪，却发现萧雪也在看着他，她的眼神中更是充满了无数的迷茫，显然她还有些不能相信她的师父真正遁入道门的原因就是桂春所说的原因。

　　“莫白，在你的心里有没有一丝的委屈。”萧雪忽然说道。

　　莫白苦味的一笑，他知道萧雪想说什么，她那么冰雪聪明，也一定能够分析到这件事情与她师父一定有着关系，只不过这种关系倒地是直接的还是间接的，他们都不能确定。“没有什么委屈不委屈的，我刚才也说了，人世间上唯有这个情字，本身并没有什么错的地方，既然事情已经发生，我们就要面对，至少我们现在并不是一无所知。”

　　萧雪看着莫白感激的点了点头，然后轻声说道：“下次，你在去紫龙宫，请带着我。”

　　莫白对着萧雪一笑道：“好，我一定与你一起去，想必这个时候不会太久，因为要想知道事情的真相，我们就必须要去事情发生的原地，至少我们还应该紫龙候倒地的死因是什么，给他的致命一击又在什么地方，是什么功法！”

　　这时无落花却忽然开口道：“咦，莫大，你这个说法并不是完全成立的。”

　　莫白一愣，问道：“小花，你有什么想法。”

　　无落花来到了桂春的身边，一抄手从桂春的腰间拉出一个小包裹，那小包裹散发出了一种格外的清香，无落花看着桂春问道：“春小子，这里面是什么好东西，这么的香。”

　　桂春尴尬的一笑道：“这是我师父紫兽最喜欢的一种茶叶，叫做碧兰春，据说这种茶叶就出产在这碧波山中，只不过数量稀少，昨天我师父在紫龙正殿喝酒回来，让我给泡了一次给他喝，他夸赞我泡茶的手艺好，这才将这包碧兰春交给了，以便日后在给他老人家泡茶喝，哎，只是可惜啊，没想到这茶只泡了一次，就发生了这么多的事情。”

　　无落花淡然一笑道：“春小子你不用唉声叹气，你看我们也吃的很饱了，不如你就给我们也沏点茶喝，也让我们尝尝这碧兰春究竟有多么的美味。”然后他别有深意的看了一眼莫白。

　　莫白也想起了什么，他们在紫龙堂见到那紫龙候的时候，他是背着身子对着他们，后来忽然来了一个侍女，那侍女就端着茶水，似乎与这个碧兰春的味道极其的相像。

　　这时候只听那李慈老太说道：“碧兰春的确是在碧波山上一种极其稀有的茶叶，这种茶叶不同于普通的茶叶可以成片的种植，而它却是天然生长，极其的稀少，不过却有这它独特的清香，只不过。”

　　莫白猛然一动，他立刻问道：“前辈，是不是只不过这种碧兰春要在喝它之前，不能与某种东西同吃。”

　　李慈目光一闪道：“比同吃还要厉害，甚至都不能去闻上一闻，否则立刻会变得四肢无力，虚软不已，更有甚者会变成假死的状态。”

　　莫白与无落花同时喝道：“这就对了。”

　　纳兰馨儿有些不解的看着他们两个，问道：“莫哥哥，小花哥哥你们说的是什么意思呢？”

　　莫白道：“以紫龙候的身手要想能够在几招之内就将他击杀，那根本是不可能的事情，除非事先给他用上什么能够让他不能动的东西。”

　　无落花接着说道：“没错，何况当时紫龙候吩咐他的手下去请我们到紫龙堂，时间并不是很长，能够在这么短的时间内将紫龙候悄无声息的杀害，那么只有一种办法。”

　　萧雪道：“让他服用那种特殊的东西，然后再让他闻到那碧兰春茶水的味道，这样一来他就没有任何的力气来还击了，这又不对了，照你们所说，那紫龙候是在你们进去之后才，那侍女才进去的，他虽然昏迷，却没有死亡，呀，难道他是假死！那么说紫龙候他还活着！”

　　莫白却摇头道：“那个时候他是假死，可是这件事情发生的如此的突然，我们当时还不知道这碧兰春这种妙茶，也被这突如其来的情况吓的半死，但是等我们出来之后，恐怕紫龙候就是真的死了。”

　　无落花淡淡的说道：“那么我们出来之后，都有谁进去了呢？”

　　莫白没有回答小花的问题，他对着萧雪说道：“萧姑娘，恐怕这次你真的要与我再去一次紫龙宫了，如你说所，我们的一切都只是猜测，如果紫龙候真的死了，或许一切的一切都可以拨云见日了。”

　　萧雪对着莫白用力的点了点头，那一瞬间她仿佛有些不知如何的甜蜜，虽然她知道这次在重返紫龙宫必然有着比以往任何一次都要危险万分的情况，但是她却依然无怨无悔，她的头点的坚定与痛快！



　　第二百四十章 灵堂

　　天色逐渐的开始转变，碧波山不知道什么时候挂起了大风，莫白好不容易劝好了小魔女，让她乖乖的在此地等候他与萧雪回来之后，这才紧了紧衣服与萧雪一同飞出了草庐，二次重返紫龙宫。

　　一座灵堂，灵堂中有一口棺材，棺材里面躺着紫龙候，这位体灵修炼的王者怎么也不会想到自己竟然死的这么冤枉，在这棺材的前面站着两个人，一男一女，男的有八十多岁的年龄，但是他的精神却远远要小于他的年龄，即便是他的亲生儿子躺在棺材里，似乎也没有扰乱这个老人的心，他深深的看了一眼紫龙候的尸体，苍然的说道：“紫龙宫不能一日无主，文若你去通知一下，今日晚间我们就在紫龙堂谈论一下这个事情。”

　　在门外的韩文若连一顿都没有敢，立刻应道：“遵命师父，我这就去准备，通知各个有资格进入紫龙堂的门人。”说完之后飞速的离去。

　　只见那老人缓缓的转过身子，对着他身后的那个女人道：“人死不能复生，或许我候儿命中该有这一劫，只不过有些事情却一定要处理得当，今晚你也要去紫龙堂，毕竟你是紫龙候的妇人，也是我的弟子。”说完也不理那女人的反应，径直的离开了这个灵堂。

　　那女人立刻跪倒在地，“恭送师父！”女人自然是妙雨兰，而男人自然就是紫龙真人了。

　　看着紫龙真人离去的背影，妙雨兰缓缓的站起了身子，她看着紫龙候的棺木，竟然留下了一滴的泪水，她的夫君死了，她却没有在外人面前留下一滴的眼泪，即便是她的公公，她的师父，她也没有如同一个孩子般要找到安慰的哭泣，可是却在这个时候她哭了，他们毕竟是近三十年的夫妻。

　　不过就在这一瞬间，忽然在那灵堂的角落之上飘下来两个人，他们站到了妙雨兰的跟前微笑的看着这位紫龙夫人，妙雨兰刚开始有些吃惊，她没有想到有人会能够在她师父的面前还能够躲在这里，并没有被师父发现，她盯着这两个人，盯着这一老一少，半晌她终于说道：“二位不请自来，在这灵堂之内，似乎有些不妥。”

　　却听那个年轻的人对她一施礼道：“晚辈确实有失礼之处，只不过由于事情紧急，晚辈也只能与我的这位前辈用一些非常规的手段来见夫人了。”

　　妙雨兰淡淡的说道：“我一介妇人，能有什么紧急的事情来找我呢？”

　　那年轻人爽朗的一笑道：“就凭夫人此刻的镇定就要比那些紫龙宫的碌碌无能之辈要强上太多太多了，只要夫人一个命令，我想紫龙候的大仇一定很容易就得报了。”

　　那妙雨兰冷眼的看着对面的这个面色有些阴白的年轻人：“哦？”她只是说了这么一个字，可是却已经是提起了兴趣。

　　年轻人微微一笑道：“如果晚辈没有猜错的话，莫白与无落花两人与紫龙候前辈的死亡有着莫大的关系，而紫龙宫此时也正在缉拿他们两个人，却是苦于找不到他们的藏匿之处，如果晚辈能够将他们藏在什么地方告之夫人，这算不算是为了紫龙候前辈报仇呢？”

　　妙雨兰没有任何的表情，她没有回答那年轻人的话，反而对着那老人说道：“与恶道人在一起的人，说出这番话语，我应该相信吗？”

　　恶道人一听人家已经将自己认了出来，哈哈一笑道：“紫龙夫人，老夫只不过是一个打杂的而已，我家这位上官公子才是真正的主事之人，他的话有着千金的分量，夫人不妨一听。”

　　这一老一少正是恶道人与上官清，他二人偷偷的潜入了紫龙宫就是为了要借刀杀人，他们知道如今的紫龙宫已经没有真正的主事之人，不过刚才紫龙真人的突然出现还是吓了他们两个一跳，恶道人那个时候都有些不相信上官清的修为了，用自己几十年的真元释放出的灵气，将他二人屏蔽在一种隔绝的状态，等到紫龙候走了，他们才长出一口气，出来见到这个能够‘为夫报仇’的紫龙夫人。

　　上官清暗骂一声这恶道人老奸巨猾，将所有的一切责任都推给了自己，哼，不过我上官清却不是个怕事的人，什么修灵五大门派，几大世家，在我罗刹门的眼里都是草芥，只不过是被利用的棋子罢了，还有这个可恶的老道，等到我将莫白击杀之后，在找机会收拾你，虽然他心里这么想，可是脸上却依旧保持着一种卑躬的神态，笑着对紫龙夫人道：“夫人想必知道碧波山这个地方吧，那里有间草庐，此间的主人想必这个时候正在与那莫白喝酒庆祝吧。”在来的路上恶道人这个熟知玲珑大陆杂文的人已经替上官清想好了主意与方向，将责任与原有都推给了李慈老太。

　　紫龙夫人点了点头道：“没想到这段恩怨竟然纠缠了这么多年，今日终究是以这种悲惨的结局而告终，李婆婆啊，李婆婆你为你的孩子报仇这无可厚非，只是这么多年，你却能够一直隐忍，直到找到莫白这个帮手才下手一击毙命，要了我夫君的性命，这难道就是命运的轮回吗？”

　　紫龙夫人的面色有些苍白，恶道人偷偷的给上官清递了一个暗号，他们知道紫龙夫人已经动情，看来他们这招借刀杀人的招数应该是十拿九稳了。

　　上官清向前走了一步，郑重其事的对着紫龙夫人说道：“夫人或许还有顾虑，但是这碧波山就在紫龙宫的后身，夫人何不派出几个心腹去打探一番呢。”

　　紫龙夫人对着上官清淡淡的一笑道：“我相信上官公子的话，但是我却想问，你为什么要冒着这么大的危险偷偷的潜入到我紫龙宫，还来到这灵堂之上，你究竟想要些什么呢？”

　　上官清的眼中猛然闪出一丝阴狠，他冷冷的说道：“我要莫白死！”



　　第二百四十一章  异动

　　灵堂之内，上官清猛然爆发出一种杀人的气势，这让恶道人为之一愣，他十分的不满上官清刚才的那句话，这个年轻人倒地是年轻啊，竟然这么的不沉稳，那紫龙夫人是个多么聪明的人，你这么一说岂不是将自己要借刀杀人的企图明着告诉人家了吗？恶道人气的眉毛都颤动了一下。

　　不过却听那紫龙夫人轻声一笑道：“好，如果你说你要是为了别的事情，或者说就是为了大义，为了我给我夫君报仇，我还不会那么的相信你，但是你却要莫白死这个理由已经让我百分之百的信任你了，这天下间唯有仇恨才是最能够让人不择手段的。”

　　上官清刚才也是一后悔，去没有想到这次他错打错着，就连旁边的恶道人还以为这是上官清的计策呢，在心中暗赞一声，喝，这小子还有这种洞察心急的经典话语。“夫人，那你的意思是。”

　　紫龙夫人转身对着灵堂外走去，边走边说：“我只是想希望我的夫君现在可以得到一些安宁。”

　　上官清与恶道人同时一愣，他们实在是有些捉摸不透紫龙夫人这句话的含义，忽然间就看到那紫龙夫人对着天空中划出一个特殊的手势，下一刻一个紫色的身影刷的一声飘落在她的身前，单膝跪倒，只听紫龙夫人淡淡的说道：“碧波山，击杀莫白！”

　　只是这简简单单的七个字却让上官清彻底的乐开了花，旁边的恶道人是眉毛兴奋的一挑，然后对着上官清说道：“上官公子，我们走吧，夫人刚才说了，要让紫龙候宫主安宁一会。”

　　上官清暗骂一声，你个老东西就你会做好人，却没有任何的反驳，二人鬼魅的消失在这灵堂之中。

　　紫龙宫外面的天空格外的沉重，或许这突如其来的大风也让整个紫龙宫显得更加的阴霾，昨日这里还欢歌笑语，今日就变得这么的死气沉沉，紫龙候的死已经慢慢的扩散了出去，每个紫龙宫弟子的脸上都透露着一种迷茫的神色，紫龙候正是做事业的年岁，成熟稳重，一身修为已入化境，他们这些弟子也想借着他们宫主的威力在玲珑大陆上纵横无比呢，却没有想到如今的情况竟然这般的急转直下，谁又能够知道在不久的将来，自己这些弟子出了紫龙宫还会不会受到别人的敬仰，亦或者是鄙视。

　　“二爷，你看到了吗？刚才那队紫色的人马出动了，那是紫四爷的三堂的人，还是由紫四爷亲自出马，你说他们这是去干什么呢？如今的紫龙宫是多事之秋，他们三堂的人不安分守己的内堂呆着，却是派出了这么多的人马你说这事情怪不怪。”一个三十几岁的年轻大汉轻声的嘀咕着。

　　在紫龙宫除了当年的王二爷，现在还有一位韩二爷，他就是韩猛，他就是当初那个在李家庄送去妙海玉旗的那个紫龙宫的使者，当然他还有另外一个身份，就是刑罚堂堂主的韩文若的亲弟弟，要不然在紫龙宫还有谁敢成为二爷，韩猛的脸色也是十分的不好看，但是他的内心中却早就泛起了涟漪，要说紫龙候的死对他来说是不是一种打击，恐怕他心中小小的窃喜要远高于他的悲伤，在紫龙宫之中紫龙候如果活着的话那可谓是一家独大，毕竟他就是紫龙宫的宫主，紫家的一脉单传，只可惜那妙雨兰的肚子不争气，虽然她长的漂亮，可是这么多年没有给紫家留下一丝的血脉，紫家这一脉相传的皇帝生涯恐怕就要做到头了。

　　他刚才得到他大哥韩文若的亲自通知，说老爷子出来了让他们在晚间去紫龙堂议事，要知道紫龙堂是什么地方，那必须是在紫龙宫及其有身份的人才能够进入的，今日他竟然可以进入到了紫龙堂那可是天大的福分，不过韩猛并不满足这点，在老爷子紫龙真人的弟子当中，自己的大哥韩文若如今可算是文武双全了，他既是刑罚堂的堂主紫龙宫的高层，同时一身的修为恐怕也只有那个怪物紫兽可以与他一比，那么今晚会不会有什么特别的事情发生呢？韩猛在畅想，不过刚才那他身边的红人刘同的话却是让他的心头一动，是啊，紫兽为什么在这么关键的时刻出宫了，难道他晚上不去参加老爷子的议事吗？他究竟是去干了什么呢？

　　韩猛死死的盯着紫兽等人，直到确定他真的离开了紫龙宫竟然奔着那紫龙宫的后山碧波山的方向而去，他对刘同说道：“老刘去盯着紫兽，看看他是不是真的到碧波山了，他究竟是去做什么，然后给我发来讯号，我这就去找大哥，你千万要小心不要被他们发现。”

　　那刘同也是一个心思缜密之人，立刻点头答应，然后小心的跟了上去，韩猛在深深的看了一眼紫兽的三堂众人，这才快速的一转身去找韩文若。

　　发现紫龙宫有着如此变动的不光是韩猛，还有刚刚进入紫龙宫的莫白与萧雪两人，但是他们是真的从‘后山’攀爬而来，而紫兽等人则是从正规的道路前往的，莫白与萧雪二人对这地形本来就不熟悉，所以并不知道紫兽等人这是要去什么地方，但是从这些人表情当中二人能够看出，他们每个人的脸上都充满了杀机，尤其是那带队的紫兽更加的杀气腾腾。

　　莫白看着这群人，低声说道：“难道紫龙宫又出现了什么事情吗？为什么隶属于内堂之中的三堂堂主紫兽要在这个时候出了紫龙宫，看紫龙宫这种气氛，那紫龙候一定是已经死了，那么三堂不在紫龙宫内操办守灵的事情，却要在这个时候出去，这可真是奇怪啊。”

　　萧雪点了点道：“是啊，不过有些事情我们还是要眼见为实，毕竟那紫龙候可能有假死的现象，只有我们看到他真正的尸体之后，确定他已经死亡，才能证明你的猜想。”

　　莫白也知道此刻最关键的是什么事情，他与萧雪相对一视，然后鬼魅的飘身落入了紫龙宫的宫内，寻这他们的记忆像紫龙宫正殿掠去。



　　第二百四十二章  印记

　　莫白与萧雪三转两转很快就找到了那停放着紫龙候的灵堂，只不过这灵堂外面是异常的安静，莫白与萧雪互相皱了皱眉，莫白凝聚精神向那灵堂的里面探测去，竟然意外的发现连里面都不曾有过任何一个身影。

　　萧雪低声的说道：“看来这灵堂之中很有可能暗藏埋伏，难道他们已经猜到我们要再次回到这里吗？”

　　莫白道：“如果他们认为我们能够再回来，那就证明紫龙宫的人也没有完全的把握证明是我杀的紫龙候，他们在要是真的在这里守株待兔的话，那更能够证明我们这次来的正确性。”

　　萧雪对着莫白点了点头，莫白对她露出了一种十分亲切的笑容，然后摸了摸他左眉梢那道疤痕，道：“前面是龙潭虎穴，萧姑娘你是否陪我进去闯一闯呢？”

　　萧雪没有说话，她那白色的身影却已经做出了回应，伊花诀下的灵跃功显得潇洒异常，萧雪一跃进入了紫龙候的灵堂，莫白温馨的一笑，也随着萧雪的身子飞向了灵堂，不过他后发先至竟然比萧雪更快的进入到了灵堂的中央，那灵堂的正中正摆着一口棺材，莫白一眼就看到了紫龙候的身体，他双眼猛然放出一丝冷光，那左眉梢旁的疤痕莫名的闪动了一下，有些变得微红，下一刻莫白叹了口气道：“萧姑娘看来紫龙候真的死了，我们也真的要蒙上那不白之冤了。”

　　萧雪环顾四周，然后说道：“只要我们做到了问心无愧就不怕他们紫龙宫的人妄自菲薄了。”

　　莫白轻轻的伸手探索向了紫龙候的身体，萧雪一愣问道：“莫白，你要做什么？”

　　莫白淡淡的一笑道：“我真想看看到底是什么手法能够将堂堂的紫龙候给击杀了！”

　　萧雪却是十分的紧张，莫白的动作实在太大胆了，他们能够顺利的进入到这里已经算是一种特殊的顺利了，如今他竟然敢要翻动那紫龙候的遗体，要知道紫龙候可是号称南紫的体灵修为第一大家啊，即便他现在已经死了，但是凭借他的身份也不能够在死后还被人挪动啊。

　　莫白看着紫龙候的身体，手中稍稍的放出了一丝的灵气探测着紫龙候的身体，当时他与小花是面对着紫龙候的背后，从背后来看他们并没有看出紫龙候的身体有什么受损的地方，不过这次他在紫龙候的正面中却猛然觉得自己的手掌一抖，这一抖让他大吃一惊！他只觉得那紫龙候的胸口中仿佛印着一朵紫色的兰花一般，那个兰花十分的形状与古梦真人赠给自己的那朵伊花是如此的相像，出了颜色不一样之外似乎一般无二。

　　那朵紫色的兰花印记深深的印在了紫龙候的心口之上，莫白知道如果一个人被这种级别的灵功击在他的胸口那是必死无疑，尤其是在一个人根本不能够有任何的反应与动作的时候。

　　忽然间那灵堂外面传来了一阵的脚步之声，萧雪立刻警觉起来，她快速的回身看着莫白，轻声道：“莫白，有人来了。”

　　莫白却是不为所动，他从怀中将那朵古梦真人交给他的兰花再次拿了出来，对着紫龙候的心口对了过去，那朵兰花与这个伤口的形状一般无二，更让他觉得惊奇，他说道：“萧姑娘，你来看看这是什么？”

　　萧雪只觉得头顶都冒出了凉气，在这个时候莫白依旧这么的不急不慌的，竟然还要自己去看什么，她快速的来到莫白的面前，这是这一眼也将她给惊得说不出话来，莫白转身看着萧雪的神情就知道她必然已经看出了什么，灵堂外的脚步声越来越近，看着萧雪有些惊呆的表情，莫白微微一笑，然后揽着她的腰唰的一声滑动了出去，等外面的人进来的时候，他们已经消失的无影无踪了。

　　在风中，萧雪的心开始慢慢的平静下来，她就这么的被莫白挽着腰飞行，她从来也没有想到她与莫白第一次接触会是发生在这种情况之下，在耳边微风吹动之下，萧雪只觉得自己的脸都有些发热，她看着莫白那张让人无法忘记的脸，他并不能够称得上是绝对的美男子，但是却有一种别样的风采，他的年纪应该已经有二十七八岁，已经不属于那种初入玲珑的英姿少年了，在他的身上也必然发生过很多很多的事情，也一定会有很多的女孩子喜欢过他，但是他却依然的让人着迷，萧雪不可否认，在这一刻她那颗冰冷的心似乎有一些融化了。

　　碧波山碧波草庐外，李慈老太拄着她的龙头拐杖看着将她的草庐团团为住的紫龙宫门人，老太冷笑一声道：“怎么，你们是想将老身我赶出这碧波山吗？紫龙宫难道是有了新的主子吗？竟然连这一点旧情都已经不念了吗？”她身旁的张骁一脸的怒目，拳头攥的咯咯直响。

　　为首的正是三堂堂主紫兽，他的身材虽然瘦小，但是却有着千般的煞气与威风，“听前辈的意思显然已经知道我紫龙宫发生的变故了，那么也就是说莫白与无落花真的在前辈这草庐之中，那么就请前辈将人交出来吧，紫兽我也是奉命而来，捉拿凶手。”

　　“奉命。”李慈老太一脸的不屑。“紫龙候已经死了，这么快紫龙宫就已经有人做主了吗？你奉谁的命，是紫龙老儿吗？”

　　李慈老太显然不买紫兽这个情分，她的辈分也只有紫龙真人能够搭上话。

　　“前辈不要为难紫兽，说来说去我们还是故交，当年王二师兄他虽然与我紫兽在一起学艺的时间并不长，但是我却是十分的与我的这位师兄要好，晚辈也是十分的尊重北王王天前辈，所以请李前辈不要为难与我，莫白与无落花是杀害我们宫主的凶手，紫兽也责任将他们抓回去，至于究竟是个什么结果，我现在也不知道，但是如果前辈要一意的维护他们二人，想来一我无法交差，二来无论是对前辈你还是对他们两个都是不利的，这样只能更加的加大他们杀人的嫌疑。”紫兽不卑不亢，以礼相待。

　　“呦，这还是我认识的紫兽吗？你什么时候变得这么客气了，当年你一人单独上紫龙宫挑战紫龙老儿那种豪气那里去了，如今竟然变得这么的文绉绉的，我李慈告诉你，莫小子与无小子就在我碧波草庐之中，不过你们谁要是想将他们抓走就先过了我这关！”李慈老太横眉怒目道，对于紫龙宫的人她没有一丝的好感，她往前大踏了一步，那龙头拐杖猛的向地下一刻震荡起片片尘埃，张骁却是更加的怒恶，一挺身来到他师母的身前，虽然没有说话，但是气势却是证明了一切。

　　紫兽冷然一笑道：“前辈我知道你为了王师兄的事情与紫龙宫积怨颇深，不过这些事情已经是往事云烟，早就已经该烟消云散了，如果前辈一意孤行的话，那么紫兽今天只能放肆了。”说着他手一扬，哗啦一下紫龙宫的门人立刻各个摩拳擦掌起来。

　　李慈老太冷笑一声道：“呦，没想到当年最爱单打独斗的紫兽也要来这种群起的攻击之术了，这么多年你在紫龙宫真没有白白的学习啊，看看紫龙老儿都交给了你什么东西。”说着她猛然话锋一转道：“不知道你这么甘心做他的走狗他有没有将九天紫玄掌教给你呢，老身的九莲掌也正想找个对手呢？”

　　李慈老太话音一落就听到一个小姑娘的声音说道：“婆婆有打架这种事情怎么能够少了我呢？”刷拉一声只见一道红影闪过，一个长的十分俏丽的小姑娘从那草庐中飞了出来，她快速的身影竟然连紫兽都怎么看清楚，别看这小姑娘的年纪不大，可是身材却是十分的傲人，让不少的紫龙宫门人一阵的凌乱。

　　来人正是小魔女，她刚才与小花，桂春在里面稍作休息忽然听到了外面的一阵骚动这才掠了出来，她的身后跟着偏偏潇洒的无落花，虽然他只是那么简简单单的走了出来，但是他这一出现顿时惹得紫龙宫的门人一阵的大乱，现在几乎没有任何的人相信这个堂堂修灵无家的公子没有一丝的灵力，是个什么灵功都不会的普通人了，因为没有一个普通人敢这么的大胆竟然敢去刺杀紫龙候。

　　无落花摇着他的折扇走到了李慈老太的面前，他没向前走一步，那紫龙宫的门人竟然不自觉的向后退了一步，这种一来一回的压迫感让紫兽的眉头紧锁。

　　“哼！”紫兽低喝一声，释放出了阵阵的气势，将紫龙宫门人的心头那丝恐惧压下去了不少，只听他沉沉的说道：“无落花你终于出来了，那莫白为什么却要做缩头乌龟呢？”

　　无落花轻声一笑道：“对付你们还不用我莫大哥出手。”

　　紫兽冷笑道：“修灵无家的小子，别人怕你们无家的名号，可我是紫龙宫却不怕，今日就让我紫兽来领教领教无家的法灵之术！”



　　第二百四十三章  传授

　　碧波草庐前一阵的紧张，张骁如同猛虎一般第一个窜了出去，在这一刻他仿佛是将多年以来的压抑都全部的释放出去了一般，那呼风唤雨般的通天拳如同疯狂的暴雨一般的击向了紫兽。

　　李慈老太拄着龙头拐别有深意的说道：“无小子，你应该好好看看骁儿的通天拳，虽然他与他的师父当年的修为还有几分差距，但是却也不多了，你既然已经走上了修炼体灵的这条道路，无论你的灵关有没有打开，这些招式却总是对你有用的，只要你现在能够将它们都融会贯通，等到你灵关一开的那天，自然一切都会水到渠成的，不过至于你究竟能够领悟到多少就要看你自己的悟性了。”

　　在李慈老太旁边的小花猛然觉得心头注入到了一丝的轻灵之境一般，他看着张骁的通天拳有着万般的变化，可是却是万变不离其宗，走着刚猛的一路，北王的通天拳果然是名不虚传，也许这张骁已经是通天拳最后的传人了，不过这一刻李慈老太却将这个权利放给了小花，小花的眼在看，不知不觉中手竟然也跟着舞动了起来，旁边的纳兰馨儿看着小花的动作竟然大为的惊讶，她的纳兰紫眼能够清晰的看出来小花的招式与那张骁的所发出的通天拳竟然那般的神似，没想到小花哥哥竟然是如此的修炼体灵的天才。

　　紫兽是紫龙宫的绝世好手，不过他眼前面对的这位可是与他师父有着其名称号的北王的亲传弟子啊，那张骁虽然是多年没有走出碧波山，没有什么实战经验，但是却借着通天拳的生猛一时之间竟然让紫兽十分的难受，还好紫兽这位三堂的堂主一身的修为早已经不如了体灵修炼大家的地位，他可以号称紫龙宫排名前五的高手，能在紫龙宫里排到如此高的名次，那么在整个玲珑大陆的体灵修炼者里面自然也不会太低，要不然他也不能够给紫龙夫人妙雨兰亲自的找来抓莫白与无落花，在经历了张骁的一翻狂风暴雨的攻击之后，紫兽也逐渐熟悉了张骁的通天拳，开始慢慢的展露出来他紫龙宫特殊的灵功，慢慢的稳定了局势。

　　躲在屋子中的桂春没有敢露头，并不是他怕事，而是他不知道该如何面对这个场景，李慈婆婆与张骁大哥绝对是为了保护自己等人，可是对面的敌人却偏偏是他的师父，此时的桂春心中的感觉是最为的复杂，刚才那张骁大哥一阵攻击让紫兽落入下风，他不禁将心都提到了嗓子痒，这一会见自己的师父开始逐渐的搬回了局面，而且慢慢的开始压制住了张骁，桂春的心也开始慢慢的放下，不过当他看到张骁有些危险的时候，有不自觉的替这位大哥担心了起来。

　　李慈看着张骁与紫兽的对垒，无奈的摇了摇头，她并不是在替张骁感到惋惜，她是在怀念自己的夫君，北王王天他的通天拳号称体灵修炼的一绝，可是这紫龙宫的掌法却仿佛每个都是克制着通天拳的招数，这不得不说是一个天大的笑话，当年自己的夫君败在了紫龙真人手下，今日他的徒弟也注定不是紫兽的对手，那紫兽单手翻越用出了紫龙宫最为普遍，但也是最为难练的大紫龙翻天手来，单掌挂定了风声，上下的招呼着张骁的全身，张骁却要用双手的通天拳去对抗人家的大紫龙翻天手，可是要知道紫兽还有一只手还没有用出来呢，这才是他最为可怕的地方。

　　果然又过了几招，那紫兽猛然见由那铺天盖地的大紫龙翻天手中伸出他的另一只手，却如同灵蛇吐芯一般的轻柔，直奔那张骁的肋下打来。

　　纳兰馨儿与无落花同时大喝一声：“不好。”可是为时已晚，只听得一个及其细小的声音，那张骁忽的一下就飞了出去，谁也没有想到这个如此细小的攻击竟然会有这么大的威力，张骁被打飞出去了数丈，噗通一声摔在了地上，疼的他满头的大汉，挣扎了几次都没有站起来，然后哇的一声吐出了一口鲜血。

　　小花刚要过去搀扶张骁，就听李慈老太重重的说道：“不要去掺他，无家的小子，现在不是你做好心人的时候，你现在是学习的时候。”然后她看着紫兽冷冷的说道：“没想到啊，那紫龙老儿竟然将紫龙抽这种功夫都交给了你，看来他对你还是这么的看重啊，那么就看看你能不能打过我的九莲掌！”

　　小花为之一愣，他没有想到李慈老太会这般的绝情，但是从他看到李慈老太将她那根龙头拐杖用力的插在了地上之后，他才真正的感受到了这位前辈的苦心，他的脚步没有再有一步移动，他的目光深深的锁定在了这个已经头发苍白的老人家的身上，看着她的一举一动，他知道这是一个老人对他的期待，或许通天拳，九莲掌的未来就掌握在他的手中，他不能够让李慈老太的苦心白费。

　　小魔女与奔出来的桂春将张骁搀扶了起来，然后小魔女从她的玉石宝袋中掏出了一颗云天派的药丸，喂着张骁服了下去，半晌之后张骁的脸色才有所缓和，但是那肋下的疼痛依旧无比，这可以看出来紫兽刚才那一招如同灵蛇吐芯的紫龙抽的威力是有多么的巨大。

　　紫龙宫并不是单一的体灵修炼门派，而体灵也并不是只有那些浑身是肌肉棒子的人才可以修炼的，力与巧同样都可以做到极致，做到完美。

　　紫兽盯着李慈老太，他已经好久没有这般的认真了，出了他在疯狂的教育弟子的时候才会有些兴致，他已经太久没有这样的感觉了，甚至在这一刻他还有兴奋，他早就听说过这老太婆为了克制紫龙宫的灵功自创了一种叫做九莲掌的掌法，他现在真的很想尝试尝试，为了紫龙宫，更为了他自己，甚至连桂春的出现，都没有让他的心有一丝的波动，对于一个武痴来说，没有什么比起这样的挑战更加的刺激了。

　　紫兽猛然怪叫一声，谁也没有想到过他那种瘦小的身体里面能够迸发出这样大的吼叫之声，然后他真的如同一只野兽一般只扑那李慈老太而去！



　　第二百四十四章 交手

　　紫兽那瘦小的身体仿佛充满了无限的能量一般，他忽然间从刚才与张骁的打斗被动中走了出来，转为了十分主动的攻击，就连他自己都不知道已经有多少年自己没有这么冲动了，他翻手为云，一招大紫龙翻天掌直奔那李慈老太的脑门拍去，仿佛要用着一掌直接将李慈老太的头颅击碎一般。

　　那李慈老太不慌不忙的伸出她那只已经布满了皱纹，在没有一丝光滑的手，用一种不可思的方向向上一翻，那大紫龙翻天掌眼看就要击中了李慈老太，可是就在那一瞬间她的手腕猛然变化一转竟然不偏不倚的将那紫兽的脉门给掐住了，要知道脉门乃是体灵修炼者最为重要的部分，一般被人牵制住那么极有可能将失去手上所有的动作与攻势。

　　可是在空中的紫兽不但没有惊讶，反而露出了一丝的冷笑，“老乞婆，我早就知道你的九莲掌之中一定会有这一招扣脉门的招数，可是你却不知道，当年我与我恩师较量的时候，我早已经想到了这招，我恩师又岂会不知道紫龙宫招数是如何被敌人所克制的，他老人家高瞻远瞩，早就想好了破敌的招数。”紫兽的话语说的极快，就在他说话之中，他的手竟然以一种不可思议的状态反转了回来这一下竟然无情的扣住了李慈老太的脉门，这一招可委实是绝妙不已，紫兽的脸上浮现出一丝笑容，当年他被紫龙真人制服的这招如今他已经能够完美的运用了，这招看似简单，可是却不知道紫兽为了这一招付出了多少的艰辛与努力。

　　他对面的李慈老太淡然一笑道：“小辈，你还是没有一丝的长进，你以为你的这一招就能够破了我的九莲掌吗？九莲掌共分九式，可是却不是单独的九式，每一式都是紧紧相连，变化异常，要不然怎么能和紫龙老儿斗呢？”就在李慈老太说话的瞬间，她已经探出了另一只手猛然对着那紫兽扣住她脉门的那只手点去，手法之快，认法之准就像早就算好了一般。

　　紫兽在向躲已经是来不及了，他着实没有想到这李慈老太刚才扣住他脉门的那一招乃是虚招竟然是为了引诱他上门的技巧，不过紫兽毕竟是紫龙宫学艺多年，得到了紫龙真人的真传，虽然手被人家紧紧的扣住了，这是下面的腿却是没有任何的束缚的，他猛然对着李慈老太飞出三脚，三脚的速度极快，却又踢向的位置不同，直奔李慈老太的胸口，小腹，大腿三处踢去。

　　忽忽忽，紫兽的三脚是挂定了风声，李慈老太也没想到这紫兽竟然反应如此之快，这紫兽本来身材就瘦小，要想扣住她本来就不容易，更何况他忽然改掌为脚，李慈老太那只左手已经深深的扣着紫兽的脉门，可是她的脚下却也没有停歇，紫兽发出散脚，她却对出六脚，只是她的脚风数量虽然比紫兽要多，但是威力却不如紫兽那般的阳刚，要知道紫兽五十年来依旧是童男的身子，可谓是金刚不破，尖利异常，而李慈老太则是生活孩子的妇人，在某些程度上元气自然不如紫兽。

　　脚下的红光闪过，李慈老太只觉得她那扣住紫兽脉门的左手有些要偏离她应该停留的方位，她刚要手上再次加紧想要接下来九莲掌继续的攻击，可是紫兽却是不给他这个机会，只见紫兽猛然转动，他竟然又飞出一脚，这不过这一脚比起刚才那三脚加起来的威力都要大，而且踢向的方位十分的狠毒，竟然是李慈老太的下阴之处，李慈老太顿时大惊，她的九莲掌虽然精妙，有功有防可是自从她创立九莲掌的那一刻就没有想到过她以后的对手会对着自己的这个地位袭来，要知道李慈老太的仇人就是紫龙候与紫龙真人，这两个人就算是死也不会出了这么丢了身份的攻击招式，可是对面的紫兽却偏偏不同，他是奉命而来，自然要不择手段的要完成任务。

　　这一击着实的出乎李慈老太的意料，眼看着那绝命的一脚就要击中了她，她只能不甘的放开她扣住紫兽的那只手，然后猛然一下压，来了个燕子倒飞身，用她的双手向下一压，接住了那紫兽从下而上的一脚，虽然躲过了这致命的一脚，但是刚才的优势已经是当然全无了。

　　不过紫兽却是得理不饶人，他一见李慈老太已经处于防守的方式，立刻是发动起了攻击，只不过他刚才被扣住脉门的那只手虽然已经脱离了人家的控制，但是刚才却是被别人死死的扣住一时间血脉不畅，但是只有一只手的紫兽并不会影响他的攻击，不但他没有弱势，反而更加的强劲，他单手猛然一挥，快如闪电，正是刚才击倒张骁的那招紫龙抽，单手如同弹簧一般的飞跃了出去，直奔那李慈老太的腰间射去。

　　李慈老太是眉头紧皱，她可是知道这紫龙抽乃是紫龙真人独创的绝学，当年据说他也是因为这一招，击败了他的兄弟成为了紫龙宫的宫主，虽然这招的名气绝对没有紫龙宫一脉相传的九天紫玄掌那么的名声大振，但是熟悉紫龙宫的人却都知道这招紫龙抽才是紫龙真人最为拿手的一招，刷的一声，那紫兽的手如同闪电般的对着李慈老太射来。

　　李慈老太目光如聚，双手盘与她的腰间，合出来一种菱形的手法，然后向外缓缓的一推，别看她的动作十分的缓慢，可是却如同为了那紫龙抽定制的一般，竟然双手不偏不倚的架住了紫兽的一击，紫兽直觉的自己的单手仿佛被什么东西禁锢住了一把，如同泥牛入海一般，自己的那只手出了最开始有一种被铐牢的感觉外，竟然在这一瞬间失去了意识，仿佛他的手已经不归他管了一样，紫兽大惊失色，不过他这么多年在三堂的磨练已经造就了他稳重的性格，他也不理会自己的那只手存在不存在了，只是凭借这自己的意识猛然的向着他的那只手臂灌去了无限的灵力。

　　体灵修炼者与法灵修炼者不同，他们的灵气更注重的是与修炼者本身的呼应，一般不会散发出很远的距离，而就是缠绕在释放者的周围，那一瞬间只觉得紫兽的臂膀猛然胀大了三四圈，然后就听紫兽一声暴喝，李慈老太立刻觉得她的双手再也不能扣控制住紫兽的那只手，竟然被他直接的给弹开了。

　　虽然李慈老太的菱形手法最后以失败告终，不过她并没有有任何的闪避，然是飞身直奔那紫兽而去，就只不过是几瞬之间的事情，场面已经变幻了几轮，李慈老太扬起她的手掌，那手掌放出一阵影像，如同一只巨大的莲花一般对着紫兽的头顶砸了过去。

　　紫兽脱离了李慈老太的手掌猛然向回一带，然后有如同弹簧一般的射了出去，正是紫龙抽的第二招，龙芯子抽手，哗啦一声与那李慈老太拍出的九莲掌击在一处，耳边就听到轰的一声巨响，李慈老太与紫兽纷纷后腿数步才堪堪的站住，李慈老太背被着单手，只有从她后面的人才发现她的手竟然在不住的颤抖，而那紫兽则是不可思议的看着自己的手掌，他的虎口竟然已经冒出了丝丝的鲜血，刚才那一掌可谓是两败俱伤。

　　“紫兽小子，没想到你竟然得到了紫龙老儿如此的真传，我李慈活了这么多年，本来以为自己独创的这门掌法是专门克制紫龙宫招数的绝学，一只想要去那紫龙宫为我的章儿报仇，可是却没有想到，我高估了自己，没想到紫龙老儿的弟子竟然都这般的厉害。”李慈老太的话语间充斥这一丝的落寞之情，她现在才知道如果没有莫白意外的来到紫龙宫，或许她这辈子都没有机会看到紫龙候死亡，九莲掌并是一种传说，它虽然有着独特之处，但是现在面对的人却不是一个纯粹紫龙宫的人，要知道紫兽在没有拜入紫龙宫的时候也是体灵修炼的一位高手，他本身就拥有着一种十分厉害的功夫，加之这么多年在紫龙真人的教导之下，加上他的领悟，早已经演变成一种十分强大的修为，他的紫龙抽看似还是紫龙宫的那个手法，但是在这其中却已经加入了他很多自己的东西，让紫龙抽变得更加的完美无缺，威力异常。

　　“前辈谬赞了，刚才那一击，你我并没有分出什么胜负。”紫兽已经保持着他那种态度，在他没有将这个老太婆击倒的时候，他绝对不会夸下海口的。

　　“好小子，刚才我本来已经有些瞧不起了，不过现在我却越来越发现你的确有着区别与常人的风采，如果你在幼年时候就拜入紫龙宫，或许就没有什么紫龙候也没有什么王相章了。”李慈老太对紫兽的评价颇高，虽然她没有她夫君北王的名声大，但是李慈老太绝对不是一个无名之辈，如果她当年没有嫁给王天，或许修灵四豪里面就要她一个，也说不定呢。



　　第二百四十五章 天才

　　李慈老太目光犀利的看着紫兽，她忽然说道：“紫兽小子，你今日或许能够为你的恩师了却一番心愿，可是老身却要告诉你，你无法为你的大师兄报仇，因为今天就算老身舍去我全部的力量，也会保全无落花等人的安危。”说道此处她猛然一扬手，她的手中射出一股灵气，那立在地上的龙头拐杖猛然发出丝丝的鸣叫之声，然后刷拉一下的被李慈老太的那只手给吸了过去，嘭的一声稳稳的被李慈老太抓到了手中！

　　紫兽顿时是为之一振，被人不知道，可是他却早就听说过这位李慈老太当年在玲珑大陆上的称号，她虽然是号称体灵修炼者，可是却有着一支重达七十余斤的龙头拐杖，七十多斤的武器别说是一个女人，就是一个男人拿在手里要想要练起来也是不容易的，何况是一个女子了，李慈老太当年的外号就叫做女越魔杖，要不是当年她嫁给了王天，恐怕她现在也是一个亦正亦邪的狠角色，如今她手握这只陪伴她几十载的武器，怎么不给紫兽一种强烈的心里震撼。

　　就当李慈老太猛然的向外迈出一步的时候，忽然间她只觉得有一个人按住了她的肩头，只听那人轻声的说道：“婆婆，你稍安勿躁，暂时的休息一下，让我去试试。”

　　李慈猛然回头，有些不可思议的看着说话的无落花，她是无论如何也没有想到小花会在这个时候站出来，要知道这个年轻人可是没有一点灵力的，不过当她回身看到小花那种自信的表情之后，在玲珑大陆上闯荡几十年的李慈老太竟然不知道该如何拒绝这个年轻人了。“无小子你？”

　　无落花微微一笑道：“这种冲锋陷阵的事情本来就不应该是您老人家这个年纪该做的事情，刚才您也已经废了那么多的力气，怎么能够还让您老人家继续的为了我们这群臭小子来拼命呢，就请您好好的休息休息吧，接下来就交给晚辈吧。”

　　李慈老太迷茫的看着无落花，她着实不知道这个小子要干些什么，小花旁边的纳兰馨儿也走了过来，焦急的说道：“小花哥哥，你要干什么，如果真要来对付这个紫兽，就让我来吧。”说着小魔女一抖身形就要冲上去。

　　可是小花却用一种不可思议的速度抓住了小魔女的肩膀，小魔女顿时一愣，她呆呆的看着小花哥哥，不光是由于他意外的表现更因为他这突如其来的速度，别人不知道，可是小魔女自己可是知道刚才自己要做些什么，她刚才那种要打架的欲望可是十分强烈的，自然速度也不会差到哪里去。

　　纳兰馨儿回头看着无落花，忽然发现无落花的脸上的笑容似乎的那么的熟悉，她不觉得一惊讶，许久她才发现小花哥哥的笑容竟然与莫哥哥的笑容那么的相识，那一瞬间纳兰馨儿不知道该说些什么，只能任由无落花走过了她的身边。

　　“紫兽紫堂主，无落花这边有礼了，无论你是否相信，我与莫大绝对不是杀害紫龙候宫主的人，但是今日我也知道你要是不达到你的目的，也绝对不能对你的主子交差，所以今天我就给你这个机会。”无落花淡淡的说道。

　　“她不是我的主子，我只是为了要给我大师兄报仇。”紫兽忽然间说道，他的语调中充满了一些的不满。

　　小花别有深意的一笑，他知道有些事情可以等到莫大回来之后，他们只要能够彼此的对应上，那么有些事情就是可以得到证明的了，他从容的一笑道：“都说紫兽前辈是体灵修炼的高手，而体灵修炼者与法灵修炼者最大的区别就在与，可以用自身体魄的修为去抗衡那法灵修炼这依靠灵气的变幻与帮助，那么今日我无落花斗胆的想请教紫兽前辈一次，不知道我们是否可以单独的用用体灵之术，而不夹杂一丝灵气呢，包括我们体灵修炼者的那种护身的灵气！”

　　紫兽顿时一愣，他无论如何也没有想到无落花站出来竟然提出了这个条件，他的脑袋中飞速的旋转，这个对面的小子，他究竟真的有没有灵力呢，他真的是来紫龙宫打通灵关的吗？如果这一切都是真的，那么他到底是不是杀害我大师兄的凶手呢，如果是，他为什么要放弃灵力要与我单纯的比斗体术呢？修灵无家的弟子真的会没有一丝的灵力？紫兽的脑海中在飞速的旋转，他不知道无落花葫芦里面到底卖的是什么药！

　　不过就在那一瞬间，无落花猛然的摆出一个特有的姿势，就是这一个姿势让紫兽瞬间就凌乱了，然后他立刻燃起了一种斗志，想要与这个小子比斗一番。

　　小花的左手成拳，右手成掌，他身体的左半部分明显摆出了一种通天拳的架势，可是右边的身体却是一种九莲掌的方位，紫兽刚才清楚的听到李慈老太让无落花好好的注意这两种功夫的变化，没想到这小子竟然现学现卖，而且竟然一出手就是两种招式的结合，他真是一个天才还是在这里装过不伦不类的白痴，紫兽想要自己证明这一点。

　　“小子，你要知道有时候无知会害死你自己，你以为你摆出一个奇怪的姿势就能够吓得住谁吗？”紫兽没有动，但是从他的语气中显然已经听出来他已经有了很大的兴趣。

　　“前辈你大可以试试看，看到底我是在哗众取宠，还是别有洞天啊。”无落花已经保持着他的姿势，就连旁边的李慈老太都已经有些吃惊了，那边的已经缓过来一些的张骁则是更加的大惊失色，反倒是馨儿一脸的兴奋，用一种期待的眼神看着她小花哥哥的表演。

　　“小子，如果你真的能用这种方式将我击败，那么你绝对是一个天才，你不该杀了我的大师兄，否则的话，你恐怕就是我紫龙宫下一代的宫主！”紫龙候与妙雨兰一生无任何的子嗣，难怪紫兽会说出如此的话语。

　　小花微微一笑道：“那就请前辈指正了？”



　　第二百四十六章 巧妙

　　无落花在碧波草庐外面竟然要挑战紫龙宫体灵修炼大师紫兽，只这一句话就让所有的人都已经对这位无家的公子哥有些胆战心惊，紫龙宫的门人更加的肯定他绝对不会是一个没有一点灵力的普通人，而小魔女，桂春则是明白小花到底有几斤几两，他们不觉得为小花而感到担心。

　　紫兽看着小花的手势，他将自己瘦小枯干的双手抱拢在双肩之上，看似没有任何的防备之策，可是熟悉他的人才知道这位三堂堂主只要用这个姿势准备迎敌，那么说明他已经充满了无数的力气与斗志。

　　小花也知道面对紫兽这样的高人，自己根本不必有什么礼貌而言，他尊敬对手的最好办法就是先行出手，哗啦一声，小花一个跳跃就窜到了那紫兽的身前，单手向前一晃，直奔那紫兽的面门，正是刚才那张骁使用的通天拳中的一招，只不过这一招虽然没有张骁那种凌厉的攻势与熟练，但是在紫兽的眼里却觉察出了一丝的诡异，那明明对着自己面门而来的拳头，在他的眼里仿佛充满着无限的变化，只凭这一手，紫兽就知道这无家的小子果然是一个高手。

　　紫兽单手成拱状，这一招是大紫龙翻天手其中的一招防守的招式，向外一挡，看似随意可是这招后面却是可以跟着十几种变化，可攻可守，攻可以打对手的上三路，守同样也可以成三个方向而动。

　　那些紫龙宫的弟子看到紫兽使用这一招的时候，立刻呈现出了两种状态，一些修行不深的人，他们竟然同时大吃一惊，没想到一向好斗的三堂堂主紫兽竟然与这无落花的第一次交手是防守而不是攻击，这简直太出乎他们的预料了，丝毫没有刚才他对李慈老太那种冲劲，难道是这无落花太过于厉害，堂主才这么保守，还是这个清雅的公子根本就不能提起紫兽的兴趣呢？

　　不过另外一些修炼体灵颇深，对大紫龙翻天手有所了解的人立刻就赞叹了一声，紫兽堂主这一招看似被动，可是在不晓得对方究竟的修为是深是浅的时候，这招却是最为妥当的一招，可攻可守，这么多年紫龙宫已经将紫兽的性格磨砺的圆润的太多太多了，懂得防守的紫兽更加的可怕！

　　可是下一刻他们立刻惊讶的发现，原来他们所有人的想法都错了，就连紫兽自己也已经吃惊的不得了，他只看到无落花的另一只手，竟然就那么横着对着自己打出通天拳的右手而打去，这可是大大出乎了紫兽的预料，他刚才已经想好了无数种应变的方式，但是却从来没有想到过无落花接下来的这招攻击竟然不是对着自己打了过来，而是自己去打了自己，这世间怎么会有这种事情发生。

　　李慈老太在后面看的十分的清楚，那小花的左手用出的正是自己九莲掌的招数，她的心在小花用出九莲掌那一瞬间猛然的一番个，她与王天夫妻几十年，无论是对对方的性格还是修为都是十分的清楚，在王天郁郁而终之后，李慈老太更是思念自己的夫君，有时候也只能在心中与脑海里面回忆这王天的一举一动，包括他最爱的通天拳，可是她却从来也没有想到过将她的九莲掌与王天的通天拳合二为一，即便她有这样的想法，也绝对不会如小花这般的离谱，可是偏偏是小花这个离谱的动作，让李慈老太终于知道什么叫做天才。

　　那九莲掌的巧妙与通天拳的凶猛竟然被无落花这般的结合了起来，九莲掌的左手打在了通天拳的右手之上，竟然不但没有将通天拳的威力打乱，反而通天拳借着九莲掌这一拨一弹的威力，竟然速度提升了数倍，还是刚才的那一招通天拳，可是却仿佛充满了新的生机一般，本来已经被紫兽的大紫龙翻天掌给挡的招数已经老去，可是在这一瞬间它有焕发了新的青春，这就是无落花绝妙的一招，更妙的在与这两招只是他刚刚瞧到的。

　　紫兽只觉得自己的面前猛然飞来了一拳，要是他想用自己的灵气护体，或者说将灵气夹杂在他的招式之中，也一定不会出现这种情况，可是偏偏人家无落花根本就没有一丝的灵气展动，而他即便刚才没有正面的答应小花不能用力气，但是以他这种大家来说，如何能够破坏掉这个不成文的规矩呢？

　　想到此处紫兽猛然的一牙咬，竟然不可思议的一收自己的身形，那本来瘦小的身体在这一刻仿佛被抽干了一般，小花的拳头之差丝毫就能够打中那紫兽的前胸，只可惜他却再也打不到了，下一刻那紫兽将他背躬的身躯猛然的向前一弹，他的双手利于胸前，猛然对着那小花的拳头飞去，这只是一瞬间的事情，紫兽用他超高的修为与经验竟然化被动为主动，双手的紫龙抽如同毒蛇一般对着小花的拳头射来，只要他这招击中小花，相比小花的这个拳头就算不碎也再也不能拿住筷子了。

　　可是小花却仿佛不慌不忙一般，他竟然双手在空中猛然的一变化，通天拳回手打向了他的九莲掌，啪的一声，那九莲掌的左手如同一条灵龙一般猛然的钻入了紫兽紫龙抽的双掌之中，巧妙的角度让紫兽都为之一振，下一刻无落花的九莲掌猛然一抖动，仿佛发出了无限的威力一般，只听小花低喝一声：“开！”他的单手竟然在紫兽的双手之中猛然的一翻，就听到两声脆响，小花的左手竟然从那紫兽双手抽中蹦开了出去。

　　紫兽只觉得自己的双手如同火辣一般，要不是他功力深厚，而且那小花也只是单纯的凭借招式，而没有使用灵气，那么恐怕他的这一双手可能就此残废了，他从来没有想到过自己的招数会被人如此轻易的破掉，紫兽凝望这无落花，他的心头升起了一抹别样的味道。

　　对面的这个年轻人或许真的不会是杀害大师兄的人，因为他的骨子中根本就没有一种可以杀死人的狠辣的血液。

　　“小子，你果然有些意思，不过我想如果你光凭着在这里随便学来的两招就想赢了我，就想全身而退，这恐怕太难了，你不妨露出你的家传绝学，让我紫兽也感受感受修灵无家的魅力。”紫兽摇晃了一下他的脖子，顿时传来了咯咯的响动，看来这位三堂堂主要准备玩真的了。

　　风不知道何时吹起，无落花的面对着风向，风将他的衣襟吹得向后飘动，使得这位公子的样子更加的清雅与潇洒，他淡笑道：“紫兽前辈，我想有些事情我不必在重复，我无落花之所以来到紫龙宫是为了什么，想来我们已经在昨日的酒席宴间说的一清二楚了，所以晚辈我只能，也只会用刚才李慈婆婆与张骁大哥那里现学现卖的两招来与紫兽前辈你对峙了，如果真的不能够提起您的兴趣，那晚辈也是无能为力了。”

　　“好，好小子，你既然如此说，我就要看看你究竟是有多么的天才，只看这么短的时间，我倒知道知道你有多少的慧根，能够将北王与李慈老太一生的绝学领悟多少。”紫兽说罢这句话，他猛然向上一窜，那瘦小的身体在空中仿佛一只灵猴一般，他的双手成爪形，直奔小花的天灵盖爪来。

　　“紫龙探爪手！”李慈老太低喝一声。

　　小花只觉得他的头顶上猛然袭来了无数的爪影在空中形成了一阵的幻影，竟然让他分不清那个是虚招，那个是紫兽的双手，他眉头稍稍一皱，然后将他的双手高举猛然挥出，在天空中形成无数的拳赢，对抗这紫兽的紫龙探爪手。

　　李慈老太暗道一声糟糕，毕竟这无落花的临战经验还是太低，他用通天拳去对付紫龙探爪手恐怕要是一个败笔。

　　在空中的紫兽少有的露出了一丝的诡笑，他狂笑道：“无家的小子，你还是毛嫩啊，竟然妄想用你的通天拳来击破我的紫龙探爪手真是可笑之极，难道你不知道本宫的紫龙探爪手转破各种拳法吗？”

　　无落花边挥动着自己的拳头边冷冷的说道：“那么前辈能否破开这众多拳影之中最为犀利的一拳呢？”说道此处他猛然一滞，然后赫然将他的双拳笼络在了一起，竟然形成了一只拳头的架势，只听小花低喝一声，那拳头如同毒龙钻一般对着那漫天的紫龙探爪手而去。

　　“找死！”紫兽大喝一声，探手就要去抓无落花的脉门，只要脉门一被扣死，小花即便有天大的力量也不能在嚣张！这也就是紫龙探爪手的奥妙之处，用漫天不知虚实的爪影来影响对方的判断，借机抓住敌手的脉门，达到最后控制的目的。

　　不过就在紫兽那紫龙探爪手真正的双手探出来那一瞬间，小花的双拳却不可思议的向着他的手腕之处猛然的一翻动，竟然反弹了回来！



　　第二百四十七章 心机

　　小花的双手由拳变掌，最后竟然向外一翻那双手的十根手指成一朵莲花的形状支了出来，那宛如莲花般的清幽在紫兽的眼中里面却向是一个恐怖到不能在恐怖的恶魔，他从来也没有看出过这种变化。

　　站在一旁的李慈老太猛然大叫道：“十指采莲，难道这就是九莲掌最为高端的变化，我苦苦寻求数十年想要突破我的九莲掌去那紫龙宫给我的章儿报仇，可是我无论怎么钻研都琢磨不出来突破的最后一关，却没有想到这个无家的孩子竟然能够在这种情况之下将九莲掌运用到如此的程度，这太不可思议了。”

　　紫兽那双手狠狠的被小花支出来的手指戳中，他猛然向后一翻，双手在不断的颤抖，那掌心之上竟然印有几点红印，刺激着紫兽的神经。“小子，你果然是个天才，看来我紫兽这一辈子又要在栽一次跟头了。”

　　“他妈的，怎么会发生这种事情，没想到莫白不知道去了那里，这无落花却偏偏又站了出来，这紫兽是不是一个傻子啊，他分明可以利用他强大的灵力支撑他的体灵之术轻而易举的将无落花这小子击杀，可是偏偏要与这小子单纯的比拼什么招式，真是该死。”在暗中观察战局的上官清狠狠的骂了一句。

　　他与恶道人在那灵堂之中出来之后，就隐匿在紫龙宫一个十分隐蔽的地方查看着紫龙宫的变化，果然那紫龙夫人很有力量，竟然请出了三堂的堂主紫兽亲自的前往碧波山前去擒拿莫白等人，要知道紫兽可是除了那死去的紫龙候之外，紫龙宫中位数不多的好手了，本来上官清与恶道人是暗自的欣喜，他们偷偷的跟着紫兽等人来到了碧波山，可是却没有想到发生了刚才的事情。

　　上官清冷眼的盯着那场中的局面，与恶道人说道：“前辈，不如我们现在就下去用雷霆的速度杀死那无落花，这样莫白就再也不能不现身了，如果莫白一出现，那紫兽将没有任何的避讳，将释放出他最大的能力将这些人擒拿回紫龙宫，到时候我们在半路杀出，趁着他们不备击杀莫白，抢走神盘令，如何？”

　　那道骨仙风的恶道人却是微微一笑道：“上官公子不必着急，好戏很快就要上演了，不信你可以看看那边又来了些什么人。”

　　本来有些心急的上官清对这恶道人的态度为之不满，不过他向那不远处一看，顿时心花怒放了起来，原来在不远处正飞奔而来百十来体灵的高手，看他们的打扮就知道必然是紫龙宫的门人，其中最前面的一位的身形矫健，速度飞快，但是却保持着一种十分潇洒的状态，那儒雅的一身衣服就能够看出此人绝对不是一般高手，就听恶道人若有所思的说道：“没想到这韩文若也来了，这难道是紫龙宫的第二批援军吗？”

　　上官清却是希望场面越混乱越好，他淡淡的一笑道：“如果能够有第三批，第四批就更加的完美了，到时候莫白不想死都难啊。”可见他对莫白的仇恨积压的多么深。

　　正如恶道人所说，来人正是紫龙宫刑法堂的堂主韩文若，就在不久前，韩文若的弟弟韩猛意外的发现是三堂的人悄然出宫，他顿时与心腹老刘分兵二路，一方面去跟踪紫兽等人的方向，另一方面则由他去找他的大哥，刚才老刘发来信号，韩猛这才知道原来那紫兽等人竟然找到了无落花等人隐匿的所在，他立刻禀告给了韩文若，韩文若当机立断，立即带着他刑法堂还有一些他的嫡系飞奔而来，要知道他已经得到了老爷子的通知，今夜晚间恐怕这次紫龙宫的大会就会改变整个紫龙宫的格局。

　　紫家一脉单传，紫龙候意外身亡，让紫家竟然断了香火，那么紫龙宫以后是何去何从这注定要是今晚一个最重要的议题，在众家师兄弟当中，韩文若可谓是仅有的几个可以有机会一步登天的人，如果能在此刻将那杀害紫龙候的凶手抓到，为了老爷子报了杀子之痛，恐怕紫龙宫宫主的位置就会十拿九稳了，他又怎么会允许别人破坏他的大计呢，虽然不知道紫兽是如何找到无落花等人的，但是韩文若却知道他不能耽误片刻。

　　“哈哈，这里好生热闹啊，不知道我来的晚没晚，多谢四师兄帮小弟的刑法堂稳住了杀人凶手，接下来的事情就交给我们刑法堂吧，抓住杀人凶手为宫主报仇，乃是我们刑法堂的分内之事。”声音由远及近，可是那音调却是清清楚楚的传到了每个人的耳朵当中，韩文若在远处就看到了这个场面为之一停，他不想在给紫兽出手的机会。

　　紫兽微微皱眉，他回身看着韩文若暗道，难道是夫人看我久久未回，怕有什么麻烦，又找来了五师弟来帮忙，可是为什么当初不让我们两个一同前来呢，正如五师弟所说这件事情却是他们刑法堂的人出来，比我们三堂的人理由要充分的多，这究竟是怎么回事呢？

　　不容紫兽多想，那韩文若已经来到了他的身边，只见韩文若是面不该色，长途奔袭竟然没有动乱他一丝的气力，可见他的体灵修为之术也绝对不会比紫兽差了多少。

　　“五师弟你来了，这样就好。”说着他一指无落花道：“我们已经发现了无家的小子，却没有见到那莫白，不如把这里交给你，我去寻找那莫白，将他们一网打尽。”

　　韩文若却摇头道：“四师兄不必着急，只要我们抓到了无落花还怕那莫白不出现吗？到时候我们就在那紫龙宫坐等他就好。”韩文若怎么会允许有着别的机会留给紫兽呢，他要掌控全局。“原来没想到无家的小子，你们竟然跑到了这碧波山来打扰李老前辈的清幽，你们还真是该死，今日就让我韩文若擒你回我紫龙宫，祭奠我大师兄的在天之灵！”



　　第二百四十八章 周折

　　别看韩文若人如其名打扮也如同一个文弱书生一般，但是当他真正的发出这种威严的气势来，比起那个整天黑着脸的云罚大师也是不遑多让，他这种冰冷的气质更加的让人觉得有些后背发凉，更加的害怕，嘭的一声，他的灵气外露，震荡着他的长衫随风飘舞，可见他真的要下杀手了。

　　在暗处的上官清心里一阵的激动，他看的出来这位韩文若韩堂主可也是一位为了达到目的不择手段的人，比起那个紫兽可是要聪明多了。

　　“哼，韩文若在紫龙宫你的刑法堂你可以随意的嚣张，不过你却要看看今日这是在那里，这是碧波山，不是你紫龙宫。”不知道何时李慈老太已经将自己的龙头拐杖从地面上拔了出来，她冷哼一声，横着自己的拐杖站在无落花等人的身前。

　　韩文若目光中猛然闪过一丝的精光，他阴冷的看着李慈老太，“李老前辈，韩某敬重你是我王二师兄的长辈，所以这么多年来也不曾给过你碧波山中一点点的麻烦，这碧波山本来就是我紫龙宫的地盘，让您老再次居住这么多年也是为了祭慰我王二师兄的在天之灵，我们紫龙宫可谓是给足您老面子，不过今日这件事情却是关乎重大，您要维护的人想必此刻你也该知道是杀害我大师兄紫龙宫宫主的人，其罪得诛，我想前辈你不要在从中阻拦了，要不然，哼，恐怕对你没有什么好处。”

　　“哈哈，紫龙候是死有应得，韩文若啊韩文若，你难道就没有想到过是我指使他们前去杀害那紫龙候的吗？要不然老身我怎么会如此的维护他们呢？”李慈老太朗声长笑，反问道。

　　“前辈，王二师兄与我大师兄紫龙候之间的恩怨，还有你这么多年来的积怨我韩某在这里并不想做过多的评论，不过我要提醒前辈，有些玩笑可以开，但是有些玩笑却是无论如何也说不得的。”韩文若威胁道。

　　“哼，老身我活了七十多年，还有什么玩笑开不起的，我知道今日他们这个小子是无辜的，你们也不会放过他们，我李慈就索性做一次坏人，和你们紫龙宫的人斗上一斗。”李慈老太压抑了心中多年的怨恨恐怕就要爆发了。

　　“前辈，我紫龙宫是五方大派，在天下间修灵者的心中有着绝顶至高的地位，那不光是我们紫龙宫的体灵之术格外的高超，更因为紫龙宫的宫规甚严，我紫龙宫不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人。”韩文若目光犀利的回道。

　　“哈哈，你们还能做到公正吗？如果你们紫龙宫是公正的，我的章儿也不会冤死，紫龙候残杀自己的师门兄弟，就应该得到最为严厉的惩罚，可是最后的呢？那紫龙老儿还不是维护自己的亲儿子，那紫龙候还不是安安稳稳的坐上了紫龙宫宫主的位置，逍遥了这么多年，直到今日才得到应有的下场。”李慈老太愤愤不平的说道。

　　韩文若看了看天色，此时那日头已经开始渐渐的向西落去，他知道不能在耽搁了，一来师傅有令要在晚间开会，二来一旦今日黑夜之中，便不利于捉拿无落花等人，他立刻说道：“前辈既然你与我紫龙宫的恩怨已经积压了这么多年，看来今日如果不出手看来是不能够解决这个问题了，既然如此，韩某就斗胆陪前辈走上两招，让我看看前辈的通天拳是多么的厉害。”韩文若自然知道通天拳是王天的绝技，他这么说只不过是要让李慈老太的心波动起来。

　　果然李慈老太再一次听到了她夫君的名字心头不禁一颤，就在此时那韩文若如同鬼魅一般的飞了过来，一出手就是十分独特的招式，他不同于那紫兽是用那种大紫龙翻天手威力巨大的攻击，而是走着阴柔一脉。

　　李慈老太知道今日如果不大开杀戒恐怕不会全身而退，她没有放下自己的龙头拐杖如与紫兽那般的空手打斗，反而是一朝自己的龙头拐杖对着那韩文若的双手挥了过来，那龙头拐杖挂定风声，呼啸而来，气势着实不凡。

　　韩文若倒是没有在意自己空手对人家的兵器，要知道他们体灵一脉的修炼者有太多已经练到了铜筋铁骨一般，如果不是碰到那种特别锋利的兵器亦或者是十分厉害的修灵兵者，他们完全可以自由的应付，尤其是如韩文若这般的高手。

　　只见韩文若在空中如同一只大鸟一般，手掌猛然一抖，竟然演发出了一个虚无的掌心，那只手直接抓向了李慈老太的龙头拐杖，李慈一声断喝，那龙头拐杖迎着韩文若的手掌击去，她本意要将韩文若那只用灵气渡出来的手掌击碎，可是当她的龙头拐杖碰触到那手掌的一瞬间，李慈老太顿时觉得不好，原来那手掌看似十分的强悍，却是十分的阴柔，李慈老太只觉得自己的龙头拐杖仿佛被什么东西抓住了一般。

　　下一刻韩文若借着那李慈老太甩过来的龙头拐杖猛然的一翻，那虚空的手掌也跟着一动，他整个人就来到了李慈老太的身后，然后他猛然探出一指对着那李慈老太的后心就刺了过去。

　　谁能够想到事情竟然会变得如此的快速，更没有想到过这韩文若竟然可以一招之地，要知道这位李慈老太无论是从辈分上还是在修为上绝对要高出这韩文若，即便此时她已经老去了不少，韩文若正直当年，可是却也不可能如此轻易的就落败啊。

　　无落花，小魔女，张骁，桂春四人看的清清楚楚，他们的脸色全部的惊慌，要看着李慈老太就要重伤在韩文若的手下，李慈老太也觉得背后一凉，就听韩文若快速的说道：“前辈莫要忘了，你当年与王天前辈一同去紫龙宫的时候，总是有一个给您端茶倒水的小童，他如今已经长大了。”

　　李慈老太这才猛然惊醒，韩文若不就是那个小童吗？当年的那个小童可是见识过了太多太多她的种种手段，不想自己的弱点竟然被人家知道的一清二楚，所以才会被人家一招制敌，韩文若或许在心里已经想了不知道多少次如何来应对自己的这一招，而如今他真的轻而易举的做到了。

　　李慈老太双目一闭，她已经感觉到了那韩文若的手指的指风都已经快要点到自己的后心了，死对于她来说或许是一种解脱，但是这些还在碧波草庐的晚辈们怎么办？李慈老太已经不知道如何去想了。

　　嘭的一声，韩文若只觉得眼前一花，接着手指嘶的一痛，他顿时向后急飞数丈在堪堪的停了下来，他不可思议的看着对面的那个人，那人一身淡蓝色的衣衫，正微笑的看着他，而他的背后就是李慈老太。

　　“莫白，你终于出来了。”韩文若心有波澜的说道，他想尽量的压住自己的心情，可是却无论如何也不能够在平静下去了。

　　出现的人正是莫白，试问除了莫白之外还有谁能够在这一息之间如鬼魅般的出现在李慈老太的身后，还有谁能够祭出如此凌厉的一指，毫无偏差的对上了那韩文若犀利的一攻。“对不起了韩堂主，破坏了你的好事，可是这位李慈婆婆着实是对我们几位不错，即便她可能有些误会，误把我们当中了帮她报了杀子之仇的恩人，但是老人家的那坛好酒和张骁大哥的拿手好菜，莫白我的断断不能白吃白喝的。”莫白的脸上依旧浮现出那种让人觉得十分舒服的笑容，只不过他这种笑容有些时候在别人的眼里却是那么的可怕。

　　在暗中是上官清差点站起了他的身子，此时他的心里极为的复杂，一方面替那韩文若没有将那李慈老太击杀，让局面更加的混乱而惋惜，一方面也为莫白终于出现而感到了兴奋，要不是恶道人在旁边对他早就注意了，将他一把按了下来，恐怕他们都有可能被人发现。

　　只听恶道人低声说道：“上官公子不要着急，好戏才正式开始。”

　　上官清回身看着恶道人，忽然觉得好像自己与这位盟友的地位正在悄然的发生着变化，这位老辣心机的老头看来真是不能小看啊。

　　场中小魔女与无落花同时喊道：“莫哥哥。”“莫大。”显然他们对于莫白的出现十分的惊喜，莫白对他们微微一笑，道：“你们还好吧。”

　　“莫哥哥，我们很好的，只是你与萧姐姐去了太久了，这边的局面差点控制不住，要不是小花哥哥天才般的表演，恐怕你回来就不是这般的场景了。”小魔女立刻回道，但是她却没看到萧雪与莫白一同回来。

　　莫白笑道：“你萧姐姐自然的有重要的事情要去办，等她顺利的回来，恐怕一切的谜题都会揭开了。”

　　小魔女惊讶的说道：“莫哥哥，原来你与萧姐姐已经找到了证明我们清白的证据了，那可真是太好了，这种被冤枉的滋味可当真是不好受。”

　　莫白却忽然说道：“相对于这个证据来说，我更期待馨儿你刚才说你小花花的天才般的表演倒地是什么？”



　　第二百四十九章 背影

　　莫白的意外先生让整个碧波草庐无落花这方立刻从被动变得主动了起来，没等小魔女说话，那边的韩文若反倒开口了。“相对于无家公子的好戏，我韩文若倒是真是想知道知道刚才莫兄弟那一指倒地是什么功夫，竟然如此的厉害。”显然他还在介怀刚才莫白鬼魅般出现之后射出的那凌厉的一指。

　　莫白微微一笑道：“韩堂主你是体灵修炼的大家，如何会看不出刚才那一指的来历呢？”

　　韩文若眯着双眼，半晌终于说道：“看似与我的一位恩人的手法有些相似，但是却似乎有些不同。”

　　莫白也是一愣，他刚才运用出的那招手法就是笔穴道姑的指法，只不过由于刚才的事情太过于紧急，莫白在那指法之上又夹杂了自己的东西，所以才会让韩文若有些迷茫，不过莫白却没有想到这韩文若竟然管笔穴道姑叫做恩人，回想起那个冷酷的老道姑，莫白也是一脸的痛苦啊，这么多被他学过招式的前辈之中，就属这位道姑最让她头疼，也最不近人情，莫白除了与她在一起的七天之中不停的挨骂，不停的学习她的指法之外，竟然那笔穴道姑没有和他多说过一句话，这样冷酷的人也会救人吗？莫白不知道。

　　他看着韩文若笑道：“笔穴道姑前辈竟然与韩堂主有着如此深厚的情缘吗？”

　　韩文若听到莫白说出自己恩人的名字，才知道刚才莫白那招的确是笔穴道姑的手法，他略有些兴奋的说道：“没错，当年我拜入紫龙宫门下，随着我恩师修炼体灵之术，总觉得自己学艺有成，心也比天高，觉得除了师父他老人家和几位师兄外，这天底下就没有在能够装的下我的人，于是我离开了紫龙宫，闯荡玲珑，却不想这玲珑大陆并没有我想想的那么简单，一次我遇到了危险被人围攻，要不是恩人她出手相救，恐怕早已经没有了今日是韩文若。”

　　莫白点了点头，心道，原来还有这么一段事情，看来那天笔穴道姑的心情是极好的，要不然凭她那种性格，是不会这么热心救人的。“原来如此。”

　　那韩文若却接着说道：“只是我当初与恩公匆匆一别，知道多年后才知道恩公的名讳，一直想要去拜会她老人家，可是却根本没有这个机会，恩公神龙见首不见尾，而我也被紫龙宫一些琐事缠身，这不得不说是我人生中的一个遗憾。”说道这里他的话语一顿，然后用一种极其诚挚的声音说道：“不知道莫兄弟能否指点在下一二，让我可以去寻找我的恩人，以报当年救命之恩。”

　　莫白却忽然笑道：“那韩堂主就不来抓我了吗？你就不怕放松我这位凶手，为了你自己的私心？”

　　韩文若先是一愣，然后转而哈哈大笑道：“我想我恩公能够将毕生的绝学都传授给的人必然不会是什么坏人，不过莫兄弟，我韩文若毕竟是紫龙宫刑法堂的人，所以我还是要履行我的职责，你必须要与我一同去我紫龙宫，见到我的恩师，然后我们当面的说清楚这件事情，绝对不会如早些时候那般不讲道理的与你等厮杀。”

　　旁边的紫兽也开口道：“莫兄弟，我五师弟一言九鼎，你大可放心早些时候也是因为我大师兄突然死亡在你与无家小子的跟前，让我们的心绪烦乱才发生了一些误会，这次只要你与我们一同去紫龙宫，讲清楚事情，必然可以还给你一个清白，何况如果我刚才没有听错的话，莫兄弟你应该说是找到了什么证据。”紫兽的心里早就有了一些的疑心，此刻听韩文若这么一说他更觉得莫白等人绝对不是杀害大师兄的凶手，那么这里面究竟发生了什么事情，又是谁在利用这件事情做文章，要陷害这莫白呢？

　　莫白喘了口粗气，他没有回答韩文若与紫兽的话，反而转身对着无落花说道：“小花，现在能说说刚才馨儿口中说你天才般的表演是怎么回事了吗？”原来他还没有忘记刚才的这件事情。

　　小花面色一红，有些感激的说道：“莫大，或许体灵之术真的适合我。”

　　莫白看了看无落花，然后又看了看李慈老太，道：“难道是李老前辈帮你打通了灵关。”

　　李慈咳嗽一声道：“哎，莫小子这次恐怕是要让你失望了，老身可是没有这个本事，不过如果你们真的去紫龙宫，破解了这个密案，想必那紫龙老儿说不定会亲自出手，帮无小子你打通灵关，到时候可真要看看你是如何天才般的表演了。”显然李慈老太已经从众人的话语中确认了莫白的确不是那杀死紫龙候的凶手，这么一说他也就不是为自己报了杀子之仇的恩人了，李慈老太用一种极为复杂的眼神看着莫白与无落花。

　　说心里的这位老破婆婆从心眼里面喜欢这两个小子，他们一个成熟稳重，一个潇洒聪慧，如果有一个人能够继承她的衣钵的话，她也算是死而无憾了，但是她却清楚这两位少年终究没有一个人会是普通的麒麟，他们定然会一跃龙门变成天子骄子，所以他们应该有着更好的出路，回想起刚才无落花将通天拳与九莲掌的融会贯通，李慈老太也觉得算是找到了继承人，有些事情不必强求，或许该放手的时候就该放手。

　　“前辈。”无落花看着李慈老太，却见那李慈老太对着他摇了摇手，然后转身对韩文若说道：“韩小子，你既然说出刚才的话语，我老婆子就再相信你一回，希望你不要污蔑了你们紫龙宫的名声，给人家一个公平的交代。”然后她竟然一转身，有些步履蹒跚的走进了自己的草庐之中，那一瞬间，在所有人的眼中只觉得这位老婆婆的年纪又大了许多，虽然她的背影没有最初的那种挺拔，甚至有些驼背了，但是却觉得她真的很伟大。



　　第二百五十章 探测

　　莫白，无落花等人没有在任何的反抗，他们对着那碧波草庐，对着那位已经走进了屋子中有些苍凉的老婆婆深深的鞠了一躬，他们在这里已经得到了太多的线索，李慈婆婆已经给了他们太多的帮助。

　　“师父，弟子不孝。”只听得噗通一声，一个瘦小的身体跪在了紫兽的面前，那声音有些泣不成声，哭的人正是桂春。

　　紫兽对着他摆了摆手道：“春儿，这一切都与你没有任何的关系，为师虽然只与你有一天的师徒情分，但是师父却知道你的心性，无论这件事情的结果是什么，为师知道所有的一切都与你没有任何的关系。”

　　“师父。”桂春一下子扑到那位甚至比他还要瘦小的紫兽的怀抱之中，只不过那瘦小的身体此刻却显得充满了无限的能量与伟岸。

　　“莫兄弟，无公子，请随我来吧，一会我们进入紫龙宫之后，我希望二位不要偏离我的左右，虽然我对二位已经有所信任，但是毕竟不是整个紫龙宫的人都会这么想的，何况如果真的如二位所说，你们是被陷害的，那么其中陷害你们的人必然有着莫大的阴谋，一旦他知道你们这样平安的回到了紫龙宫，想来那人又会有别的动作，所以我希望二位能够一直在我的身边，这才能够保证你们的安全。”韩文若十分的细心，他似乎也已经看出了整个事情的蹊跷。

　　莫白与无落花对着他点了点头，表示明白，那韩文若带领着自己的嫡系与紫兽三堂的人开始退出了碧波草堂，只不过在出去草堂的那一瞬间，他还是有些不自信的问道：“莫兄弟你与我说实话，无家的这位公子当真的没有一丝的灵力？”

　　莫白对着他郑重无比的点了点头，韩文若这才啊了一声，然后与紫兽打了个眼神，两人带领众人一起奔着紫龙宫的方向走去。

　　暗中的上官清差点被整个场面把肚子都给气爆了，他怎么也没有想到千辛万苦的将紫龙宫的人引到了这里，却因为莫白出手救下李慈老太的那一招竟然发生了如此大的改变，那紫龙宫的韩文若仿佛就因为莫白的那一指态度立刻就变了起来，差点就差没有抓住那莫白的手，与他称兄道弟了。

　　旁边的恶道人也是惋惜的一叹气，这个借刀杀人的计策本来也是十分美好的，而且他们已经成功了一多半，却没有想到发生了这种事情，怎能不让他感到惋惜，他轻轻的一拍上官清的后背道：“上官公子，有些事情是人算不如天算，你看我们是否要跟着他们回去呢？”

　　上官清苦笑道：“难道前辈还有什么好计策吗？”

　　恶道人却别有深意的说道：“难道上官公子就不好奇那紫龙候倒地是被谁杀的吗？”

　　上官清听到此处眼中莫名的一亮，然后冷笑道：“前辈说的不错，或许我们还能够再找到一个好盟友。”

　　恶道人却道：“不过这次我们却要冒着极大的危险了，紫龙宫要想再进入容易，出来就难了。”

　　上官清阴柔的说道：“不入虎穴，焉得虎子，要想杀莫白，夺神盘令恐怕就要你我二人付出一些血的代价。”那一瞬间上官清整个人的身体里面都爆发出了一种暴虐的气息。

　　在他旁边的恶道人不觉得不为人知的一震，他浅浅的看了一眼上官清，暗道：此子只是年纪尚轻，如果再过二十年真的能够成熟起来，恐怕将会成为比自己更要狠辣的人。

　　是夜，起风，紫龙候的灵堂之内，还站着一人，她不但没有任何悲伤的表情，反而有些踌躇不定，仿佛在想着什么事情一般，忽然间就听到那人开口说道：“是哪位朋友来到我夫君的灵堂，为何不出来一见，为我夫君上一炷香呢？”说话的人正是紫龙夫人，她在这里等待着紫兽的消息，可是直到那太阳已经落山了，她还没有得到任何的回音，她不知道紫兽倒地有没有擒下莫白亦或者是用雷霆之势将他击杀，毕竟莫白早上的时候是冲出了紫龙宫的包围圈，属于‘待罪潜逃’，想必真的要是再被紫龙宫的人给围困住，他必然会要舍死忘生的冲出包围，如此一来，正在她思考的时候，她的耳朵猛然一动，虽然她已经嫁给了紫龙候多年，但是毕竟妙雨兰是紫龙真人的弟子，一身的修为绝对不会那么简单。

　　“恐怕紫龙候根本不希望有人给他上香，因为他做梦也不会他竟然会这么糊里糊涂的就死了。”一个冰冷的声音从妙雨兰的背后响起。

　　妙雨兰缓缓的回过了身子，就看到了一个冰冷的女孩，她自己本身就是一个极美的人，但是此刻看着对面的萧雪却不免觉得自己与她在某种气质上还要稍逊一筹，妙雨兰本来应该有一种嫁为人妇的特殊女人的气质，可是她却偏偏还如同多年前一样，有着一种少女般的气息。“原来是萧姑娘啊，没想到你还敢再回到我紫龙宫，还敢出现在这里，你伊花门与我紫龙宫本是修灵五方之一，彼此更是亲密无间的伙伴，却不想姑娘你误入歧途与那贼人莫白成为了朋友，但是我观姑娘的气息可以能够看出你也是被那奸人给误导了，如果萧姑娘你可以及时悔过自新，我也会网开一面，原谅你刚才不尊敬我亡夫的举动。”妙雨兰这两句话说的颇为大气。

　　萧雪却冷声说道：“是夫人你给我网开一面啊，还是给我师父古梦真人的面子啊。”

　　妙雨兰忽然间狂笑道：“古梦真人的面子当真很大，我定然要给她些面子的。”

　　萧雪却道：“是呀，要不然恐怕夫人也不会等到今天，想必早就要有所动作了吧。”

　　妙雨兰冷声说道：“萧姑娘，我不明白你说的是什么意思？”

　　萧雪的目光中闪出了一种独特的精光，只听她说道：“我真的很想知道当年我恩师倒地是如何的得罪了夫人你，才让你隐忍了这么久都没有出手，直到今日才将这股压抑多年的情绪给释放了出去。”

　　妙雨兰她的表情依旧是一种很无辜的样子，忽然之间只见到那萧雪从怀中掏出了一朵淡蓝色的兰花，只是这朵淡蓝色色的兰花被萧雪轻轻的一动又放入到了自己的怀中，只听她淡淡的说道：“夫人千不该，万不该，不该用这朵可以让紫龙候铭记终身的东西来杀了他。”

　　妙雨兰的脸色微微变化道：“如果一个人真心的爱上了另外一个人的话就不该对别的女子还有任何的想法。”

　　萧雪却道：“可是紫龙候是先认识的家师，后结识的夫人你。”

　　妙雨兰无限仇怨的说道：“那他就更不该拆散本来属于我最为美好的爱情。”这一朵淡蓝色兰花的魅力已经震撼了妙雨兰的心，她知道萧雪既然拿出了这朵兰花，就代表着她已经发现了紫龙候那致命的伤口在什么地方。

　　“夫人，你这又是何必呢？你既然已经决定嫁给了紫龙候，就应该恪守妇道，不应该谋杀亲夫。”萧雪的言辞十分的犀利。

　　“谋杀亲夫？哈哈，我怎么听不明白萧姑娘你在说什么？你有什么证据吗？我刚才说的话只不过是代表我对人世间一些事情的看法罢了。”妙雨兰的话锋忽然一转，竟然丝毫不提紫龙候一死与她有什么关系。

　　萧雪道：“夫人，你应该知道这个世界上纸永远是包不住火的，更没有不透风的墙，即便你已经做到了十分的谨慎，但是你始终露出了马脚，而刚才你看到兰花时候的表情也说明了这一切！”

　　“一切，萧姑娘我想你这个年纪在玲珑大陆上走动的时间还是太少，经验也是浅薄了些，我只问你，我刚才是什么表情，这个表情能被你印记住吗？能与我刚才所说的话一同的在给别人听到吗？”妙雨兰自信的反问道。

　　“或许吧。”萧雪神秘的说道，她真的不知道莫白究竟有些什么想法，不过当他们发现紫龙候那胸口伤口的时候，萧雪的确为之一愣，因为她清楚的看到那个攻击正是她师父古梦真人的看家绝学，兰花抚印功！

　　她很小的时候就见过她师父使用过这招印在一个前来伊花门挑事的人身上，所以她的印象极为的深刻，那一瞬间她几乎要窒息了，因为她实在是不敢相信这件事情，难道是自己的师父真的来到了紫龙宫，为了报复当年那紫龙候对她的失约之仇，可是师父为什么会在这个时候来，这岂不是将自己陷在了紫龙宫的包围之中吗？萧雪百思不得其解。

　　这时莫白却站了出来，他轻声的问自己：“这招是不是古梦真人的功夫。”

　　萧雪自然下意识的回道：“没错是师父的兰花抚印功。”

　　莫白却有些疑惑的问道：“你师父的这招打在人的身体上是成为这一朵兰花的形状，为何又与给自己的那朵兰花的大小如此的相像呢？”



　　第二百五十一章 一招

　　萧雪迷茫的摇了摇头，只听莫白说道：“那么你可知道古梦真人用这招打在别人的身上会呈现出一种什么样的颜色。”

　　萧雪猛然如同醍醐灌顶一般，她刚才被那花朵的形状弄得十分的惊讶，此刻莫白这么一说她才幡然醒悟过来：“我师父自幼修炼伊花诀，却与我有着十分相似的地方，就是我打出的伊花永远是一种冰蓝之色，而我师父的伊花虽然会跟着层次的变化颜色有所改变，但是打在人身上却永远是一种淡蓝之色，就宛如师父给你的那朵兰花一般。”

　　莫白点了点头道：“萧姑娘，我有一件事情不明白，为什么我在伊花门的时候从来都没有见到过你们师姐妹之中有任何的一个人使用过这兰花抚印功呢？”

　　萧雪有些迷茫的说道：“那是因为师父她老人家根本就没有将这招绝学传授给我们其中的任何一个人，要不是当年偶然有一次机会我看到师父她老人家用这招对付一个十分厉害的敌人，恐怕连我都不知道会有这招。”

　　莫白仰望着天空，开口说道：“或许这招兰花抚印功根本就不是你们伊花门的祖传绝学。”

　　萧雪顿时为之一震，她痴痴的说道：“莫白你想要说什么？”

　　莫白将他的双手按在了萧雪的肩头之上，郑重无比的说道：“萧姑娘，有一件事情只能你去做，但是却有着极大的危险，不知道你愿不愿意去冒这个危险。”

　　萧雪从来没有见到过莫白如此的认真，她下意识的点了点头，莫白却对着她摇了摇头道：“你不必答应的这么快，至少先听听是件什么事情在做决定。”

　　萧雪却快速的说道：“不必考虑了，你只管说出来就好，我知道这件事情定然是你办不到的事情，要不然你也绝对不会用这种语气对我说。”

　　莫白点了点头，然后从他的怀中掏出那朵古梦真人临别之前赠予他的那朵兰花道：“或许一切事情的源头都出现在这朵兰花的身上，那么正所谓解铃还须系铃人，我想让你拿着这朵兰花去看看紫龙夫人的表情，因为只有伊花门的人才能够看到妙雨兰最真实的表情，至于其他的事情，我在草庐等你回来，我们再做讨论。”

　　萧雪有些似懂非懂，但是她却知道这件事情她必须去做，三返紫龙宫充满了无限的危险，但是她却没有问莫白为什么不同她一起前去，他大可以陪他一同冒险，只要不见到那紫龙夫人的面就好，可是她却没有问。

　　只听莫白说道：“萧姑娘你一定要小心，紫龙宫刚才有些不寻常的走动，让我颇为惊讶，我担心碧波草庐那边会出现事情。”

　　萧雪明了的对着莫白点了点头道：“你放心，我逃跑还是有些本领的。”能让一向冷酷的萧雪说出这等的玩笑话，这可实在是太难了，就连莫白都有些意外，他对着萧雪露出了他那特有的温柔笑容，然后看着萧雪的白色身影一抖，与那最后滑落的太阳一样，消失在黑暗之中。

　　灵堂之中，萧雪对着妙雨兰，两个不同年代的女人，但是在属于她们的年代，她们的姿色绝对可以称得上是举世无双的，不过萧雪却再也没有心思去欣赏这个美人，她想要知道的一切都已经有了答案，她的心已经不在这里，已经飞回到草堂去了，萧雪转身就要离开，却忽然听到妙雨兰说道：“萧姑娘你以为这紫龙宫是想来就来，想走就走的地方吗？”

　　萧雪猛然间身体里面爆发出一种特殊的冰冷灵气，她冷酷的说道：“看来夫人没有与我师父斗够，现在还要与她老人家的弟子斗上一斗啊。”

　　妙雨兰忽然间哈哈大笑道：“萧姑娘你的年纪太轻了，我可以告诉你，我与你师父之间并没有过任何的一丝过节，我们也不曾有过任何的斗争，我只是想告诉你，你不必劳神费心的在回到那碧波草庐去与莫白回合了，因为在不久的将来恐怕他就会被抓回来与你在这里见面。”

　　萧雪的心猛然一动，她知道莫白当时与她分别时候的想法十分的准确，那紫龙宫当时的确有些不应该有的变化，究竟他们是如何得知自己等人隐藏在碧波草庐中的事情已经不容考察了，但是听到妙雨兰如此自信的话语，她真的有些害怕，害怕莫白一个人无法支撑整个碧波草庐，更怕他会出现什么危险。

　　刷拉一声，萧雪毫不犹豫的拔出了她的千年寒冰刺，那特殊的兵器之上露出丝丝的雾气，只听她淡淡的说道：“夫人这个就不劳您费心了。”虽然她的语气十分的平淡，但是妙雨兰却能够听出这个晚辈的语调暗地里面隐藏了莫大的杀气。

　　她别有深意的看了一眼萧雪，然后缓缓的说道：“萧姑娘，有些时候爱情是需要自己去争取的。”

　　萧雪一愣，她显然有些意外妙雨兰会在这个时候对她说出这番话，可是就在这一瞬间妙雨兰的单手猛然挥动出一个灵气，对着萧雪就击了过来，她是紫龙真人的三弟子，体灵之术十分的强悍，但是由于她毕竟是女儿之身，所以一些灵气的辅助也被她修炼的十分的精通，来弥补气力上比起男儿的不足。

　　萧雪只觉得一阵的杀气对着自己而来，她反应也是十分的迅速，千年寒冰刺赫然向上一挑，用一种及其怪异的姿势与方位竟然不可思议的挑向那了妙雨兰的手掌，然后刷拉的一身就刺破了那妙雨兰前面祭出的灵气虚招。

　　妙雨兰眉头一皱，她显然没有想到这位古梦真人的弟子竟然有着这么好的身手，不过妙雨兰毕竟修灵多年，她在空中猛然一动，身为女儿之身的她身体十分的灵活，就见她猛的一扭，直接掠过那刺破她虚掌的千年寒冰刺然后赫然的抖出三掌直奔那萧雪的头顶，胸口与小腹打去。

　　能在一招之中变幻三种攻击方位，紫龙宫的体灵之术果然有着独到之处。



　　第二百五十二章 迷乱

　　在紫龙宫的灵堂之内妙雨兰与萧雪大打出手，谁也不会想到这两位绝世佳人会激斗的如此的猛烈，尤其是妙雨兰她自从嫁给紫龙候之后是深居简出，很少在抛头露面了，可是她那一身的修为并没有因为踏入了名门而荒废，反而有着隐隐的超出之势。

　　妙雨兰一招三变化走的是小巧玲珑的态势与萧雪千般的杀气形成明显的对比，萧雪只觉得自己的面前一乱，那妙雨兰的掌法已经对着自己袭来，萧雪知道她无论去挡那一掌，那另外的两掌都会毫不犹豫的打中自己，她银牙一咬，一朵冰蓝色的伊花猛然飞出，夹杂在萧雪的千年寒冰刺上，赫然一抖竟然直奔那妙雨兰的身体刺去，这是一种两败俱伤的打法。

　　妙雨兰看着自己眼前的这个冰冷的女子没想到她的话语冰冷，她的手段更加的冷血，竟然可以在这个时候用出这等拼命的招式，妙雨兰她自己知道即便她的手掌印在萧雪的头颅之上也不见得能够将她一击必杀，可是她的身体毕竟是血肉之躯，如果被那萧雪手中的寒冰刺穿个透心凉，恐怕自己再也没有力气爬起来。

　　萧雪的这一招是在赌博，还好她赌对了，妙雨兰在空中快速一扭身子，竟然把她的手收回，但是她的攻击并没有停歇，她的长裙之下猛然的踢出了一脚不偏不倚的踢在了那萧雪射来的千年寒冰刺的中间，那千年寒冰刺被这一脚带出的力量立刻改变了它的进攻方向，萧雪只觉得自己的手腕一酸，差点没把她的武器给丢出去，可见妙雨兰刚才这一脚有多么大的力道。

　　妙雨兰变掌为脚，巧妙的破掉了萧雪这搏命的一击，不过她的攻击并没有停止赫然在那一脚之后，紧接着又踢出了十三脚，前三脚将那千年寒冰刺彻底的踢出了可以攻击到她的范围之外，后面十脚可谓是招招毒辣，奔着萧雪的前胸就踢了出去。

　　萧雪岌岌后退，在后退的过程中手法连连挥动，数到冰凝的灵气盾在她的面前形成，只可惜由于时间太短，那妙雨兰的攻击又是十分的犀利，竟然接连几下都将她刚刚步出来的灵气盾给踢了个粉碎。

　　萧雪的脸色有些苍白，因为她已经退到了灵堂的一个墙壁跟前，她的背后已经没有了退路，可是妙雨兰的追击却根本就没有停歇，她手中的千年寒冰刺竟然没有扭转过来一个可以刺杀的方向，她只觉得心里一凉，却忽然听到一个声音说道：“紫龙夫人，都是女人何苦一直这样苦苦相逼呢？”萧雪听到了那个声音顿时觉得心中一暖。

　　而正在攻击的紫龙夫人仿佛如同晴天霹雳一般，这个声音她不会不熟悉，可是她无论做梦都没有想到此时这个声音响起来会是用这么一种声调，这个发声之人中气十足，根本听不出来有任何的受伤意向，甚至连疲惫的神色有没有一丝的味道，难道紫兽他失手了？连人家的一根毫毛都没有碰到吗？

　　说话的人正是莫白，他身后站着韩文若，紫兽，无落花，小魔女纳兰馨儿一众人等，可是莫白却已经将整个人都飞了起来，直奔那妙雨兰的背后袭来，那站在他身后的韩文若终于有机会看清刚才在碧波草庐中这莫白究竟是如何鬼魅般的出现在他与李慈老太中间的了，这种灵跃功的境界，着实让在场的每个人都感到折服。

　　紫龙夫人妙雨兰只觉得自己的背后有着一丝的冰凉，她敢肯定她这是在一生之中第二次感受到这种凉意，第一次她几乎死在一群恶人的手中，当时她还只是一个十七八岁的姑娘，却已经出落的美丽动人，但是却没有任何的修灵根基，那是一种出于本能的反应，要不是当年紫龙真人恰巧路过她的家乡，她恐怕就要被那群坏人给抓走了，那背后的凉意让她终身难忘，今天她竟然有感受到了这个味道，这种感觉实在是让她心烦，她本想认可自己受伤也要将萧雪击杀，毕竟这个女孩子知道的事情太多了，但是那背后来人的攻击却让她瞬间失去了这种勇气。

　　妙雨兰在空中一个翻身，堪堪的躲过了莫白的攻击，下一刻她落在地上，就看到了莫白的背影，此时的莫白站在萧雪的面前，温柔的说道：“还好我没有来晚，要不然恐怕我这一辈子都会后悔，都会内疚。”

　　萧雪的脸色仿佛没有什么变化，但是内心之中却如同小鹿一般，她轻声的说道：“你猜的没错，她见到它的时候的确表现出了不同寻常的表情，而且我能够从她的话语中听出来她的那种怨恨，只可惜她却永远也不会承认她刚才说过的话。”萧雪小心翼翼的从怀中将那朵淡蓝色的小花交给了莫白，她在这一句话中提到许多个‘她’字，这种彼此之间的对话，也许只有莫白与她才能够明白。

　　莫白微微一笑道：“恩，我知道了，放心吧，后面的事情就交给我了，而且似乎这一切的发展都要比我想象中顺利的多了。”然后他赫然转身看着还有些惊魂未定的妙雨兰。

　　韩文若这时才开口道：“莫白，你说要在我大师兄的灵堂前来证明你的清白，现在我已经满足了你这个要求，那么就请你证明吧。”韩文若的这一话无疑是给了莫白辩解的机会。

　　妙雨兰不知道韩文若是如何的与紫兽在一起，并将那莫白一同的带回了紫龙宫，她只觉得事情已经似乎开始不受到她的控制了，这种本能的感觉就如同刚才莫白在她背后一击一般。

　　莫白清了清嗓子笑道：“多谢韩堂主给我这个杀人的‘凶手’一次辩解的机会。”他虽然最里面说的自己是杀人的凶手，但是人人都能够从他的口气中听出他只是在讽刺而已，只听莫白继续说道：“我与我小花兄弟等人来到紫龙宫，目的十分的简单，无非是想求紫龙候宫主帮我的兄弟无落花打通他的灵关，然后带他进入修炼体灵的道路，这只是一个十分单纯的目的，只可惜却被人利用了，结果我们就这么无缘无故的变成了杀人的凶手，然后又在大清早就开始了一天的逃亡生涯，又在这日落之后重新回到了案发的地方，这不得不说是一个十分特殊的经历，不过伯仁虽然不是被我杀死，但是却因我而死，所以我要在这灵堂前给紫龙宫主上一炷香，为他感到惋惜。”说着他真的走到了那紫龙候的棺材之前，然后取过三炷香点燃，退了三步恭恭敬敬的给紫龙候鞠了三个躬。

　　莫白的举动和他刚才的话语更加的让众人迷茫，韩文若看了看紫兽，发现自己的这位四师兄也在看着他显然紫兽也没有明白到底要做些什么。

　　忽然听妙雨兰轻声的说道：“猫哭耗子假慈悲，韩师弟既然凶手已经被捉来了，这自然就是你们刑法堂的事了，我虽然是紫龙候的夫人，但毕竟是女流之辈，就不参与这件事情了。”说着妙雨兰转身就要离开。

　　却听莫白说道：“夫人这就走啊，不觉得有些不妥吗？夫人虽然久未在人前露面，可是毕竟死的人是您的夫君啊，难道夫人就不想亲手给自己的夫君报仇吗？”

　　韩文若也觉得妙雨兰的举动有些反常，他立刻来到妙雨兰的近前，抱拳道：“三师姐，请您稍安勿躁，就在这里等一等，听听这莫白如何的说，也好一起与我们拜见师父他老人家的时候一同禀明啊。”

　　妙雨兰微微的点了点头，然后走到了紫龙候棺材的前面，背对着众人，默不作声，只不过她与莫白并排的站在一起，彼此之间虽然没有眼神的交流，但是他们两人却都知道火花就要在此刻绽放。

　　韩文若一见如此，这才又示意莫白继续。

　　莫白从紫龙候的棺材前走了出来，然后道：“紫龙宫是体灵修炼者最为向往的地方，这一点恐怕大家都知道，因为你们都是为了这个目标来拜入到紫龙宫的门下，不过要说这么多年来，谁最为痴迷紫龙宫的灵功，我知道有两个人，一个我认识，就是我在九寨中见到的桂春兄弟，别看他年纪不大，可是对于紫龙宫却有一种炙热的喜爱，今日他也终于如愿以偿的拜入了紫兽紫前辈的门下也算是了了一个心愿，不过还有一个人，他虽然也了却了在紫龙宫修炼的心愿，但是却没有想到这里竟然也成为了他的坟墓，一个对于紫龙宫如此热爱的人，为什么会死在这里呢？这不得不说是一件十分奇怪的事情。”

　　紫兽与韩文若同时互相一看，他们都在想难道莫白说的又是王相章王二师兄，那么这个莫白到底与那碧波山的李慈老太有着什么样的联系呢？他不会真的是那李慈老太培养多年，处心积虑派来的杀手吧。



　　第二百五十三章 往事

　　灵堂之内莫白的话越来越神秘，将整个场面里面的人是越说越糊涂，他们只能耐心的听莫白继续说下去。

　　不过莫白显然要比他们的耐心要好得多，他继续慢条斯理的说道：“这个人也是让人十分敬仰的前辈，只可惜我无缘与他相见，不过在场的诸位却有许多听过他的威名的人，但是要说的上熟悉的话恐怕不会超过三四位吧，他的名字就叫做王相章。”

　　韩文若与紫兽二人终于出了一口气，他们知道自己分析的没错，这件事情果然与王二师兄有关，只是王二师兄已经故去了多年，何况他与紫家的事情十分的不愉快，这时候又被这莫白提起来，究竟是为何呢。

　　韩文若咳嗽一声道：“堂主以下的弟子就先出去吧，韩猛你亲自看守这灵堂的正门，无关的人等不可随意的进来。”

　　韩猛知道大哥的话十分的严肃，他虽然也很好奇倒地那传说中的王二师兄发生了什么事情，但是无奈大哥已经发下了命令，他只能遵照，立刻将众弟子带出了灵堂，刚才还人潮涌动的灵堂在这一刻竟然变得有些鸦雀无声，让人颇感到压抑，韩文若见走的人已经差不多了，剩下的人基本上都是在紫龙宫有着一定地位，也对当年的事情知道一二的人物，他这才清了清嗓子道：“莫兄弟，此事关乎我紫龙宫的一些机密，所以刚才我才清场，想你也不必介怀，剩下的这些人足够可以证明接下来所发生的一切了。”

　　莫白摊了一下双手，表示理解，他继续说道：“既然韩堂主这么说，那么想必在这里的人都是熟知当年那段不愉快事情的人了，那我莫白也就不多罗嗦了，中所周时王相章家传与北王王天一脉，是王天与李慈的亲生儿子，自幼也是学的一身通天拳，体灵之术不可谓不强，可是这位王大哥却偏偏要拜入到紫龙宫有着南紫称号的紫龙真人的门下，一心想成为紫龙真人的弟子，这王大哥也是天资聪慧，又有着如此的家源出身，紫龙真人自然十分的喜爱这位弟子，于是王相章便成为了紫龙真人的第一个实际意义上的弟子，只是紫龙真人的亲生孩儿紫龙候是自家的一脉单传，自然成为了他的弟子也就是你们口中的大师兄，而王相章只能是身为二师兄。”

　　“这对兄弟本来是关系极好的，二人彼此在一起互相切磋灵功，共同成长，不过紫龙候与那王相章相处的日子越久，越发现这位师弟的一身修为已经渐渐的超越了他，毕竟王相章是一人身兼两家所长，自然懂得如何的叠加在一起，更加的厉害，于是紫龙候就找到他的父亲，恳请父亲留下一些家传的绝学，不传授给王相章，如此一来才能保持住这种平衡，紫龙真人虽然是修灵界的泰山北斗，但是他老人家也是人，是人就有私心，何况将来的紫龙候要继任成为紫龙宫宫主，怎么能没有属于他自己独特的手段呢，所以紫龙真人故意的留下了几手绝学没有传授给王相章，然后又悉心的教导了紫龙候一段时间之后，让紫龙候下山去历练一番，以备将来可以继任紫龙宫宫主的时候多一些经验。”莫白如数家珍一般的阐述，那是因为他有个对紫龙宫里里外外杂七杂八的事情都十分了解的好朋友，桂春，这个在九寨认识的小兄弟，却没有想到真的成为了紫龙宫破解谜题的隐藏关键。

　　有几位年纪很大，但是不属于紫龙真人弟子的紫龙宫门人纷纷点头，显然莫白说的话十分的准确，就听莫白接着说道：“没想到紫龙候这次下山却遇到了一个人，这个人也就造成了今日他死亡的这种局面，只不过这个人却是十分的冤枉的，她是被人利用的，或许直到此刻她都不知道此间的所发生的事情，这不得不说是一个天大的玩笑。”

　　韩文若有些迫切的问道：“这人是谁？竟然有着这么大的威力。”

　　莫白看着萧雪，然后缓缓的从手中掏出那朵兰花道：“就是将这朵兰花交给我的那个主人，她俗家的名字已经没有几个人知道了，但是她的道号却已经响彻宇内，她的名字就叫做古梦真人！”

　　哗啦，莫白的一句话顿时激起了在场的人一阵的华乱，他们无论如何也没有想到莫白口中的人会是当今伊花门的掌门人古梦真人，这简直是太过于不可思议了，众人纷纷将好奇的眼光看向莫白，只听莫白继续说道：“我与我这位小花兄弟在归海城以外的帮了伊花门一些忙，然后有幸见到了伊花门主古梦真人，真人她为了感谢我们在归海城的这个帮助，就让我带着她的这个信物来到紫龙宫，请求紫龙候帮小花打通灵关，让他走体灵的修炼之路，只不过事情很不巧，我们在离开伊花门的时候却没有十分顺利的来到紫龙宫，而在那中间却发生了神兵门的事情，也就是因为这个插曲，才给了那个陷害我们的人准备的机会。”说道这里莫白无奈的摇了摇头，看来一切的一切都是自有天意啊。

　　最近十几日神兵门的名号可谓是越来越大，新任的神兵门主就是归海城的城主轩辕剑胡风，他不光拥有者号称玲珑大三城的归海城，神兵门下更是有李神刀，张先生这样的手下，可谓是风光无限，最近是大红大紫，却没有想到这莫白也参与到了神兵门的事件，韩文若这才恍然醒悟到前段时间那妙海玉旗的出现，不正是韩猛带着妙海玉旗前去李家庄的吗，他怎么忘了这么关键的事情。

　　在某种意义上来说，要不是当初莫白戳穿了他们手中的妙海玉旗也是赝品的话，恐怕紫龙宫此刻会更加的不平静，但是韩文若转念一想，如果从妙海玉旗这件事情发生的第一刻起就是这莫白在做局的话，那么不得不说这莫白是一个绝世的天才，竟然算到了这么深，他眉头一皱，暗道，这件事情可不要如他想象的那样才好。



　　第二百五十四章 死因

　　神兵门，古梦真人，这一个个响亮的名号在莫白的口中说出来仿佛是那么的简单，丝毫没有任何的迟疑，就仿佛这些事情就应该是发生在他身边一样，如此一来才能让他的人生丰富多彩起来。

　　“我们在李家庄最后的十分戳破了魔门的阴谋，我也与韩猛大哥相识，当我掏出了这朵蓝色的小花之后，这紫龙宫的不幸才真正的开始。”莫白缓缓的说道，谁也没有想到这紫龙宫不幸的开始竟然是在李家庄发生的，所有人的眼中都充满了迷茫。

　　“紫龙宫是紫龙候的宫殿，但是却也是全天下体灵修炼者的殿堂，但是并不是每一个人都有着如此的幸运能够拜入到紫龙宫学习体灵之术，即便有人十分幸运的进入了紫龙宫，却发现有些事情根本与他想象中的不一样，在这个紫龙宫中生存变得更难，甚至比外面更难，那么这个时候就会有一些人想通过一些方法找到一些人来让自己在紫龙宫的道路能够更加的平稳些，安稳些，当然他们想找的这些人也并不难找，这些靠山们也在不断的拉拢他们，成为他们的嫡系，在紫龙宫中以便有所作为，这也不能怪他们有这样的野心，只可惜紫龙候五十岁的年纪还没有一个子嗣，虽然他再有孩子的事情并不是没有可能，但是这个有野心的人却根本就不想让他再有孩子。”莫白的话恰恰代表了现在整个紫龙宫的一种客观的状态，的确有很多居心不良的人，他们或许并没有因为紫龙候的突然死亡而感到悲哀，就在莫白说出这番话的时候，他环顾四周，竟然有好几个人都有些不自觉的低下了头，直到莫白说出了最后一句话的时候，众人才发现关键的所在。

　　什么？不想让紫龙候再有孩子，谁能够有这般的本事，一个正常的男人在五十岁的时候完全有生育的能力，何况是体灵修炼的皇者紫龙候，要说他还能如年轻的时候一夜驭十女的话有些夸张，可是要说他与紫龙夫人恩爱的话，生孩子根本不是问题，等等，在场的这些人里面没有一个是傻子，他们能够做到当今的这个地位都有着非凡的智慧，他们立刻想到了事情的关键，纷纷将眼神看向了紫龙夫人妙雨兰。

　　这世界上只有一个人能够阻止紫龙候有子，那不是别人，就是他的结发妻子妙雨兰！

　　“夫人，这一切的一切您还有什么话要说吗？”莫白顺着众人的眼光看向了紫龙夫人妙雨兰。

　　妙雨兰的表情没有一丝的变化，她依然背对着众人，看着她夫君的尸体，半晌之后她才轻声说道：“你说了那么多，所有的一切别说是所谓的证据，就连一点条理都没有，最多能够算是你异想天开的猜测吧，至于我为什么与我夫君这么多年都没有一个孩子，这是我们夫妻之间的事情，恐怕也不便与你这个外人多说，我也曾劝过我夫君再娶几房妻子，以他的地位这根本就是最平常不过的事情，可是我夫君他爱我极深，他曾对我说过，只要有了我，就不会再有别的任何的女人。”妙雨兰只用是这短短的话语就将莫白刚才所有的猜测全部击垮。

　　她说的没错，而且比起莫白的猜测更加的有道理，更加的让人理解，众人又纷纷将头看向了莫白，就如同一只皮球一般，左右的被踢来踢去，场上的莫白与妙雨兰已经成为了主角，而他们只不过是看客罢了。

　　“夫人说的没错，紫龙候的确爱你极深，可是你呢？你真的也如此的爱他吗？”莫白淡淡的说道，他的声音虽然不重但是却让妙雨兰的身体明显的一颤抖，虽然莫白看不到妙雨兰的表情，却知道她此时必定是极其痛苦的，一个男人如此的爱她，可是她却根本不爱这个男人，还要委身下嫁与他，他还杀了她最爱的那个男人，这的确是人世间最为痛苦的事情。

　　妙雨兰这么多年或许都一直活在这个痛苦的轮回之中。

　　“你怎么知道我不爱他。”妙雨兰终于回过了身子，她的眼神很冷，但是却有着一丝的空洞。

　　“如果你爱他，你就不会杀了他。”莫白依旧站在原地，他虽然没有动，但是他的每句话都仿佛插进了妙雨兰的心脏中一般。

　　“哈哈。”妙雨兰突然狂笑起来，她的笑显得是那么的张狂，却有是如此的悲凉，就连紫兽与韩文若都同时为之一震，在他们的心目中这位三师姐一向是一个温文尔雅，知书达理的人，她是他们的好嫂子，是紫龙候的贤内助，却如何见过她如此的笑声。“莫白，你说来说去，竟然说道是我谋杀亲夫上来了，这可真是天大的笑话一般，我是紫龙候的妻子，享受这人间最顶级的富贵，享受着时间修灵者的无比的尊敬，我有什么理由要冒着天下的大不未与几乎不可能完成的危险来做这么愚蠢的事情呢？”妙雨兰边笑边反问道。

　　“那就是因为一个爱字，爱有时候可以让人变得很清醒，也有时候让人变得很愚蠢，她有些时候是让人开心的蜜糖，却有些时候一转脸就变成了可以杀人的毒药。”莫白说着这个爱字，但是他自己却有了解多少呢？他的确见识过很多很多的女人，但是与他真正有过爱情的又有谁呢？

　　“爱？爱就等于杀死吗？缉拿凶手是要找到证据的，而你当天与无落花一同去拜见我夫君之后，我夫君就身亡了，这件事情大家是有目共睹，你还想狡辩吗？”妙雨兰猛然见将她的气势提到了一个让人感觉到害怕的状态，她发起了‘进攻’。

　　“夫人你说的话可是大错特错，没有人亲眼看到我杀了紫龙候，只有那个侍女她惊叫一声，然后就跑了出去，但是她能否确定当时的紫龙候是否已经死了呢？”莫白回道。

　　这一句话顿时引起了轩然大波，就连妙雨兰的脸色也是变了几变，旁边的紫兽第一个忍不住了，他立刻问道：“莫白，你这话是什么意思，你是说当时在紫龙堂中我大师兄并没有死？这。”

　　“没错，紫兽前辈说的一点错误也没有，紫龙候只是暂时昏厥了过去，我想有个东西你是最为熟悉不过了。”说着他对着桂春一笑道：“春兄弟，就将你师父大人最喜欢的那包茶叶拿出来给大家欣赏欣赏吧。”

　　桂春神秘的一笑，从他的怀中珍重无比的将一包茶叶拿了出来，紫兽一看那外面的包装就知道，正是他最喜爱的碧兰春茶，他还记得昨夜他还喝过这茶，还赞扬桂春泡茶的技术高超，并将此茶交给他保管，难道这茶与大师兄的死也有什么关系吗？

　　桂春的语调有些兴奋，如此重要的东西莫白竟然放心的放在他的手上，可见莫白对他的信任，只听他说道：“这包茶叶叫做碧兰春，它出自与我们紫龙宫后山的碧波山之上，产量极少，但是正所谓物以稀为贵，这包茶叶的味道却是极其的香浓，也是我恩师最喜欢的茶品，不过这茶却有着一个十分致命的缺点。”

　　众人纷纷看向了紫兽，紫兽立刻说道：“此茶不能与豆类食品通吃，即便是你早些十分吃了些豆类食品之后，闻到此物也会变得神志不清，这的确是一个十分大的毛病，莫小子，你的意思是！”紫兽大惊仿佛知道了些什么？

　　莫白微微一笑道：“三堂是管辖与紫龙宫内三堂的一切，自然也包括给每个紫龙宫的门人做早点这件事情，那么请问紫兽前辈，你应该记得昨天早上给紫龙候送去了什么早点吧。”

　　紫兽哒哒哒的后退几步，脸色苍白的说道：“大师兄只要一醉酒，第二天就想喝豆浆才能够解酒，这是他多年以来的习惯，不过大师兄对茶极为的过敏，我根本就没有想过碧兰春会在紫龙堂出现！”

　　莫白笑道：“这很简单，因为紫龙候对茶过敏，所以他根本不可能接触到碧兰春，可是今天早上却偏偏我与小花去拜见他，那个侍女给我们端进去了茶水，表面上是给我们引用，却实际在不知不觉中那碧兰春的香气窜入到了紫龙候的鼻子之中，加之他早上引用过解酒的豆浆，所以。”

　　韩文若忽的走了过来：“所以，你是说大师兄那个时候是被这两种物品所产生的毒素暂时给麻痹了神经，这，这怎么会如此的厉害！”

　　莫白道：“我本来也是不知道的，这些都是意外的发现，要不是我在碧波草庐中，小花兄弟闻到了桂春兄弟带出的茶叶，李慈婆婆不给我们道出这其中的厉害，恐怕我这一辈子都不会知道紫龙候那样的高手，怎么会死的如此的安静。”

　　在场的众人无不点头，或许莫白所说的这才是最合理的理由，因为即便莫白再厉害，也不可能在没有一丝声音的情况下杀死紫龙宫主！



　　第二百五十五章 致命

　　一切的一切都是那么的巧合，这布局的人的确是已经做到了天衣无缝，可是这世间上就没有不透风的墙，或许莫白等人没有经过九寨，没有去买那秦家的驴肉，就不会结实桂春，如果不是桂春一门心思要来这紫龙宫学艺，他也就不会拜在紫兽的门下，如果紫兽不爱喝着一口碧兰春的话，或许那个布局的人就会没有任何的破绽，可是人在算，天却在看。

　　韩文若听到此刻立刻喊道：“韩猛，去把今日早上给大师兄奉茶的婢女给我抓来。”他的语气里面充满了威严，显然他已经明白事情的关键所在。

　　在门外的韩猛突然听到他大哥的喊话，虽然不知道里面发生了什么事情，但是他大哥的命令他是必须要无条件遵从的，他在门外答应了一声，立刻飞身而去，可是不多时他就喘着粗气跑了回来，在门外喊道：“大哥，那，那早上端茶的阿秀竟然，竟然已经悬梁自尽了。”

　　哗啦，一声，阿秀的死似乎更加的能够证明莫白的话是正确的，但是却在无形之中掐断了一条最为重要的线索，那就是谁吩咐她将这碧兰春的茶给端到紫龙堂的，她背后的人又是谁？

　　莫白想着早上十分那阿秀的神情，那一瞬间他似乎以为自己看住了阿秀没有在撒谎，但是如果自己不拿出这碧兰春的话，或许阿秀就不会死，但是却没有想到那个布局的人却是如此的狠辣，她似乎想到了一切最糟糕的打算，竟然杀人灭口！

　　韩文若有些迷茫的看着莫白道：“莫兄弟，那阿秀已经死了，这可谓是死无对证，虽然她的死十分的蹊跷，极有可能是被人给灭口了，也能够间接的说明，大师兄的死的确与那碧兰春有关系，但是这些都只不过是我们的分析罢了，在某种意义上来说这并不能够洗清你的冤屈，不过这至少证明了我大师兄不是因为在帮助无家的公子打通灵关而被人在背后偷杀而亡，那身体内的绝命钉我们也可以证明是那真正的凶手为了掩盖碧兰春的事情而欲盖的弥彰。”

　　莫白点了点头道：“这个我知道，毕竟那阿秀究竟是不是李慈婆婆的人都需要去考证，因为李慈婆婆深知那碧兰春的特性，如果我与阿秀都是李慈婆婆的人，那么我们三个这一条链子就足够杀死紫龙候了。”莫白淡淡的说道，他虽然语气很轻，但是却无疑把自己逼入了一条绝境当中，他没有给妙雨兰攻击的机会，因为他知道有些事情他必须要主动。

　　韩文若眉头紧锁，他似乎也在思考莫白口中的话，的确如果那阿秀真的是李慈的人，那么莫白说的事情完全成立，他又抬起头看着莫白，想通过他这么多年在刑法堂的经验来看一看眼前的这个年轻人的眼神中到底有没有着一丝的矫捷，不过他很失望，他什么也没有看到，他只看到了一如秋水一般的平静。

　　妙雨兰暗道一声厉害，没想到这个莫白竟然把他自己逼入了绝地，那么好，我就看看你如何绝地反击。

　　莫白向前微微的走了几步，他来到妙雨兰的身边忽然说道：“夫人，你认为紫龙候的什么灵功是他一生之中最厉害的功夫？”他忽然问起了这么一个看似无关紧要的问题，却让妙雨兰猛然的一惊。

　　“我夫君他是体灵修炼的皇者，无所不精，一身修为都已经步入了化境，可谓每一招都算是厉害的功夫！”妙雨兰回道。

　　“那么不知道有没有一种功夫叫做兰花抚印功呢？”莫白笑问道。

　　妙雨兰顿时一惊，她诺诺的说道：“这招据说是伊花门古梦真人的绝学！”

　　莫白朗声长笑道：“夫人啊，夫人你直到此刻还有什么话说？”

　　妙雨兰也觉得自己有些失语，立刻反驳道：“莫白你这是什么意思？”

　　莫白笑道：“韩堂主，你刚才所说的不错，那绝命钉真的是那杀人凶手欲盖弥彰，不过当时我们都被这绝命钉而误解了，所以我想直到现在大家还没有看过紫龙候的遗体究竟他的致命伤在什么地方吧！”

　　韩文若如梦方醒，“是啊，我怎么会如此的糊涂。”

　　莫白道：“并不是韩堂主糊涂，只是我们都被误导了，那么我们现在再看也不迟，请韩堂主看看紫龙候的身前是否有一个如这朵兰花般的印记！”

　　韩文若飞身上前，打开了紫龙候的胸膛，只见在他的胸口之处果然印着一个兰花般的印记，韩文若也是体灵修炼的高手，他一下就看出来就是这一招震碎了大师兄的心脉，看来这才是真正杀害大师兄的致命一击，他对着紫兽，紫福等人点了点头，然后问道：“莫兄弟你怎么会知道？”

　　妙雨兰道：“当然是他杀了我夫君，所以他才这么的清楚。”

　　莫白却回道：“这样一来岂不是矛盾了吗？我究竟是那李慈老太派来的杀手，还是伊花门派来的刺客呢？”莫白看似在问，其实大家却都明白了这件事情与那李慈老太绝对不会有任何的关系了，那么难道是伊花门。

　　莫白看着他手中的那朵小花道：“看来一切的一切又要重新回到这朵小花的身上了，事情的发生是这样的，我在李家庄将这朵小花给韩猛兄弟看过之后，本想让他帮我和紫龙候前辈提前打个招呼，以免到时候我们冒然进宫唐突，可是在与韩猛兄同行的人其中自然就有紫龙夫人的心腹，这也就是我刚开始说的每个人为了站稳脚跟都要找到一个靠山的原因，那人自然回到了紫龙宫之后一五一十的将在李家庄发生的事情都告诉了紫龙夫人，于是紫龙夫人就利用这朵兰花做起了文章，因为在二十多年前，古梦真人曾经与紫龙候有过一段浪漫的邂逅，却只因为紫龙候回到了紫龙宫之后见到了他父亲紫龙真人新收到的弟子妙雨兰之后，竟然将与古梦真人的约定忘了个一干二净！”



　　第二百五十六章 疯狂

　　紫龙候的死让整个的紫龙宫动荡异常，可是在这个小小的灵堂之内，却要改变整个紫龙宫的格局了。

　　“于是古梦真人入了道家，但是她却没有忘记过紫龙候，只不过古梦真人的性格十分的内向，她虽然在外人面前是雷厉风行，但是在爱情这方面却是十分的被动，这一被动就是二十多年，直到我与小花去了伊花门，她才终于将自己多年以来的情绪要释放出来，将这朵淡雅的兰花交给了我，让我通过它来找紫龙候，自然也是想要让紫龙候记起当年还有他有过一段感情的女子，可是偏偏就是这朵纯洁的兰花被紫龙夫人给利用了，她从一开始就没有将李慈老太的事情考虑进去，李慈婆婆只不过是一个意外的走向而已，她的计划是想让别人知道我是伊花门古梦真人派来刺杀紫龙候的，因为紫龙候在年轻的时候做了对不起古梦真人的事情。”莫白朗声说道。

　　“试想这么敏感的事情，紫龙候除了会对她的夫人妙雨兰说，还会告诉别人吗？紫龙候也想通过这点来感动妙雨兰，他自认为妙雨兰被他的诚意所打动嫁给了他，可是他却不知道妙雨兰根本就不爱他，她爱的人是王相章！”莫白死死的看着妙雨兰，他知道这只是一场让人感到十分叹息的爱情轮回。

　　“够了，够了。”妙雨兰忽然间歇斯底里起来，她吼道：“莫白，一切的一切都只是猜测罢了，你拿出证据来！”

　　莫白看着妙雨兰，看着这位已经被爱情这么了二十多年的女人，她在这一刻仿佛有些苍老，再也没有一个贵妇人的气质，他缓缓的说道：“韩堂主，你应该知道你们紫龙宫辅助的灵气是个什么状态吧，她打出来的兰花是个什么颜色，虽然形状一样，但是你却不知道当年也从紫龙候手中学到兰花抚印功的古梦真人她只能打出蓝色的印记，却无论如何也打不出来紫龙宫的特有灵气！兰花抚印功更是除了她之外只有萧雪才知道的灵功，哎，夫人，你怎么会知道呢？”

　　妙雨兰噗通一声栽倒在灵堂之上，她的双眼有些迷离，她痴痴的说道：“难道我有错吗？我这一辈子本来就过的不幸福，我的家人被强人杀害，我也差点被他们侮辱，我以为我遇到了我的师父就能够改变我人生的一切，可是为什么偏偏又会在我的命中里面同时出现两个男人，一个我爱他要死，一个却爱我极深，可是我却偏偏只能嫁给那个我不爱的人，然后眼看着我爱的人被我嫁给的人杀死，这种痛苦的命运为何要强加在我一个小女子的身上。”妙雨兰的这一段话已经证明了莫白所有的猜测，她真的是杀害紫龙候的凶手，但是在这一瞬间，所有的人竟然都没有动，他们都只是在痴痴的听着妙雨兰的自言自语。

　　紫龙宫的这段辛酸的过往让每个人的心中都充满了酸楚。“的确，这么多年来紫龙候对我很好，可是我却早已经暗暗发誓不会给他一点我的爱情，包括我的骨血，他虽然可以占用我的身体，但是我却早在与他成亲的第一晚就服用了不能够生育的丹药，我本来想用这个来报复他，可是他却不以为然，他对我说即便没有孩子，他也会一生会我爱护有加，可是他越是这样爱我，我反而越恨他，我想要他死，可是紫龙候堂堂的体灵修炼的王者，他是那么轻易就会被杀死的吗？直到妙海玉旗的出现，李家庄莫白他拿着那朵兰花，我终于有了机会，我知道紫龙候这么多年来，没有子嗣，他虽然嘴上不说，可是却在心中想找到一个好的继承者，当他看到了莫白与无落花的时候，他极力的拉拢他们两个，我就知道机会来了。”妙雨兰像是在叙述一件极为平常的事情，她的语气中直到莫白的出现才有了一丝的波动。

　　“我知道他必然会喝的大醉，于是第二天早上我亲自给他端过去豆浆，然后又命阿秀在莫白与无落花进入到紫龙堂那一瞬间端去碧兰春，这个我用自己身体亲自试验过的反应，我自然是极为的自信，紫龙候昏厥之后，阿秀的叫声惊走了还没有来得及察觉的莫白与无落花，然后我在第一时间来到了紫龙堂，将准备好的紫龙钉插入到了紫龙候的身上，当然为了稳妥起见，也为了栽赃嫁祸，我运起了紫花手，也就是那兰花抚印功将紫龙候的心脉震碎！”直到此刻，众人终于明白是事情的过程。

　　妙雨兰的部署不可谓不精妙，却偏偏因为种种巧合与莫白的机智与勇敢终于将这个真凶揪了出来。

　　“夫人，那你为什么还要让我去抓莫白！”紫兽仿佛受到了莫大的震撼一般，他虽然知道自己被利用了，但是仍然喊出了他心中的那句话，因为莫白是如何到达的碧波山，紫龙夫人又是如何知道的还是个谜题。

　　妙雨兰忽然站起了身子，她没有看紫龙宫的任何一人，反而来到了萧雪的面前，只听她轻声说道：“丫头，你知道吗？就在刚才你与我在这灵堂之中的那番谈话的时候，我就已经动了恻隐之心，我觉得你与我好像，好像，只是不过你现在却要比我幸福的多，但是如果你不懂得争取，或许你这一辈子就会如你师父一样，但是总好过我现在的悲哀。”

　　韩文若插嘴道：“四师兄，你应该知道你的性格是最容易被人利用的，夫人她让你去只不过是想让你在碧波山就当场将莫白击杀，这样就不会发生现在的事情了，只可惜人算不如天算，莫白竟然在那个时候重返我紫龙宫，而无家的公子却展露出他天才的一面。”紫兽与无落花的事情，自然早就有韩文若的心腹对他说明。

　　妙雨兰依旧不理他们，她看着萧雪忽然说道：“怎么，丫头，你还没有开窍吗？”

　　萧雪有些茫然的摇了摇头，她虽然知道妙雨兰在说什么，但是她却不知道该如何对莫白表达自己的感情！

　　“啊哈哈，你这么愚蠢的女人，还有什么资格得到爱情，还有什么资格活在这个世界上，可怜可悲的女人。”妙雨兰忽然间狂笑起来。

　　莫白只觉得一阵的不好，他立刻飞身对着萧雪前去，萧雪也被妙雨兰这莫名的一笑弄的有些不知所措，却忽然见到那个已经快要接近癫狂的女人竟然对着自己祭出一掌，这一掌中带出的威力绝对要比刚才与自己争斗的时候要强上百分万分。

　　萧雪下意识的一挡，却忽然发现那掌风竟然没有一丝的滑落到自己这里而来，就听到嘭的一声，一股浩瀚无比的灵气冲撞在整个灵堂中爆发出来，竟然将那停放紫龙候的棺材都给震裂了开来。

　　众人只觉得心肺剧痛，等到他们将眼睛睁开的时候，就看到紫龙夫人如同一只断了线的风筝一般飞了出去，她落在地上的时候眼中仿佛充满了一种新的希望，只不过她嘴里面却说出了一句最狠毒的话语：“莫白啊莫白，我报了大仇，可是你却永远也得不到你的爱情了，你中了紫花掌，三日之内必死无疑，我得不到完美的爱情，你也别想得到，啊，哈哈，哈哈。”妙雨兰眼睛一翻，终于在笑声中死去。

　　莫白静静的看着妙雨兰，听着她的话语，他只觉得她是如此的可怜，但是毕竟她已经死了，莫白的嘴角忽然渗出了一丝的鲜血，众人纷纷大惊失色。

　　无落花，纳兰馨儿，甚至是萧雪，他们是第一次看到莫白受了如此大的伤，他们立刻扑身到了莫白的身边，“莫哥哥，你怎么样？”“莫大，你没事吧。”“莫白！”

　　没有人看到刚才莫白与紫龙夫人妙雨兰的对决，因为当时的灵气波动实在太过于强大，莫白一向很自信，自信他的修为，他的灵气，只不过在刚才他为了去救萧雪，反而是有些心急，而被那妙雨兰利用，那妙雨兰所有的攻击根本就不是为了去杀萧雪，而是为了要将他击杀，一招落入被动，招招被动，那妙雨兰将紫龙宫的体灵绝学全部用在了莫白的身上，而且是那种不顾及生命与元神的打法，这种打法只有一种结果，那就是使用者会最后力竭而亡。

　　妙雨兰早已经抱着必死的决心，而莫白知道他却不能死，他只能用出他十二分的力量来对抗妙雨兰的疯狂攻击，前三招，妙雨兰占有绝对的优势，莫白用大玉螺功堪堪站稳脚跟，中三招莫白与妙雨兰狂对三指，笔穴道姑的指法帮他稳住了局面，只不过可惜的是后三招，虽然莫白用四相金钟将妙雨兰打飞，击杀，但是他还是没有躲过妙雨兰那搏命的一击！紫花掌，也就是伊花门古梦真人的兰花抚印功，这招紫龙候为了两个女人而创立的绝学，竟然深深的印在了莫白的身体之上！



　　第二百五十七章 伤势

　　莫白的身体稍稍有些摇晃，他还是第一次感觉到自己的修灵之路还有着如此的不足，以往他见过许多高人，甚至比妙雨兰的修为要高出很多很多，他也没有如此的惨烈过，那是因为那些人似乎都成为了他的朋友，即便是没有成为朋友之前，也不会如同一个疯子一样去与他搏命，即便是如同疯子一样，那时候的他也是没有任何的牵挂，可以从第一招开始就从容的面对，只是今天的这一切都与那以往的任何经历不同。

　　莫白再次吐出一口鲜血，无落花立刻从他的玉石宝袋中掏出了几个药丸，修灵无家的灵药绝对是疗伤的圣药，小魔女也从她的玉石宝袋中掏出了云天派的良药，就在他们要同时给莫白服下药丸的时候，却忽然之间感到一阵的劲风，他们竟然都把持不住自己纷纷的向后跌去，萧雪固执的守候在莫白的身边，即便被那劲风将她的左脸颊割出了一道口子，她也没有任何的动作，她紧握着她的千年寒冰刺，她不能够再让莫白负一点点的伤，萧雪心里面的惭愧是任何人也不能够理解的，她知道如果不是刚才自己的忧郁与不小心，莫白不会落入到与妙雨兰争斗的被动中去，甚至他们都不需要出手，紫龙宫自然会惩罚这个杀人凶手。

　　可是现在一切的一切都已经改变了，变得让她已经无所适从，但是却固执的守候在莫白的身边。

　　劲风吹过，萧雪冷眼的看着一个老人飞进了这灵堂之内，那个老人一身的紫袍，面色凝重，只听他低沉的说道：“你们以为紫花掌是什么药都可以治疗的吗？乱给他服药，你们就不怕害了他吗？”

　　刚要冲上来的小魔女与无落花同时一愣，就听周面的呼啦一声全部跪下：“参见师父，参加真人。”这时候纳兰馨儿与无落花才明白来的这个人就是传说中的紫龙真人，有着南紫称号真正紫龙宫最为权威，也是最厉害的人，紫龙候的父亲，他终于出现了。

　　紫龙真人看着莫白，然后缓缓的从怀中掏出了两粒药丸，递给了萧雪道：“丫头，给他服下我们紫龙宫的紫凝丹一粒，剩下那一粒等他运行自己的灵气大小周天三十六次之后在给他服下，这样可以保证他不死，但是紫花掌乃是我儿紫龙候独创的绝学，我也没有把握将他治疗的回复痊愈，一切就等到他服下第二粒紫凝丹的时候再来找我。”然后他回身对着众人说道：“紫福留下来打扫灵堂，你们其他的人还在等什么，难道没有接到我晚上要通知你们开会的命令吗？”

　　韩文若低声说道：“师尊，杀害我大师兄的凶手。”

　　没等他说完，紫龙真人一摆手道：“有些事情是已经注定好了的，走吧。”

　　这一瞬间，整个紫龙宫的人都为之迷茫了。

　　莫白看着紫龙真人离去的背影，服下去了那第一颗紫凝丹，只觉得胸口那被紫花掌烙下的印记没有那么的疼痛了，血也停止呕吐了，看来这紫凝丹的确是疗伤圣药。

　　萧雪与纳兰馨儿将莫白缓缓搀起，忽然间就看到韩猛从人群中就跑了回来，他喘着气说道：“无大公子，我家老爷子说晚上的会也请您参加。”

　　无落花一愣，他转身看了看莫白，然后道：“请你代为转告一声，我莫大哥此时受伤颇重，我无落花没有任何的心思去参加什么会议。”

　　韩猛顿时一愣，他从来也没想到过这世间上还有人敢拒绝紫龙真人的话，而且是拒绝的这般的强硬，他有些为难的说道：“这，无公子，不是我韩猛不想去传话，我实在是不敢啊，你可不知道我家老爷子的脾气，我要是这么说，他老一生气，我韩猛这后半辈子可算是完了。”说着他唉声叹气起来。

　　莫白微微一笑，刚要说话，却忽然见到了那韩文若也回来了，他对着莫白说道：“刚才我家老爷子说他疏忽了，他知道如果想让无公子去，那么必然也要莫兄弟你去，既然莫兄弟你都去了，那么就也请萧姑娘与纳兰姑娘一同前去吧。”

　　纳兰馨儿立刻点头道：“那好啊，我们是时时刻刻也不能离开莫哥哥的。”

　　莫白却一笑道：“馨儿，你与萧姑娘找个地方先好好的休息一下，这毕竟是人家紫龙宫内部的会议，而你与萧姑娘分别的云天派与伊花门的人，这多多少少有些不便，紫龙真人能够想到了我已经做的十分不容易了。”

　　无落花却道：“莫大，你现在的身体。”

　　莫白打断他说道：“或许少了你这块心病，我的伤会好的快一些。”

　　小花只觉得鼻子一酸，他知道直到此刻莫白的心中还牵挂这他修灵之事，而且从韩文若与韩猛兄弟两人分别前后而来，显然那紫龙真人对小花也是极为的感兴趣，如果真的能如李慈婆婆说的那样，小花由紫龙真人亲自的帮他打通灵关，那可谓是天大的造化，也算是为紫龙候死亡这件事情有了一个转折吧。

　　“莫大你。”无落花看着莫白不知道该说些什么。

　　莫白一笑道：“什么时候无家的大公子变得这么的婆婆妈妈的，这还是我认识的那个潇洒的无落花吗？”说着他话锋一转道：“紫龙宫的紫凝丹果然是疗伤的圣药，而且十分的对症，我此刻已经觉得没有什么大碍了。”

　　小花知道莫白的底子极深，看着他的面色果然已经所有缓和了心里也算放下了一点，不过他又问道：“对了，莫大，刚才那紫龙真人让你运行周天之后，在服用第二颗药丸才会好一些，你是否。”

　　莫白笑道：“哈哈，我的灵功那里有什么周天需要运行呢，等到这颗紫凝丹的药效稍稍一过，我自己会就把握时间服用第二颗了，现在当务之急是去拜会紫龙真人。”

　　无落花用力的点了点头。



　　第二百五十八章 收徒

　　小魔女还要跟着前去，就听萧雪说道：“莫白说的没错，馨儿，我们的身份的确不适合去人家门派重要的地方。”

　　纳兰馨儿忽闪着她那双大眼睛，看着萧雪，又看了看莫白，方才觉得她的这种天真也许也该要结束了，这一刻小魔女长大了许多。

　　自然有人将萧雪与纳兰馨儿请到清幽的别院之中，这待遇就如同一天之前一模一样，她们又变成了紫龙宫的上宾，只不过这一天中发生的事情太多，太多了。

　　紫龙堂中，紫龙真人一脸威严的坐在正位之上，不知道何时那紫龙候所在的桌椅已经被人给换走了，莫白与无落花两人来到这里不仅都同时的感叹了一下，没想到早上的时候两人还是怀着一种十分期待的愿望来到了这里，却不想老天在这一天之中与他们开了这么一大圈你的玩笑，今夜他们再次来到了这里，可是主人却已经换成了紫龙真人。

　　“你们两个来了，请这边落座吧。”紫龙真人的双眼开始微微的睁开，他看着对面的莫白与无落花，然后一摆手请二人坐下。

　　他们两人环顾四周除了他们两个之外，仅有三四位坐着的人，这些人的年纪都已经不小了，而就连如紫兽，韩文若这般的人等都垂手而立，不敢发出丝毫的声音。

　　莫白与无落花两人不愧的英杰少年，他们只是彼此相识的一笑，然后大大方方的坐在了紫龙真人的下垂首，只听紫龙真人开口说道：“紫龙宫自建宫祖师以来历经了几百年，一直是我紫家的一脉相传，虽然没有陨落，但是却不再如刚开始被祖师爷建立时期的辉煌，那个时候的玲珑大陆唯有云天派能够与我们紫龙宫相提并论，在世间之上修灵者也之分为体灵与法灵，根本就没有什么五方，如今随着岁月的蹉跎，体灵修炼的艰辛已经越来越被人们所放弃，而法灵一道则越来越被修灵者所喜爱，所以如今的紫龙宫也已经沦落到只能占据玲珑大陆修灵者五分之一的尴尬地步，这不得不说是一个巨大的打击，我紫龙也早就想求变，只是紫家早有规矩，只要紫家有子嗣在就要传世与自己的孩子，哎，只可惜我的候儿他不幸逝世。”说道这里紫龙真人稍稍有些惋惜。

　　不过他很快就调整好了自己的情绪，接着说道：“不过这也未必不是一件好事，数百年紫龙宫的规矩或许在这一刻，在今天就可以发生改变了，我紫龙宫需要新鲜的血液，需要新一代的继承人，无论这人姓什么，只要他能够带领我们紫龙宫发扬光大，重新寻回属于我们体灵修炼者在玲珑大陆的地位，那么他就是我紫龙宫的功臣，自然也可以成为新一代的紫龙宫宫主。”紫龙真人的一番话语说的铿锵有力，字字震慑人心。

　　在下面的一些年轻的堂主，尤其是韩文若听在耳朵里，是开心在心里，他终于盼到师父他放权的这天了，那么谁能够是那所谓的能够带领紫龙宫的人，他韩文若有着绝对的自信，他刚要开口，就听紫龙真人接着说道：“这里有一位少年，听说他的身体十分特殊，出生在修灵无家，却没有一丝的灵气，而他却可以天才般的学习体灵之术的招式，如果能够将他的灵关打通，那么他就可能成为我们紫龙宫最新的那股力量，只是不知道这个少年是不是老天赐给我紫龙宫的！”说着他将眼神看向了台下的无落花。

　　韩文若与一众堂主顿时觉得心里一凉，他们终于知道老师为什么会让无落花这个小子能够与紫龙四老一般的人物一同坐下了。

　　无落花对着莫白笑了一笑，然后从容的站起身来，对着紫龙真人身居一躬道：“承蒙前辈的关爱与欣赏，如果我爷爷知道我能够拜入到紫龙宫的门下，想必他一定会十分的开心。”

　　紫龙真人眉头一舒展，却有听到无落花说道：“只不过晚辈无论是从资历还是修为上来说都属于末学之辈，恐怕短暂时间还不能承担紫龙宫的大任，除非有朝一日我能够达到紫龙候宫主的修为，晚辈才敢想其他的事情。”

　　“好小子，懂得谦虚，更懂得什么才是真实，你的话让老朽很欣慰，好，今日我就在这里宣布，无落花正式拜在我紫龙真人的门下，成为我的第八个弟子，也就是收官的老弟子，你们在场的这些前辈以及他的师兄们以后要好好的对待我这位老徒弟，希望有朝一日，我真的能够看到紫龙宫再次辉煌的时候。”紫龙真人的这一句话无疑是给这件事情订了调子。

　　无落花虽然没有成为紫龙候的弟子，但是却意外的成为了紫龙候父亲紫龙真人的弟子，而且还是关门的老徒弟，真可谓世事变幻无常，是他与莫白根本就没有想到的。

　　韩文若也是聪明之人，他知道既然师父他老人家已经内定要着重培养这个小师弟了，他也只能认命，等待着以后的机会，他站了出来，道：“恭喜师父又收的如意的弟子，可是俗话说的好国不能一日无君，家也不能一日无主，何况我们这个偌大的紫龙宫，此刻却不能少了一个主人啊。”

　　韩文若的话让众人纷纷点头，紫龙真人这才站起身来对着那四个老人说道：“四位师兄弟，紫龙我就再次的越级了。”

　　其中一个比紫龙真人年岁还要高的老人缓缓的站起身子道：“紫龙师弟你若能够重新出任宫主一职，想必定然能够将我们紫龙宫又推向一个新的巅峰。”

　　莫白坐在他的位置上忽然间只觉得一愣，他是无论如何也没有想到这位紫龙真人会重新的出山，二次担任紫龙宫宫主的职位，他本以为紫龙真人一定会用出全力来教导小花，然后让这四个长老级别的人物暂时代理宫内的职务，即便是紫兽与韩文若这两人也足可以应对一方了，可是他为什么偏偏要重出紫龙呢？莫白真的想不明白。

　　不过就在他思考的时候，忽然间听到紫龙真人对他说道：“莫小子，你觉得你的伤势如何，是不是应该服下第二粒紫凝丹的时候了，要不然恐怕你的紫花掌的伤势会越来越不好医治啊。”众人这才反应过来，刚才光顾着自己宫内的事情，却忘了莫白这个为紫龙宫找出真凶的恩人了，不觉得纷纷有些脸红。

　　莫白却笑道：“晚辈的伤已经好得差不多了，只是觉得有些胸闷罢了，想来只要到了明天在服下前辈所赐的第二粒丹药就会痊愈了。”

　　那紫龙真人的脸上并没有因为莫白的报喜而展开笑容，反而是眉头紧皱，无落花一眼就看出了不对，他立刻问道：“师父，难道这里面有什么不妥吗？”

　　半晌之后，紫龙真人才缓缓的说道，“如果明日莫小子你再提不起灵力来，那才是最可怕的事情。”紫龙真人这简简单单的一句话，吓的小花蹬蹬登倒退了好几步，他是无论如何也没想到师父会说出这番话语。

　　他痴痴的看着莫白，心中酸楚不已，难道莫大为了给自己打通灵关，却让自己的灵气尽失吗？

　　莫白下意识的提了一下自己的灵气，忽然只觉得胸口之中传来无比的剧痛，即便是如他这般钢筋铁骨的人也为之一咬牙，方才知道这紫龙真人说的话中喻为，没想到这紫花掌竟然有着如此厉害的伤害，他知道伊花门中早就传说着可以替人打通灵脉的功夫，那么是不是这一招紫龙候当时是从古梦真人身上有所领悟才创立出来的呢？莫白胡思乱想着。

　　紫龙真人却道：“莫小子，一切的事情就等到明天再做结论吧，你切忌一定要服下第二粒丹药，你才有恢复的机会！”

　　看着莫白郑重无比的点了点头，紫龙真人这才对无落花说道：“花儿，你也不必心急，师父一定会替你将你这个最好的朋友治好，不过眼下我却要先替你打通灵关，只要你的灵关一开，可以步入修炼体灵的道路，想必你的莫大哥心情也会好上许多，再加之紫凝丹的作用，或许他会一举冲破胸中所闷。”

　　莫白看着无落花微笑着对他点了点头，尽量的示意自己没有事情，然后笑着看着他跟着紫龙真人进入了内堂之中。

　　看到小花终于要走入了他人生之中最重要的轨迹，莫白的心里真的有一种说不出来的高兴，他与小花过云天，到伊花，终于在这紫龙宫完成了小花的心愿，等到小花学业有成的时候，他不但可以与甘雨姑娘共同的仗剑玲珑，成为一对人人羡慕的神仙眷侣，更有可能成为紫龙宫的宫主，有着如此辉煌前程的朋友，怎么能不让莫白感到欣慰。

　　紫龙堂的人开始一点一点的消散，莫白下意识的捂着自己的胸口，忽然之间那紫凝丹竟然滑落到自己的手上，莫白自嘲的一笑道：“哎，只可惜这里丹药了，我这一辈子从来没有一起吃过两颗丹药的习惯。”然后他就那么一抖手，那颗‘救命’的丹药就被他弹的无影无踪。



　　第二百五十九章 一梦

　　莫白呼吸着这属于紫龙宫的空气，仿佛那之中也没有了刚才的紧张气氛，在这一刻变得温柔起来，他忽然想起了萧雪与小丫头纳兰馨儿，她们两个在做什么呢？想必是十分的担心自己吧，莫白不自觉的加快了脚步，只不过他这一动，竟然又觉得胸口一痛，他皱了皱眉，无奈的说道：“难道刚才我装大了吗？把那颗救命的丹药给弹飞出去是不是也把我的命给丢出去了呢？”

　　他尽量将自己的步伐放慢，然后不动用一丝的灵气，走回到了萧雪她们所休息的别院，这一路之中，莫白将自己的身体全部的放松，仿佛找回了那儿时般什么也不会时候的那种童真与乐趣，他一身的修为经历过痛苦的磨练，所以他更加的怀念那孩童般天真无邪的十分，所以他竟然有些喜欢上现在的这种状态了。

　　闲庭信步，萧雪与小丫头两个人已经在那别院的门外守候着他的归来，因为她们根本就没有回到屋子中休息，只到她们看到了莫白那种闲情逸致的神情的时候，才知道刚才的事情一定十分的顺利，小丫头离着莫白老远就跑了过去，一边跑一边喊：“莫哥哥，莫哥哥。”然后一下子就扑到了莫白的怀中，让莫白顿时感觉到十分的温暖。

　　小魔女看着莫白的脸，说道：“莫哥哥，你没事吧。”

　　“自然没事，你看我现在不是好好的吗？”莫白笑着对纳兰馨儿说道。

　　“那小花哥哥为什么没有和你一起回来？”纳兰馨儿挽着莫白的手向别院走去。

　　“他啊，福分可真是不浅，紫龙真人竟然亲自收你的小花哥哥为关门的弟子，此刻正由他老人家亲自为小花打通灵关呢，搞不好用不了多长时间，你的小花哥哥就会成为举世无双的高手了呢！”莫白提到小花笑的总是那么的真挚。

　　“是吗？那简直是太好了，等小花哥哥他修炼有成的时候，我们就去伊花门找甘雨姐姐，然后我们四个人在一起仗剑玲珑。”说道这里小魔女忽然看到了萧雪，她立刻改嘴道：“是我们五个仗剑玲珑，呵呵，呵呵。”

　　萧雪看着莫白，看着他那并不太好的脸色，心里莫名的一痛。“莫白，快进屋子里面歇歇吧，今天发生的事情太多了，你也应该早些的休息休息了。”

　　莫白心中一暖道：“好，好。”他只说了两个好字，然后就与两女一同走近了屋子，直到莫白发出有些沉闷的鼾声之后，萧雪才拉着意犹未尽的小魔女走出了莫白的房间。

　　“你莫哥哥的情况我想并不很好。”萧雪仰望天空，月亮已经悄悄的爬上来了。

　　小魔女顿时一愣，她刚才还在莫白睡前与他聊了不少开心事，看莫哥哥笑的那么的甜美，怎么会是有事情的样子呢，她立刻焦急的问道：“萧姐姐，你到底在说什么？我莫哥哥他怎么了。”

　　萧雪痛苦的说道：“紫花掌又名兰花抚印功，是一种及其霸道的功夫，据说是当年紫龙候亲自创立的招式，我曾经见过师父她老人家用过一次，竟然直接将对方击杀了，你莫哥哥要不是功底深厚，恐怕此时根本不可能与你谈笑风生。”

　　小魔女道：“可是那不是紫龙真人给我莫哥哥服用了疗伤圣药紫凝丹吗？它不是针对我莫哥哥的伤势而研制的药丸吗？”

　　萧雪摇了摇头道：“试问这世间谁会研制克制自己儿子绝学的药丸呢？”

　　小魔女顿时一惊，竟然痴痴的说不出话来，半晌之后才说道：“萧姐姐，那究竟是什么意思呢？”

　　萧雪摇了摇头道：“我想那紫凝丹也是紫龙宫的疗伤圣药吧，至少会有些作用，不过却很难将莫白的身体治疗的痊愈，所以我想还要看你莫哥哥今夜是否会平安的度过吧。”

　　小魔女顿时哭了出来，她慌乱的说道：“那我们能够为莫哥哥做些什么呢？”

　　萧雪遥望着天空道：“为他祈福吧。”

　　这一夜莫白睡的浑浑噩噩，他不知道做了多少个梦，梦到了他儿时经历过的苦难，他修灵历经的沧桑，他与那雨寒池中神仙姐姐的雕像相对的日子，梦到了与这玲珑大陆上各色的能人义士之间所发生的奇妙趣事，又忽然梦到了他与小花在一起喝酒的日子，共同遇到危险又平安度过的那段岁月，忽然之间他只觉得小花仿佛被扔进了烈焰火炉中被烧得欲火焚身，他刚要想去救他，却忽然间见到云灵飘飘然而来，他们不知道为什么来到了伊花门，于是她有见到了萧雪与小丫头一同对她招手欢笑。

　　莫白从来都没有觉得一觉之中可以做到这么多的梦，他只觉得有开心，也有疲惫，当清晨那第一缕阳光洒落进来的时候，他终于醒了，他试探性的坐了起来，然后就看到了无落花，萧雪，与已经满脸是梨花带雨的小魔女，这小丫头恐怕是一夜没睡，眼睛上面的黑眼圈与那满脸的泪水赫然将这个小美女变成了一个泥娃娃。

　　莫白看着她竟然扑哧的一声笑了出来，“呦，这是那里来的泥娃娃啊。”莫白打趣道。

　　小魔女却第一次的没有与莫白一同的调侃，她拉着莫白的手，深切的问道：“莫哥哥，你没有事情了吧。”

　　莫白一笑道：“我，什么事情也没有啊。”

　　“你千万不要骗我。”纳兰馨儿再次问道。

　　“这个自然，你看你们啊，我只不过是中了别人一掌而已，这世间上谁没有被人打过，至于如此吗？”莫白对着萧雪笑了一下，有转身对小花说道：“小花，你感觉怎么样？”

　　小花长出一口气道：“最开始十分的痛苦与难受，不过我想到你，想到甘雨，想到萧姑娘与馨儿，我还是坚持了下来，不过我师父他老人家可是消耗了不少的心力与灵气，我竟然发现他的白发在昨夜竟然多了不少，精神也没有昨夜我们在紫龙堂时好。”

　　莫白却接道：“但是他的心情却一定是十分好的，他毕竟帮你冲破了灵关，你已然能够聚集起灵气了吧。”



　　第二百六十章 地图

　　无落花看着莫白，他只觉得他这一生交了莫白这样的朋友算是几辈子修来的福分，“是啊，与家师一样开心的恐怕还有你莫大吧，终于可以摆脱我这个拖油瓶了，从此以后你又可以在玲珑大陆上随意闯荡，在花丛中采蜜了，哈哈。”无落花的玩笑中却带有这一丝的惋惜之意。

　　他知道今日之后，或许莫白将与他分别很长很长一段时间，而这段时间却又是必须分开的。

　　“可不是嘛，自从遇到你，我的人生仿佛就被绑定了一般。”莫白笑道，然后他话锋一转道：“不过正因为如此，我的人生却又精彩了不少，哈哈。”莫白的笑声是真的豪放的笑，是真心的笑。

　　“走。”无落花猛然拉起了莫白。

　　萧雪与小魔女同时一愣，齐声问道：“要去哪里？”

　　无落花与莫白同时朗声说道：“当然是不醉不归去！”

　　二女只觉得心中无限的烦乱，只不过看着他们两兄弟牵手潇洒的出了别院，她们两人也只能无奈的相对一笑：“萧姐姐，或许你与我们在一起的时间还不长，不了解他们两个人的性格，既然他们说要喝酒，恐怕就算是天塌下来也是会喝的。”

　　萧雪却忽然如同冰破春风般的一笑道：“那我们今天就陪他们喝个痛快。”这一笑，让纳兰馨儿不觉得看痴了。

　　紫龙宫紫霞峰上，那朝阳冉冉升起，四个年轻的人，两男两女他们已经坐在了这风景秀丽的峰峦之上，他们看着太阳，共同举杯，然后喝酒，笑声，甚至是歌声都彼此的传来。

　　“好酒，好酒。”无落花好久也没有如同这好酒一般的洒脱了，他高举着他的酒杯对着莫白说道：“莫大，来让我们在浮一大白。”

　　“好酒，好酒，一大白怎么够，当浮三大白。”莫白回道，莫白三杯之后，忽然觉得他的胸口猛然一震的翻越，他忍了三次终于没有忍住，噗嗤一声，一口鲜血从他的口中吐了出来，与那高升的阳光洒落过来的光芒交织在一起，霎时好看。

　　只是无落花，萧雪与纳兰馨儿全部痴呆了，他们愣在原地不知道该如何的去做，却听到莫白说道：“这口血喷的好爽，仿佛将胸中的那股郁闷吐了出来，咦，你们为什么这么看着我？”

　　莫白说的虽然轻松，可是眼前的这几个人可是吓坏了，无落花第一个站了起来，不容置疑的说道：“莫大，走，现在就去找我师父，他老人家也应该缓过乏来了，让他帮你探测探测脉门。”

　　莫白还要推辞，不过当他看到萧雪与小魔女同时传来那种关心的眼神的时候，他也只能没有办法的一笑：“也好，正好也可以跟紫龙真人告别。”莫白潇洒的站起身子来，可是竟然不自觉的身体一晃。

　　萧雪与纳兰馨儿立刻将莫白搀住，却忽然见无落花来到了莫白的身前，一揽手竟然将莫白扶到了他的后背之上，将莫白背了起来，然后就听他说道：“你们随我来。”然后竟然一抖身形，如同一只利剑般的飞了出去，看着小花那白色的身影，萧雪与纳兰馨儿不觉得同时一愣，她们从来没有想到过小花会有这如此迅捷的速度。

　　不过她们二人还是立刻反应过来，追寻小花的脚步而去，不多时她们就来到了紫龙堂，只见无落花已经将他的师父紫龙真人请了出来，紫龙真人搭着莫白的脉门，半晌忽然说道：“莫小子，难得你此刻还能笑得起来，你身受如此的重伤，还敢和那么多的烈酒，我的第二粒紫凝丹你吃了吗？”

　　莫白老脸一红，道：“吃了，刚刚吃过。”

　　“恩，如此一来你还有救，不过你要想让你一身的灵功完全恢复，却需要还得到一味十分珍奇的药材将它服下，你才能够彻底的痊愈。”紫龙真人将手离开莫白的脉门站起身子来缓缓的说道：“不过在这之前老夫劝你，不要轻易的动用你的灵气，否则只要你用一次，伤就会重一次，到时候别说是那珍奇的药材，就算是大罗金仙来救你也没有用了。”

　　小花立刻心急的问道：“师父，那珍奇的药材倒地是什么，我们紫龙宫是否有它，我修灵无家有没有。”

　　旁边的小魔女也立刻说道：“云天派有没有。”

　　那紫龙真人看了看这几位年轻人苦笑道：“萧丫头你也不用问了，伊花门也没有，这东西不属于修灵五大灵派之一，而是在距离紫龙宫几百里外的一座皑皑的雪山之上，她的名字叫做雪灵芝，是天地间的圣洁之物，只要服下雪灵芝不但可以气死回生，治好所有的疾病，还能让服下者的灵力大升，只不过这件宝贝十分的难寻找啊。”

　　却听旁边的小魔女大声喝道：“无论雪灵芝有多么珍贵，我一定要帮助我莫哥哥找到她。”

　　只见小花噗通一声跪在了紫龙真人的面前，然后对着紫龙真人磕了三个响头才说道：“师父请您原谅弟子的不孝，我莫大哥对我的恩情极大，如果我不能随着他一同找到雪灵芝的话，我这一辈子恐怕都不会好受的，请允许弟子下山待将雪灵芝找到帮助莫大哥将伤势全部治愈之后，弟子在回来与恩师学艺，此后无论恩师要我去做什么，我都无怨无悔。”

　　紫龙真人的眉头皱的简直要凝成一个疙瘩了，他沉闷不语，却忽然听到莫白郑重无比的说道：“小花，如果你要陪我去那雪山，我只能告诉你，你宁愿在这紫龙宫陪你一辈子，再也不离开这里半步，也要看着你完成自己的心愿。”莫白的话虽短，但是却充满着决绝。

　　小花跪在地上半晌都没有说出话来，他看着莫白的眼神，知道无论如何自己都没有机会在陪在莫大的身边了，他对着莫白竟然磕了一个头然后不再理会任何人直接奔向了紫龙堂的内堂。

　　所有人知道小花此刻的心情必然是十分的糟糕，可是他却没有任何的办法，他不能看着莫白的身体一天天的在垮下去，他只能选择放弃，放弃在莫大的身边，他甚至都没有一丝的勇气去求纳兰馨儿与萧雪去照顾莫白，因为此刻他已经觉得他是这个世界上最大的罪人了，他真的希望自己根本就不曾认识过莫白，那样莫白会不会也就潇洒的畅游在玲珑大陆的人世间。

　　莫白看着小花消失的背影，他欣慰的一笑，然后拱手对紫龙真人说道：“前辈，我这位兄弟就是这个脾气，还请前辈不要介怀，好好的帮我照顾他。”

　　紫龙真人点头道：“他既然已经是我紫龙的入室弟子，那么我自然会全心全力的去教导他，希望莫小友你此行顺利，待你伤势痊愈的时候再来我紫龙宫与花儿重新相会，那个时候想必就是功德圆满的时候了。”

　　莫白对着他点了点头，然后转身对萧雪与纳兰馨儿道：“我们也是时候离开紫龙宫了，然后一路向西，先买几件上好的貂皮来御寒，想必那雪山是十分寒冷的，到时候可别把我们的小美女冻成冰棍啊。”莫白的心态依旧是那么的良好。

　　只是萧雪与纳兰馨儿两人心理面都充满着无限的疑问，她们着实不知道那不曾听说过的雪山具体在什么地方，又真的是否有那雪灵芝这种东西，他们缓缓的走下了紫龙宫，却忽然从天空中降落一物，恰巧的落在了莫白的身前，莫白刚要弯身去捡那东西，纳兰馨儿却早就机灵的帮助莫白将此物捡了起来。

　　莫白无奈的一笑道：“怎么现在这种活我都不能做了吗？你莫哥哥没有那么脆弱。”

　　纳兰馨儿却嘿嘿一笑道：“没有了，我只不过看这个东西十分的熟悉罢了，这才好奇的捡了起来。”说着将那东西递给了莫白。

　　莫白拿到了手中不自觉的欣慰一笑，小魔女立刻奇怪的问道：“是什么东西啊，莫哥哥你竟然笑得这么开心啊。”

　　“是无家的地图，我与小花第一次上云天派的时候，他就将此图给我用过，我也是凭借这此图才十分的顺利找到了云奇峰，第一次见到了云罪大师，没想到他此刻还记得这件事情，有了此图或许我们这次的雪山之行要顺利不少。”说到这里莫白抬头向紫龙宫的山峰看去，那只有一个白色的身影，若隐若现。

　　小魔女撅着嘴说道：“还算小花哥哥有点良心，要不然我下次见到他一定要打烂他的屁股，这么的不讲义气。”

　　莫白与萧雪同时莫名的一笑，小魔女也知道自己有些无理取闹了，她当然知道小花哥哥的无奈与莫哥哥的坚决。

　　莫白将那图交到萧雪的手中，郑重无比的说道：“萧姑娘，你真的决定与我们一起去那雪山吗？”

　　萧雪看着莫白，又看了看纳兰馨儿道：“我与馨儿的心是一样的。”她没有问莫白为什么不将这个问题也问一遍纳兰馨儿，因为她知道纳兰馨儿必然会去，但是她，莫白也许还不敢确认。



　　第二百六十一章 冤家

　　萧雪看着莫白，她那冰冷的脸庞中露出了一丝坚决的神情，莫白已经知道自己不用多说任何的事情。

　　他们三人走的极慢，半日之后快要到了傍晚十分终于离开了紫川峡，莫白的身体并没有如同萧雪与纳兰馨儿想象中那么的不好，反而莫白是有说有笑，似乎此次雪山之行根本就不是为了他疗伤而去。

　　忽然之间，莫白只觉得对面扑来一阵杀气，他抬头一看，无奈的摇了摇头道：“我现在才知道那紫兽与韩文若是如何知道我们在碧波草庐的了。”

　　萧雪与纳兰馨儿同时一愣，不过当她们看到从那路边的大树后面转过来两个人的时候同时将拉出她们的武器，将灵气运到了极端。

　　只听一个苍老的声音说道：“我就知道这世界上没有什么事情能够瞒得过莫小子，你看他多聪明果然知道是我们给了那紫龙夫人的信息，让她派人去碧波草庐擒他们。”

　　却听一个阴柔的声音说道：“只不过他知道的却是晚了些，要不然就不该在这个时候来到这里。”

　　说话的人正是恶道人与上官清，原来他们一路尾随莫白等人到此，直到出了紫龙宫的地界他们二人才敢现身，对于小花身上的神盘令，恶道人已经知道没有任何的希望了，就连他也想到紫龙真人竟然再次出山，还亲自收了无落花为弟子，如此一来，无落花必然成为紫龙宫重点的保护对象，那么他得到神盘令的机会基本等于零，回想起如果不是有莫白在中作祟，他或者早已经成功了，所以这才与上官清一合计，尾随莫白三人来到这里，要加以报复。

　　上官清自然是乐不得的事情，能有恶道人帮他一起击杀莫白那可是求之不得的，他没想到这个临时结起来的联盟竟然还会在紫龙宫的事情以了之后，还能在合作一把。

　　此时他们一老一少冷笑的看着对面的一男两女，仿佛猫捉老鼠一般的十拿九稳一般，竟然没有着急动手。

　　莫白却淡淡一笑道：“怎么，你认为在这里，没有了紫龙宫人的庇护你们两个就能够将我们几人击杀吗？这不是天大的笑话一般吗？这种情况貌似以前也出现过，凭借你们两人的手段，究竟谁死谁活可是不一定呢？”

　　“哈哈，莫白啊莫白，没想到你年纪不大，城府却是这么的深，你现在还能如此的平静，就连老夫也不得不对你钦佩不已了，如果你还是当初的你，或许老夫还会考虑一二，只可惜你现在已经不是以前的莫白了，你还有几分的灵力可以使出，老夫倒是真的很想知道知道。”恶道人哈哈大笑，显然他对莫白的身体情况知道的清清楚楚。

　　萧雪与纳兰馨儿同时脸色一变，他们知道莫白这招吓唬人的计策算是彻底的失败了，就听莫白惊恐的说道：“你，你究竟是如何知道的。”

　　恶道人看着莫白的表情十分的享受，他还没有开口就听那上官清语音中带有阴狠与兴奋的状态说道：“这世间上还有钱买不到的消息吗？你以为紫龙宫是铜墙铁壁吗？他纵是修灵者的天堂，可是也注定有人会在这天堂中活的不是那么的幸福，所以你也注定会被人出卖，莫白，这种滋味你觉得怎么样？”

　　莫白却忽然哈哈仰天长啸，这一笑显得中气十足，竟然把恶道人与上官清都笑的一愣，只听他说道：“上官清啊上官清，你自以为你很聪明，认为钱是可以买到一切的东西，但是你却不知道这世间上还有一种东西是人心，紫龙真人他老前辈早就算出了此刻会发生的事情，你得到的信息只不过是一种假象罢了，你以为紫龙夫人一死，紫兽被引去碧波山这么大的事情就算完结了吗？其实这只不过是我们的一个计策罢了，就是为了要引出这幕后的人，我知道这人定然与我有着无比的深仇大恨，只有我已自己为诱饵才能够引出你们这些大鱼上钩。”莫白说的合情合理，他冷眼的看着上官清与恶道人。

　　上官清的脸色不知道变了几次，他知道莫白为人及其的聪明，何况他那一身的修为委实可怕的很，在多少高手的面前都不曾伤过他，他又怎么可能败在一个女人的手中呢？在这一刻他的心不觉得有些动摇，他看了看恶道人。

　　恶道人却对着他淡淡一笑道：“上官公子，你毕竟年纪尚浅啊，这莫白只不过在这里信口雌黄，拖延时间，他还希望有什么奇迹发生，哼，只要你我不为所动，齐心合力就可以在百招之内将这三个娃娃全部的击杀，到那时候你大仇得报，岂不是快哉美哉。”恶道人鼓励道。

　　可是上官清却发现恶道人虽然说的好听，但是他的脚步却根本没有一点要往前去的意思，上官清暗骂一声这个老奸巨猾的东西，看来他心中也是有所顾忌，不能够确定莫白的话倒地是真是假，而是要自己先行的去做那探路者，哼，我上官清才不是那种傻子呢。

　　上官清与恶道人彼此互相猜忌，一时之间竟然僵在了这里，莫白微笑的看着二人，可是他的内心却是心急如焚，他如果不能惊走上官清与恶道人，那么一定会引起一场血斗，以萧雪与纳兰馨儿现在的修为，恐怕很难同时抵挡住恶道人与上官清同时的攻击，那么这将如何是好呢？饶是莫白如此聪明，此时也是没有其他的办法，只能赌上着最后的一把。

　　莫白越不说胡啊，上官清的心里就越没有底，他的脚步竟然在不自觉中向后移动了一下，这个微笑的动作自然没有被恶道人的眼神给放过，他暗骂一声上官清没用，不过他却也不敢直接就冲上前去，死来向后，恶道人决定试探一下，如果就这么走了，他委实不甘心。

　　想到此处，恶道人猛然的暴喝一声道：“上官公子既然害怕，那就让老夫先试探个真假！”



　　第二百六十二章 救兵

　　恶道人的身形向上一扑的时候，莫白心头就是一凉，他无论如何也没有猜到会是恶道人他冲了上来，这个城府极深，老奸巨猾的家伙竟然敢主动献身这真是大大的出乎他的预料，如果冲上来的是上官清，或许莫白还会拼命一搏，用他仅有的灵力将上官清震走，他还有这点自信，可是恶道人的实力比起上官清来说可是要强的太多太多了，根本不是他能够在这种状态下惊走的人。

　　莫白的脸上也不自觉的浮出了汗水，恶道人在空中飞出的身影猛然的一抖，他的拂尘功如同一条巨蟒一般直奔莫白砸去，在莫白身旁的萧雪与纳兰馨儿同时出手，二女释放出两种灵力的气息，一种十分的刚烈正是云天派的天道灵气，一种却是冰冷无比乃是萧雪特殊的伊花诀。

　　恶道人在空中猛然大笑了起来，“哈哈，莫白如果你没有受伤的话，你又怎么能够忍心让你的两位红颜知己出手呢，这一招你已经露馅了，上官公子快来帮忙。”他边说手上的招数也是越来越快。

　　上官清他冷眼看着莫白，并没有立刻扑上去，他看着莫白那自信的笑容，根本就没有理会恶道人与萧雪，纳兰馨儿之间的打斗，他的心忽然一沉，难道是这小子故意如此，然后引我冲上去，一对一自己根本没有胜了他的自信，他越想越害怕，脚步竟然又不自觉的倒退了三步。

　　恶道人以一敌二仍旧不落下风，他偷眼看着上官清，却发现上官清又退了几步，他不觉得哇哇大叫，怒吼道：“上官清你还是想什么，如此的天赐良机给你报仇雪恨，难道你就懂得把握吗？我恶道人有你这样的盟友真的天大的失败。”

　　上官清的脑袋嗡了一声，他又要出手，忽然听到有个女人的声音响起：“今日你们两个在这里想趁火打劫，这种做法本来就是愚蠢的，馨儿不要害怕，我来了！”

　　上官清只觉得听到这句话如同五雷轰顶一般，他甚至都没有想过来的人是谁，一咬牙，狠狠的看了一眼莫白，也没理恶道人，一转身对着他们来的方向急飞而去，唰唰唰，他只觉得有十几个人追击自己而来，他心头都凉了，这时候他才终于确信莫白他一定是耍诈，故意骗自己的。

　　忽然间只听到一声锐利的哨音，那追击他的人竟然折返了回去，上官清这才喘了口粗气，阴暗的一笑道：“恶道人啊，恶道人谁让你修为那么高深的，看来这次的挡箭牌你是坐定了，他们最好把你杀了，剩的我在劳心费神了。”想到此处，上官清的脚步不在有任何迟疑，对着那远处飞去。

　　恶道人只觉得一阵心头不安，他可以肯定莫白一定是受伤的，他也敢肯定紫龙宫的人一定已经不在保护他们，那么来的人是谁？他猛然觉悟，那来的人竟然直接叫道了纳兰馨儿的名字，难道是云天派的人，他赫然回头，就看到了一个三十几岁的一身道家打扮的女子站在他的面前，她眉目清秋，带着一丝的倦意，但是却丝毫不能掩盖住她的面容，她的身后跟着五六十位或俗或道家打扮的人物，但是每个人身上都明显散发出一股云天派的气势。

　　纳兰馨儿向那女人看去，不觉得兴奋的叫了出来：“是云灵师叔，是云灵师叔！”

　　莫白的心头猛地一收缩，他也看到了云灵，云灵也看到了他，他们之间的故事有着太多太多，但是莫白无论如何也没有想到会在这个场合见到了云灵，她怎么会来紫龙宫，又如何会这么巧的在这里遇到了自己。

　　只是莫白没有多想的机会，只听云灵说道：“对面的可是恶道人？”

　　恶道人眉毛一挑，他竟然发现自己已经被那云天派的门人用一种十分特殊的位置给围到了一起，他知道这必然是云天派的一种合围的大阵，他此刻的心里如同热锅上的蚂蚁一般，悔恨自己刚才不应该深入到这么深的境地，如今整个场面都变得被动起来，他清扫一眼，根本就不曾有那上官清的任何影子，暗骂一句，老子终年打渔却不想到被这条小泥鳅给耍了。

　　“不错在下正是恶道人。”到了如今的这种地步，恶道人也只能让自己的心情尽量的放平静下来，再找寻活路，他依旧保持着自己道骨仙风的样子，他的模样丝毫与他的名字挂不上一点的勾当。

　　“既然前辈是恶道人，那你就应该记得二十八年前在云天派做下的血案吧。”云灵冷冷的说道，语气中带有着丝丝的戾气。

　　“哦？”恶道人一愣，猛然想起几乎是在三十年左右的光景，自己前去云天派盗那天道密集，却被人发现，自己与那枯枝老儿激斗百手，最后是负伤而走，只是眼前这个女娃子也只不过是三十几岁的年纪，她怎么会知道的如此清楚，难道她是，恶道人的眼光猛然一闪。

　　就听云灵有些悲切的说道：“想来恶道人你记起了我，没错我就是当年那个被你挟持的女孩子，要不是师父他老人家顾忌我的生命，我云天派也不至于死那么多的人，要不是当年云真人师叔用大玉螺功将你打伤恐怕我也不会活到今日，只可惜我云真人师叔就是因为结实了你这种人，把你当成了好友，请你到云天派来，才发生了这等让人痛心的事情，我云真人师叔也因为此事，内疚而走，永远被云天派逐出了门墙，今日我就要为那些死去的兄弟，为我的云真人师叔报仇雪恨！”

　　云真人是莫白的忘年之交，他虽然传授给了莫白大玉螺功，可是却没有将他究竟是如何被云天派逐出门墙的事情告诉莫白，或许他认为这是他一生中做的最失败的一件事，直到今日在云灵的口中，莫白才知道了云真人当年的过往，竟然是误结实了恶道人这样的‘朋友’。

　　“哈哈，云老三他当年简直就如同一个傻子一样被老夫玩弄与鼓掌之中，就连如他那般的英雄豪杰都不是老夫的对手，就凭你们这个初出茅庐的小娃娃还想要困住老夫吗？”恶道人朗声长笑，就在他大笑这一瞬间，他猛然起身对着那三个云天派女弟子的方向就飞了过去，他早已经盘算多时，他已经看出来以这几人的修为最为薄弱，正是他突破逃亡的好机会。

　　却忽然间只觉得一双诡异的眼睛锁定了他，下一刻一个十七八岁的女娃子猛然跳到了这边，她紫色的眼光一闪道：“哼，老家伙别以为你想着什么打算我纳兰馨儿没看出来，我早就发现你要往这边跑了，你休想，看剑！”一股浩瀚无比的天道正剑从小魔女的手中形成，然后雷霆的对着恶道人斩去。

　　恶道人暗骂一声该死的纳兰紫瞳竟然这么的变态，可以实现的探知自己的行动方位，恶道人只能转头，他忽然发现了莫白在那一刻他的心里猛然发出一种绝命的声音，他竟然想在这一刻拼命的击杀莫白，击杀这个宛如他生命中克星的人，想到此处，恶道人的佛光剑赫然出手，一道闪电直奔那莫白而去。

　　萧雪早就严阵以待，以防止恶道人狗急跳墙，她一见恶道人逃跑过程，果然对着莫白而来，那冰色伊花早就飞了出来，然后迎着恶道人的佛光剑而上，只听得一声巨响，萧雪只觉得胸口一闷，她的修为与恶道人还是相差甚远，就在她快要败退的时候，忽然感觉到背后传来一股浩瀚无比强大的灵气在支撑着她，只听一人说道：“伊花门的姑娘，你只管保护好莫白就好，这个恶徒就让我们云天派来对付他。”说话的不是别人正是云灵。

　　云灵抖手接下了萧雪，在她背后的莫白只是轻声的说了一句：“你要小心。”

　　云灵的心头一震，不过她自从接任云天派副掌教这个职位以来也算是心性大为的成长，知道此刻大敌当前，不是在动感情的时候，她稳住心神，口中喊道：“众弟子听令，云天锁离大阵！”

　　恶道人只觉得自己的脑袋一阵眩晕，云天锁离大阵是云天派第一大阵，不够这阵法却是以防守困人为主，那么他们今天为何要祭出这个阵法，使出反常必有奇特，恶道人佛光剑疯狂的对着一个地方猛攻了过去。

　　可是今日的云天锁离大阵仿佛是变幻了一样，不但防守强硬，而且攻击也是十分凶悍，云灵作为大阵的阵眼，不停的指挥着众弟子，他们划出的灵气彼此交织，天道灵气的霸道与云光灵气的柔和在这一刻竟然彼此毫无避讳的凝聚在一起成为一种新的灵气，只不过这灵气更加的犀利，就在云灵几声暴喝之后，那恶道人的道袍竟然被这大阵释放出来的灵气剑划破了数到口子。

　　莫白的双眼一眯，暗道难道云天派又发生了什么事情吗？



　　第二百六十三章 一吻

　　莫白曾经在云间阵与云天派都见识过这云天锁离大阵，但是当初给他的印象绝对与今日云灵所主持的大阵不同，这云天锁离大阵仿佛是有着无限的杀机一般，比以前的阵法要犀利的太多太多了，这数百年来的大阵怎么会在几个月的时间之内有着如此的变化呢？莫白百思不得其解，联想到云灵今日突然来到这里，莫白更感觉到奇怪，不过此时场中激战正酣，他也不能多问。

　　恶道人在这云天锁离大阵之下变得狼狈不已，饶是他修灵多年可是却也是第一次见到这改变之后的大阵，他从来没有想到过自己竟然会被困的如此的凄惨，想攻，攻不得，仿佛这大阵没有一丝的漏洞，想逃更加的不可能，云天锁离大阵本来就是以防守著称的，随着自己的灵力越来越少，恶道人的心头也是越来越荒，他知道自己如果不付出血的代价恐怕今日是根本逃不出这种困境了，想到此处恶道人猛然的低喝了一声，他手中的佛光剑赫然由那精光之色转变成为了黑色，一阵戾气猛然从恶道人的身体里面爆发了出来！

　　那佛光剑在也没有昔日那种佛法无边的感觉，反而却如同一只恶魔一般在恶道人的手中上下翻飞，这突如其来的变化立刻让云天派的门人措手不及，佛光剑扫除的光芒也不在是刚烈的气息，反而散发出一种片片的阴毒之气，有两个离着比较近的云天派弟子不慎吸入了两口，立刻觉得头昏眼花起来，这才是恶道人本身的看家本领化毒灵气！

　　恶道人这一辈子虽然败在过几位高人的手中，但是他却是从来没有屈服过或者说怕过谁，但是当初有一人与他开玩笑却将他吓的半死，那个人就是四毒散人，直到那个时候他才知道这位修灵不高的家伙为什么可以与自己同称为三大恶人，他的确有着不寻常的手段，至此以后恶道人对于毒是十分的忌惮，但是光怕有什么用，要懂得解才好，如果能够解开毒素，在利用他伤人呢？恶道人不愧为天才，他竟然真的练就出了这一套化毒灵气，也成就了他今时今日的地位。

　　化毒灵气一出，云天派的大阵顿时有些凌乱，别看这大阵对抗对方的强烈攻击根本不为所动，但是却也有着致命的弱点，那就是怕毒，因为阵本是人所形成，一旦人中了毒，那阵自然发挥不了效果，恶道人知道这是他最后的机会，他猛然抖索精神，奔着西方直接就冲了过去。

　　“恶贼你今天还想走吗？”云灵大喝一声，只见她手腕一翻，一只离弦小剑如同鬼魅般的对着恶道人的后心就飞了过去，只见云灵的身体稍稍一晃，可见此剑对她的反噬也是不小，可是恶道人的身体却直直的在空中掉了下来。

　　他不甘的睁着双眼，用尽最后的力气说道：“天心夺魄剑，它真的，真的存在！”这个叱咤风云玲珑大陆几十载的恶道人竟然在这一剑之下毙命！

　　云灵看着恶道人死去的身体，这才安下心来，但是却觉得自己的灵气仿佛被掏空了一般，这天心夺魄剑的威力的确太过于巨大，难道师父说如果不到十分紧要的时候一定不能够动用，小魔女纳兰馨儿早就乖巧的将云灵扶住，然后坐上马车，找到一个紫川峡外面的小镇，租了一个客栈的跨院之后才安顿下来。

　　当月夜升起的时候，云灵只觉得自己的精神有所好转，她缓缓的睁开了眼睛，就看到了这几个月让她不知道该不该想念的人。

　　莫白就坐在她的身旁，没有任何其他的人，他那么温柔的看着自己，就仿佛他第一次那样看着自己，就仿佛那在云天派以天为被，以地为席的那一夜，“你来了多久？”云灵坐起了身子，靠着床头问道。

　　莫白将她身前被子给她往肩膀上提了提才说道：“一直在你身边。”

　　云灵脸色一红，却紧接着说道：“看你的脸色，是否真的受伤了？”

　　莫白依旧那如春风的一笑道：“别管我，我没事的，说说你最近怎么样？为什么会来到这里，如果我没猜错的话，云天派一定是发生了什么特殊的事情。”

　　云灵别样的一笑道：“看来这世间上的确什么事情都瞒不过你。”

　　莫白咳嗽了一声，云灵顿时一紧张，她将自己的身子向里面挪了挪，然后低声说道：“上来躺一会吧，我看你的身子并没有你说的那么的好。”

　　莫白坏坏的一笑，然后就如同泥鳅一般滑入了云灵的被窝，那被窝里面好温暖，莫白真的好想美美的睡上一觉，云灵将她的头枕在了莫白的胸口，缓缓的说道：“你知道我有多痛苦吗？”

　　莫白点头道：“我知道，我知道你想我，却又不敢想我，但是今日我抱你在怀中，这岂不是比什么都好吗？”

　　云灵欣慰的一笑道：“我从来也没有想到过会和你有过什么结果，也不曾想要你的什么承诺，如你所说，今日真的比什么都好。”

　　莫白低下头轻咬了一下云灵的唇，只觉得她的唇仿佛是天地间最为美好的事物，他从云天派这一路走来，虽然有小魔女时常在身边陪伴，也感到无限的欢乐，也有萧雪与她心有灵犀的沟通，但是却无论如何也比不上云灵的这一吻。

　　云灵生疏的附和着，他们这一吻倾诉了太多的情怀，久久之后，直到云灵有些喘不上来气的时候，莫白才将她放开，“你知道我为何来到了这里。”云灵忽然开口说道，虽然她还在享受这刚才那甜蜜的一吻，但是她却知道此刻最应该说些什么。

　　“你还让我猜吗？”莫白也只有在这位姐姐面前才能如此调皮的说话。

　　“的确，你刚才说的没错，云天派的确是有所变动，只不过这却是一件极为好的事情！”云灵显然她的语调有些兴奋。



　　第二百六十四章 分别

　　莫白抱着云灵，听到娓娓道来，“自你们下了云天派后，我接替云天派副掌教的位置，师父他老人家要重新的培养云天六子，的确在云天派的师兄弟中有着不少出色的人物，可是却远远的没有达到师父想要的状态，你应该有所耳闻，在这玲珑大陆上有着一个玲珑会，这是五大灵派以及天下所有灵派的人为了修灵界的未来而举办的一场盛会，还有一年多的时间就要再次开办了，而这次的开办地点就是落叶宗。”

　　莫白口中反复重复了两句：“玲珑会，玲珑会。”

　　云灵接着说道：“是啊，就是这玲珑会才让师父他老人家有着一丝的压力，要知道已经连续两年我们云天派都是玲珑会上技压群雄了，自玲珑会开办意外，还没有那一个门派可以蝉联三次，而这次就是我们最好的机会，只可惜云天派忽然发生了这么多的变动才让我的师父觉得事情将不会那么顺利了。”

　　莫白说道：“莫非云尽大师真的有事情吗？”

　　云灵抬起头看着莫白道：“原来你早就知道了吗？”

　　莫白淡淡一笑没有说话，云灵接着说道：“没错，那个时候你们在云天派发生了如此重要的事情，我的大师兄竟然没有出了那云顶天宫反而是让师父他老人出面，当时由于云天派的局势所有的人都没有考虑到这点，直到一个月前师父他找到我，对我说出了真相，原来大师兄竟然在云顶天宫中发现了一个秘密的所在，这里面竟然有着十数本上古祖师传下了来的密集，本来我们都以外这些密集随着年代的变迁都已经失传了，却没有想到它们竟然还真的存在。”

　　莫白接道：“是不是云尽大师偷学了这本来已经被封存的密集。”

　　云灵点了点头道：“的确如此，这些密集本来被放在这种神秘的地方自然就有一定的道理，不过大师兄他也是身系我云天派在玲珑会上重任才不得已不翻看这些密集，却没有想到以他的修为竟然都不能够控制这些密集上的一些灵功，最后导致他走火入魔，要不是师父老老人家及时的出现救了我大师兄，恐怕他现在已经不能在与我们见面了。”

　　莫白虽然已经想到了这些，但是听到以云尽大师的修为都不能企及的密集也不觉得大吃一惊，只听云灵接着说道：“师父看到大师兄是绝对不可能在玲珑会之前恢复了，这一下我们云天派可谓是失去了三大主力，所以这才将那密室之中两本比较稳妥的灵功拿了出来，交给了我。”

　　莫白知道这云天派的三大主力自然就是云尽大师，云空大师与云罚大师了，却没有想到这三人都因为种种原因而在一年之内全部的不能在出手，云天派的实力等于减少了一半，“枯枝大师所交给你的两本灵功密集是不是就是今日云天锁离大阵的变化与那恶道人死前所说的天心夺魄剑？”

　　云灵点头道：“没错，就是这两项绝学，师父也是想通过这两样绝学来维护我云天派的声誉。”

　　莫白道：“枯枝大师果然是看的很清楚，云天锁离大阵是变化之后，可攻可守十分的全面，的确可以维护云天派，而一旦遇到十分厉害的高手天心夺魄剑则可以一击毙命，只是那你们应该在云天派苦心修行，以准备玲珑会的开始，却又为何来到了紫龙宫呢？”

　　说道此处云灵浮起了身子看着莫白道：“莫白，恐怕这次我又要做出对不起你的事情了。”

　　莫白一愣，他真的不知道云灵为什么会这么说，云灵的面色有些痛苦的说道：“我知道你这个时候最需要帮助的时候，可是我不但不能够帮你，还要将馨儿也带走。”

　　这一句话却如同晴天霹雳一般，莫白做梦也没有想到云灵来到紫龙宫就是为了追寻纳兰馨儿而来，他痴痴的说道：“是云尽大师要找馨儿回去？”

　　云灵有些心酸的说道：“毕竟馨儿是大师兄的亲孙女，师父他老人家希望馨儿回去能够唤醒大师兄的神志，虽然大师兄的命被师父保下来了，但是他却只能在云顶天宫之中。”

　　莫白皱眉道：“这是为了什么？”

　　云灵痛苦的说道：“大师兄的走火入魔与其他人不一样，他被师父救下之后，忽然仿佛魔性大发一般，竟然与师父对了三掌，然后逃入到了云顶天宫的最深处，师父他老人家也是毫无办法，直到有一天大师兄竟然突然的清醒了起来，然后呼喊着馨儿的名字，师父他老人家才知道或许只有馨儿的出现才会挽回我大师兄的心性。”

　　莫白了解的点了点头道：“我知道了，云尽大师需要馨儿，云天派也需要馨儿。”

　　云灵有些悔恨的说道：“莫白，对不起。”

　　“你没有什么对不起我的地方，我知道你现在必然十分的为难，我不会让你为难的，小丫头随着我的这么长时间以来也算是学会了一些东西，总算没有白白的与我一同的浪费时间，不过据我了解她的性格，如果真的就这么告诉她，她一定很难接受的。”莫白说道。

　　“是啊，这也是我为难的地方。”云灵爬在了莫白胸口上，幽幽的看着他。

　　“这样，明日不到太阳上升的时候，我将她的灵穴制住，然后在留给她一封手书，就先行离开，等到她醒来的时候就已经容不得她了。”莫白想了片刻说道。

　　“恶人还是由我来做吧，你只要留给她手书就好，莫白，多谢你了。”云灵的口气中带有无限的真诚。

　　“你我还有要谈什么谢字吗？”莫白轻柔的一笑，然后将云灵挽入怀中，他们二人彼此相拥，莫白熟练的脱下了云灵的内衫。

　　一弯美月，一弯清水，一弯惹火，一弯惆怅，一弯离别。

　　那美月还没有落下的时候，太阳还没有升起的时刻，莫白与萧雪离开了这个客栈，前往那皑皑雪山的方向。

　　纳兰馨儿看着莫哥哥给她留下的手书，知道一切的事情都已经无法挽回了，她悲伤的靠在云灵的肩头，痴痴的说道：“云灵师叔，你说我还能够见到莫哥哥吗？”

　　这话虽然是纳兰馨儿在问云灵，却仿佛也是云灵在问她自己，她只能笑笑的说道：“一定可以的，只要你心中有他，总有一天会见到他的。”

　　纳兰馨儿闭着双眼，然后双手合十，口中喃喃的说道：“希望莫哥哥一切都能够顺利，希望萧姐姐能够照顾好他，一旦我爷爷的病情好转，无论是天涯海角我都会去你的莫哥哥。”

　　莫白与萧雪二人并肩行走，这次他们没有如以往一样雇了一辆马车，他们就这么在一起走着，这是他们二人第一次这么单独的在一起，莫白忽然问道：“萧姑娘，你知道云灵为何来找馨儿吗？”

　　萧雪道：“不知道。”

　　莫白回道：“是为了玲珑会，你知道玲珑会对于所有修灵门派的重要性。”

　　萧雪却忽然笑了，笑的如此的温柔：“伊花门有着太多太多的师姐妹，她们每一个人都要超出我许多，所以莫白我不会离你而去的。”

　　莫白看着萧雪道：“还好你也不怕冷，不然我还要考虑如何带着馨儿上雪山呢？”

　　“那你也要给我买一件貂皮保暖才好，我喜欢白色的。”终于没有了别人，萧雪在与莫白单独在一起的瞬间仿佛也放松了许多，竟然难得的开起玩笑来。

　　“这个自然，哎呀。”莫白猛然大叫了一声，将萧雪吓了一跳，就听莫白说道：“我们都没有玉石宝袋啊。”

　　萧雪一愣，问道：“那又如何？”

　　“那就代表着我们都没有钱啊，这一路上可如何到那雪山而去啊？”莫白恍然说道。

　　萧雪也没有想到过这个问题，虽然自己从伊花门出来的时刻身上有些银两，但是随着时间的流动，她也没有在意这个事情，毕竟纳兰馨儿与小花的玉石宝袋中总是能够随时随地的变出各种东西，可是如今。

　　就在二人为难的时候，忽然间听到有一股声音喊道：“福泰镖局，镖行天下，威武难当！”莫白笑道：“看来我们这一路上或许能有一个好伙伴也说不定呢？”

　　萧雪眉头一皱道：“莫非你想要搭上这镖局子的顺风车，你怎么知道他们要与我们去的地方是一个方向呢？”

　　莫白神秘的一笑道：“你看这个？”说着他手中摊开一物正是小花临别之前给他的那张无家的玲珑大陆的地图，莫白一指，萧雪就看到了在那图中赫然有着福泰镖局总镖局几个字，而那总镖局的位置就与他们想要去的雪山相隔不远，看来他们的运气真的不错。

　　萧雪又说道：“那看他们行动的方向这是要回镖局啊。”

　　莫白笑道：“正是，估计他们是刚刚保护完某只镖，而且十分的成功，想必他们也是干这回去收纳镖银的，凡是能够收到镖银的都是十分成功的买卖，那么他们此刻的心情估计也不错，估计不会拒绝我们？”



　　第二百六十五章  镖局

　　莫白与萧雪说道这里的时候，那福泰镖局正好经过他们的身边，一些年轻的趟子手何曾见过如同萧雪这般的美人啊，不觉得有些看痴了，还好他们当中又一位年岁颇大的老人家，只听他咳嗽一声道：“看什么看，你们这样真是丢了我福泰镖局的脸。”

　　那些趟子手立刻有些不舍的别过了脸去，却在他们的脑海中根本不能够忘怀萧雪的容颜，只听莫白朗声说道：“这位老人家，请了，年轻之人爱美之心人皆有之，何况舍妹长得确实是国色天香，只是即便她长得再漂亮此时也是难为的要死啊。”

　　那老者也是一愣，他停下了马问道：“怎么后生你们两个遇到了什么难题吗？”

　　萧雪本来听到莫白忽然称呼她为妹妹心中有一些不开心，她立刻说道：“晚辈是伊花门的弟子，要前往长白雪山，却，却不想丢了盘缠，所以故而被困在了这里。”

　　那老者观看了这萧雪与莫白的气质，以他多年的经验看出这两个人绝对非匪类恶徒，由听那萧雪称自己是伊花门的人，不觉得心头一动，然后他朗声一笑道：“原来是伊花门的高徒啊，我们福泰镖局就在距离那长白雪山百余里的地方，如果两位不嫌弃，我这就去与我们二当家的说明一声，邀请两位共同赶路，也算是互相有个照应。”

　　莫白自然是高兴，回道：“如此有劳老人家您了，我们兄妹二人感激不尽。”

　　那老人家打了个哈哈，就驱马向前走去，想必是去请教他口中的二当家的，萧雪见人家走了，低声说道：“谁是你的妹妹。”

　　莫白笑道：“如果我说你是我的妻子，他们还会带着我们走吗？你没看那群少年的表情，呵呵。”

　　萧雪听到妻子两个字顿时觉得面色一红，那白皙的俏丽的脸庞中显露出一丝潮红，不觉得更加的美丽，她一心都系在了莫白的身上，也不会去注意别的男人。

　　不多时，那老者就一脸兴奋的打着马回来了，笑道：“两位的运气不错，我二当家的是个好客之人，十分的同意两位与我们一起同行，至于吃住自然都会以上宾对待。”这老人家一说完，那群年轻的唐自首顿时的欢心鼓舞，又能够看到这美丽的女子，只要多一刻也是好的。

　　那老者怒目的瞪了那群年轻人一眼，立刻他们都消停了起来，老者才说道：“在下叫尉迟禄，我痴长你们几十岁，你们就叫我禄伯就好，我们福泰镖局是尉迟家的镖局，这次带队的是我们的二当家尉迟东陵，东陵二爷，他在前面，由于我们有镖在身，就不过来与二位打招呼了，不过二爷却吩咐我要照顾好两位，特意给两位找来了一辆马车，两位这边请吧。”

　　莫白与萧雪二人相视一笑，看来他们的运气极好，那禄伯也是极为细心的人，派人将一些牛肉与清水送到了莫白与萧雪的马车上，才再次招呼众人拔旗开镖，一路喊着镖局子的口号，缓缓的向那长白雪山走去。

　　墨玉岭，魔门之中，罗刹门主玉修罗看着下面站着的玉银心微微一笑道：“玉儿有什么事情不能够来后堂找我，偏偏这么着急的来到这里呢？”在整个墨玉岭罗刹门也就只有这位玉罗刹的亲侄女才能让他露出这等的微笑。

　　玉银心嘟着小嘴，一脸生气的模样，她周围的那几个人立刻就知道这个墨玉岭的小魔女一定的生气了，要不然她从来都是一阵银铃般的笑容，而今日却是这般的严肃：“叔叔，上官清在玲珑大陆上的所作所为都是您授意的吗？”

　　玉修罗眉头一挑道：“怎么，不会这么巧吧，你偷偷跑了出去就碰到了清儿吗？”

　　玉银心怎么会不知道他的这位叔叔的性格，他想必早就知道了自己之所以偷着跑出了墨玉岭就是为了追自己的这位表哥而去，而如今叔叔这么问她显然是别有深意的。只不过玉银心从小就是娇生惯养，她不但没有害怕，反而开口问道：“叔叔，上官清在玲珑大陆上所做的一些事情恐怕不但没有达到您想要的预期，反而会将您的计划破坏的千疮百孔。”

　　玉修罗没有回答玉银心反而问道：“你说清儿也算是机智，一身的修为也算是不弱，可是为什么会在玲珑大陆上三番五次的吃亏呢？”

　　玉银心心头一动，原来她叔叔早就将上官清的一切动向都知道的了如指掌，可是为什么叔叔不帮他，而就那么眼睁睁的看着他受尽委屈呢，玉银心之所以回到墨玉岭也是因为她知道以她的能力可以救上官清一次，两次，但是却已经不能够拉回他那颗想要与莫白争雄的心了，想到此处，玉银心猛然打了个寒战，难道叔叔之所以不帮上官清是与那莫白有着什么关系吗？这可是一个天大的消息啊，玉银心有些惊的说不出话来。

　　玉修罗看着他这位最疼爱的侄女缓缓的说道：“玉儿，有些事情并不是如你想想中的那么简单，清儿他娇惯了这么多年也应该是时候接受一些打击，才能够让他更好的成长，至于你口中所说叔叔的计划，这种事情不需要你费心，我只想我的玉儿能够快快乐乐的活着，将这些修灵者的纷争都抛在一边，寻求属于自己的幸福。”他深切的看着玉银心，然后接着说道：“以后在出墨玉岭的时候不用偷偷的跑出去，赖和叔叔打个招数，省的让叔叔挂心这么久。”

　　玉银心知道恐怕这里面包含了太多的事情，以她的聪慧都不能够理解，不过叔叔对她的溺爱她却是知道的，只听她咯咯的一笑，又恢复出了她的本色：“叔叔放心，玉儿以后在走一定先去拜访叔叔，那玉儿就先下去了，不打扰叔叔了。”说着对玉修罗躬身施力，退了出去。

　　玉修罗看着玉银心的背影，欣慰的一笑，他的笑中自然还包括了其他的东西。



　　第二百六十六章 休整

　　看着马车车窗外的景色开始逐渐的变化，莫白与萧雪不觉得人世间的所发生的故事也如同这景致一般变化多端，在离开那紫龙宫初始的时候还是一片初秋的气象，不过行了这三两日之后竟然有了一些凉意，饶是他们本身的修为极深，也不自觉的加了些衣服，还好那尉迟镖主十分的大方，期间也亲自问候过他们一次，送上了些银子，萧雪本意不收，不过莫白却客客气气的收了下来，还美其名曰的说，以后要是和她过日子需要钱的时候多着呢，惹得萧雪半天都没有敢看他。

　　“莫兄弟，前方是距离我们幕雪城的最后一个大镇子了，我们要在那里休息一天，多准备些清水与食物，然后就要走七天的路才会到达幕雪城我们镖局的总部，这一路上就没有什么其他打尖住店的地方，而且越往这边天气是气温是越低，所以两位还是趁着今天采购一些必要的衣物与喜爱吃的食物吧。”马车外的禄伯走了过来，然后笑着对莫白说道。

　　这两日这位也爱喝酒的老人家可是与莫白打的甚欢，从最开始的有些忌惮与堤防，到现在两人的无话不谈，可谓是相见恨晚啊，莫白在玲珑大陆上的奇特经历让这位年过花甲的老趟子手都不禁觉得吃惊，禄伯本来以为自己这一辈子随着尉迟两代镖师走南闯北也经历过不少的事情，可是相比起眼前这个年纪还不到三十的年轻人却显得是那么的枯燥与单调。

　　今天这镖队刚一停下来，他就忍不住的来找莫白，当然还带上了尉迟二爷给的银子，这些银子自然是给他们二人买御寒衣服的。

　　莫白精神的从车上跳了下来，这几日跟随福泰镖局的镖队行走，仿佛是这几个月来最安静的一天，白天他就那么安详的看着萧雪，虽然他们很少说话，但是他们的心中却都知道对方想要些什么，有时候彼此相对的一笑都能够让对方舒服半天，一到晚上镖队停下来休息的时候，禄伯就会带来几壶美酒与几样小菜与莫白和萧雪围坐在一堆篝火旁，喝着酒聊着天，还不时的赶走一些胆子大的年轻趟子手，他们虽然调皮但是却是十分的明白，这个带着温柔笑容的男子才与这位冷艳美丽的女子是一对，他们只能用欣赏的眼神看一看萧雪。

　　莫白与萧雪也从来不在意这些外人的眼光，他们本来就是从外面插入进到这福泰镖局中的，受到镖局中人的一些眼光也是十分正常的，无论是怀疑，还是欣赏。

　　“禄伯，你看，这又麻烦你了，尉迟二爷上次给的银子我这里还剩下不少呢，怎么又麻烦他送来银子了呢，我怎么好意思在收呢？”莫白笑道。

　　“哎，莫兄弟，我们二爷也是喜欢结交朋友的人，只是现在身负重任不能随意的喝酒谈心，等到七天之后我们平安的回到了镖局子的时候，你在看看我们二爷该是个多么豪爽的人，所以说这点银子根本就不算什么！”禄伯一抬手将那一袋子银子又放到了莫白的手中。

　　莫白捧着银子说道：“那我就恭敬不如从命了，只不过刚才听禄伯你说这里是前往幕雪城的最后一个镇子了，想必禄伯对这里也应该是十分熟悉了吧。”

　　尉迟禄点了点头道：“这是自然，只要我们往东而行去保镖都要经过这西关镇，这是幕雪城与东面连接的毕竟之路，我这一生中也不知道走过多少次，对这里的一草一木都快要比幕雪城熟悉了。”

　　幕雪城的确不大，她虽然也是一座城池，可是却根本比不了玲珑大陆核心区域的三大城池，不过饶是如此在这个偏远的地方也算的上一个经济繁华的地方了，提到了幕雪城尉迟禄的老脸上也泛起了一丝的红光，无论这个人是年少还是年老，只要他想起了自己的家乡，而且很快就能够回到那里，都会露出幸福的表情。

　　莫白笑道：“这么说禄伯对这里也是十分的熟悉了，那我今天可是有口福了。”说着他垫了垫手中的那袋银子道：“就请禄伯做个向导，我们去此间找一个西关镇最产美味的地方，来好好的满足满足我们的肚子，这顿自然是我请客，与您老多喝几杯，也免得又要等上七日才能痛饮一番。”

　　莫白的这句话可是说道了尉迟禄的心窝子里，他早就想念这里一绝的西关脆皮烤鸭了，想到此处，他立刻说道：“莫兄弟，你过然了解我，哈哈，走，走，我这就带你去吃好东西，保证让你大饱口福。”这老人脸上扬起一片红润，有些迫不及待的头前带路。

　　莫白招呼下萧雪，看周边的趟子手有一部分已经联络好了一家客栈，看着他们与那老板打招呼的样子就知道是十分的熟悉，另一部分则同禄伯一样开始到处采购应用之物了，显然到了这西关镇就等于到了他们的家门口了，一个个的神经也开始放松了起来，脸上的笑容也多了起来。

　　莫白与萧雪随着禄伯转过几条巷子就来到了一条正街，没走多远就闻到一股香味，禄伯哈哈一笑道：“喏，前面就是西关烤鸭了，你别看这家店不算太大，可是这里面的烤鸭却绝对是一绝，那鸭子烤的是外焦里嫩，让人看着就是大流口水，在此地吃上一只肥鸭，足够抵抗几日的风寒了。”

　　禄伯边说边走了过去，然后熟练的与那店小二打着招呼，显然他们的老熟人。“呦，是禄伯啊，怎么这是顺利而归了，我可还记得您一个月前走的时候在我家这小店里面可是连吃带拿了好几只鸭子呢！”

　　禄伯豪爽的一笑：“你小子，听你这口气好像老子没给你钱似的。”

　　“瞧您说的，来，禄伯您老这边请，怎么还是老样子的方法来切鸭子吗？”那小二将禄伯与莫白等人让进了店内，这时候正直下午时分，店内的人好在还不算太多，只有几个闲散的汉子一边吃着烤鸭，一边闲聊着。

　　“你小子话可真多，自然是要片出来的。”禄伯仿佛来到了自己家中一样的随便，那店小二答了声好，就立刻跑到掌柜的那里下了账单，莫白转头看去果然觉得这里的烤鸭时分的奇特，因为这烤鸭竟然不如别的饭店一般在后厨，你要的时候就做好给你端上来，反而是挂在了前厅，那下面有着一个案板和一只厚重甚至有些愚蠢的菜刀，只见一个胖嘟嘟的大汉从后面走了出来，然后来到这案板之前，熟练的取下一只挂在钩子上的烤鸭，然后只见他那双肥嘟嘟的手拿起了那把菜刀。

　　然后莫白竟然有些看的痴呆了，原来那大汉竟然用那把笨重的菜刀在那鸭子的中间一划，那鸭子顿时均匀的摊开，然后就见那大汉那双肥嘟嘟的手握着那笨重的菜刀在那鸭子上迅速的上下翻飞起来，只见一片片鸭肉从那鸭子上刷刷的落在旁边雪白的白色盘子中，竟然每片肉都是那么的均匀，有皮有肉，等到莫白反应过来的时候，只听得那大汉嘡的一抖那菜刀，那看似有些钝的菜刀竟然直挺挺的扎入了案板之上，小二哥仿佛早就习惯了这等精彩的表演一般，熟练的将那大汉片好的鸭子给端了上来。

　　莫白不自觉的赞叹一声：“好手法，好刀功。”

　　那肥嘟嘟的大汉也看了他一眼，却没有说任何的话，他在这里片鸭子已经三十年，人人都觉得他做的是一件最为平常的事情，从来都没有人说过他片鸭子的技巧是好手法，好刀工，他只觉得眼前这个年轻人与别人是那么的不同。

　　“嘿，你个笨小二，是不是有些事情还要老爷子我亲自交代啊，你没看到这次不是我们一群大老爷们来吗？这里还有一位女娃子呢，你是不是忘了些什么东西啊。”就在莫白赞叹的时候，禄伯忽然开口训斥道。

　　那店小二如梦方醒道：“哎呦，你看看我，我错了我错了，立刻我就拿饼和酱来。”说着一溜烟的跑向后厨。

　　莫白一愣，问道：“禄伯这是为何啊？”

　　禄伯别有深意的说道：“等一会来了，你让萧丫头尝尝变知道了。”

　　果然不多时那店小二就端来了一盘薄薄的面饼和一盘酱，禄伯微微一笑道，“莫小子，你以为所有的人都与你我这样爱吃大鱼大肉啊，这鸭子看着好，可是要是享受不了它的人，定然觉得有些油腻，而不敢吃它，那岂不是很可惜，不过有了这薄饼与甜酱之外却不同了，来萧丫头，你试试，夹一片鸭肉卷在饼中，然后在裹入一些舔酱试试味道如何。”

　　这禄伯果然是吃的行家，说的是头头是道，更说进了萧雪的心里，萧雪为人本就清冷，虽然那鸭子几位的喷香，可是看到上面浮起的那层油就让萧雪有些打怵，如今竟然听说有这种奇特的吃法，萧雪自然是十分的欢喜。



　　第二百六十七章 胖子

　　萧雪那雪白的玉手与那雪白的饼显得格外的搭调，她夹起一片带着脆皮的鸭肉，然后又用筷子点了些舔酱，送到口中之后只觉得一阵的清香之气，并没有想象中的油腻，反而是让人的味蕾打开，她满足的说道：“恩，真的很好吃。”

　　“哈哈，哈哈。”禄伯对着莫白大笑几声道：“那是自然，自然，莫小子别愣着了，怎么天天看萧姑娘还没有看够吗？人家一个姑娘吃东西的样子有什么好看的，还不动筷子，然后陪我老人家喝几杯。”

　　萧雪顿时被禄伯说的一脸红，她也发现了那莫白竟然看着她有些痴了，莫白虽然已经曾经无数次的看过萧雪，却从来也没有觉得今天的萧雪是如此的美丽，她以往总是以一种高高在上，冰冷的气质，让人不敢接近的感觉，可是今天她吃鸭子的样子却是那么的让人亲切，那么的可爱。

　　可爱这个词如果真的能够用到了萧雪的身上，那或许她真的就会成为这个世界上最为美丽的女人了。

　　“啊，啊，好，喝酒，喝酒。”莫白听了禄伯的话这才反应过来，发现自己失态了，他立刻端起酒杯道：“今日能够吃到如此的美味，还要多谢禄伯的大恩大德呢，莫小子我今天就好好的陪禄伯大醉上一场。”

　　却听萧雪轻声的说道：“你吃了吗？没吃怎么敢说是美味。”

　　莫白痴痴的一笑道：“看你刚才享受的表情，我就知道一定是美味的紧。”

　　“哈哈。哈哈。”禄伯看着这两个年轻人，听着他们的所说的话，忽然觉得自己也年轻了十几岁。

　　一顿丰盛的美餐，临走的时候莫白自然不会忘记打包几只鸭子与几哒饼和酱，然后他特意的对店小二说道：“小二哥，喏，这锭银子是给后厨那位刀法入神的胖兄弟的，你与他说，如果我有机会在回到这里，定然再来欣赏他的表演。”

　　店小二一愣，他显然没有明白莫白的意思，不过看着莫白那坚定的眼神，他知道这位客人一定不是在开玩笑，他答应了一声，跑向了后厨。

　　莫白与萧雪搀着有些喝多了禄伯一同往那客栈的方向走去，却忽然听到一个沉闷声音喊道：“前面的兄弟请等一等。”

　　莫白一回身，他不由得一笑，原来喊他的不是别人，正是刚才那西关鸭店的胖厨师，只见他气喘吁吁的跑了过来，这时候的样子可是没有他片鸭子的时候潇洒，但是莫白根本就没有在意，而是笑道：“怎么，兄弟有事？”

　　那胖厨师看着莫白，真挚的说道：“这位兄弟，我胖六片鸭子已经二十几年，只认为这是我生下来就需要做的事情，从来没有人夸奖过我，就连老板也认为我做这些事情的天经地义的，我这四十几年来活的可算是浑浑噩噩，今日我听到你的一席话，我才知道人生还有很多精彩的地方值得我去追寻，你我素不相识，还赠予了我这么多的银子，对我的大恩大德胖六永世难忘，请兄弟受我一拜。”说着他真的用他那胖大的身体对着莫白拜了下去。

　　莫白也没有想到会发生这种事情，他只是十分单纯的欣赏这位胖六兄的手法与刀法，然后由衷的夸赞了几句，却不想这几话改变的胖六的一生，让他从一个终日只知道片鸭子的切墩子变成了这幕雪城有名的大厨。

　　“胖六兄弟你太客气了。”莫白笑着对他说。

　　那胖六忽然紧张了起来，他环顾四周发现没有人在旁边在低声说道：“恩公，你是不是福泰镖局的人啊。”不知不觉中胖六竟然改变了对莫白的称呼。

　　莫白一愣，他不知道胖六为什么会突然改变了表情与语调，想必他是认为经常去他店里面吃鸭子的禄伯，才误把自己当成了福泰镖局的人，不过看他此时的表情应该是有很重要的消息。

　　没等莫白说道，那胖六接着说道：“恩公，我虽然不知道你们福泰镖局这次保的是什么镖，但是我却知道已经有人打上了你们的注意，这消息自然是我在我们店中无意间听人谈起的，但至于对方是什么人物，我是全然不知道的，我只希望通过小人的这番话给恩公提个醒，已被不测。”说完他对着莫白再次躬身施礼，然后垫着他肥胖的身体跑回了他的鸭店。

　　莫白看了看萧雪，萧雪又看了看他，然后他们二人同时看了看已经快要睡着了的禄伯，显然他根本就没有听到刚才那胖六的话，要不然现在早就炸开了锅要去禀告尉迟二爷了。

　　“这个消息我们要不要告诉那尉迟镖师。”萧雪问道。

　　“情理上是应该告诉的，只是我们毕竟是外人，这禄伯也没有听到那胖六的话，还有就是胖六他的话究竟是真是假我们也不好判断。”莫白分析道。

　　“恩。”萧雪点了点头道：“那不如我们旁敲侧击一下，然后在暗中帮助福泰镖局保护这只镖就好。”

　　莫白赞扬道：“如此做是最好的，只是我不知道要想劫镖一般都是在镖局去送镖的时候才下手，可是为什么要等到人家镖局子空车而归的时候再来劫镖呢？这里面有着什么样的秘密呢？”

　　萧雪摇了摇头道：“你在玲珑大陆上这么多年，接触的人颇为复杂，如果连你也想不清楚，恐怕我就更不能够想明白了，只不过我们此行的这七八天里，不会再有那么的惬意了。”

　　莫白却摇头道，“我们只需要做好我们自己的事情就好，如果福泰镖局真的有什么重要的东西，那么他们也一定会打起十二分的精神的，如果他们不碰到我们，也会想出应对的方式，只是。”说着他垫了垫左手提着的几只鸭子道：“只是我们的鸭子不能白吃人家的。”

　　他们两人扶着禄伯将他送入到他的房间，然后二人没有回自己的房间，反倒是一转身竟然对着那尉迟二爷的房间走去。



　　第二百六十八章 示警

　　当当当，莫白礼貌性的轻敲那尉迟二爷的房门，里面闪着烛光，显然尉迟二爷并没有睡觉，果然不多时，那尉迟二爷就将门打开，他手中端着一本书，没想到这为镖师竟然还是一位喜欢文墨之辈。

　　“哦，原来是莫兄弟与萧姑娘啊，这么晚了难道有什么事情吗？”显然尉迟二爷对于莫白的到来有一些吃惊，虽然他们见过一两次面，但是对于身负整个镖车重任的尉迟东陵来说对于一些顺路搭车的人却是不那么的关注，只要这些人的来路正当，没有什么歹心，那么作为很多时候都奉行着除外靠朋友原则的镖局子来说，这只是十分正常的事情。

　　莫白微微一笑道：“这么晚还打扰二爷你休息真是不好意思啊，不过我兄妹二人却有一些事情想要请教您。”

　　尉迟二爷一愣，不过他为人极为的豪爽，何况在西关镇这个治安十分良好的地方又快要到了他家门口，他自然也放下了一些心，当然禄伯对于这一对年轻人的评价在他的心中也起着关键性的作用。“二位请进，有什么话，我们屋内详谈。”

　　莫白与萧雪随着尉迟东陵进入他的房间，尉迟东陵颇有客气的为他们倒上了茶水，三人落座之后，莫白这才说道：“二爷，我今日听禄伯说这西关镇是我们千万幕雪城的最后一个打尖歇脚的地方，所以我十分的好奇，难道在这一路之上一直到幕雪城七八天的路程，就没有其他的村镇了吗？”

　　尉迟二爷微微一笑，他看着这两位年轻人，这个问题他以前也听说过，那是因为这些问话的都人都没有来到过这幕雪城，也不知道过了西关镇就属于幕雪城的管辖范围之内，这镇里与镇外环境的区别那可真不是一般人可以想象得到的。“两位有所不知，禄伯说的一点没错，那是由于这里面的地理环境所产生的原因，出了西关镇十余里，我们就会看到一片浩瀚无比的雪原，也就是说从西关镇出发之后，我们将彻底的踏进幕雪城的范围，天气会在一天之内急转直变如果没见过这种天气变化的人恐怕会吓的够呛，这一路上七八天的行程可谓是极为的恶劣，根本就没有人可以生存的地方，直到幕雪城以后，这种要命的天气才方的好转，这也就是为什么我们福泰镖局总是有机会出去外面保镖的原因，因为这段路可不是一般商家有勇气走的路啊，哈哈。”

　　莫白这才明白，其实这道理也很简单，恐怕这断路就是传说中的不毛之地了，但是过了这个段区之后，却又能步入到一个新的段区，那就是让很多人居住的幕雪城了。

　　想到此处莫白又道：“那敢问二爷，这条道路上有没有什么十分危险的地方呢？”

　　尉迟二爷一愣，问道：“莫兄弟你为什么这么问？”

　　莫白淡淡的一笑道：“啊，也没有什么，只是我觉得如此的不毛之地，二爷您总是带领镖队从这里行走，一旦遇到什么不怀好意的人，在这个天不管，地不管的地方，那不是很危险吗？”

　　尉迟二爷深深的看了莫白一眼，他想从莫白的眼中得到些什么东西，但是他看到的却是莫白一脸的真诚，他自己知道这次虽然他们看似的保镖回来，其实却是不然，他们出去幕雪城是以保镖为名，其实却是假托运一批货物，而真正这趟镖的意义在于，将那神秘的东西给运回来才是最为至关重要的，而如今东西已经到手，他可不想快要到家门口的时候有什么差错。“莫兄弟你的意思是？”

　　莫白微微一笑，他知道尉迟二爷已经产生了一些警觉，有些事情点到几好，于是他说道：“啊，我也没有什么特别的意思，只不过在很久以前，我也去过一些很恶劣的地方，却发生过一些不愉快的事情，我只希望能够与二爷你一起顺利的进入到幕雪城中，我们好如禄伯所说的那样可以开怀畅饮一番，那想必是十分美好的事情。”

　　尉迟二爷若有所思的点了点头，莫白这才站起身子来道：“夜已经很晚了，莫白就不在打扰二爷您休息了，明日若是启程的时候，还麻烦二爷让伙计通知我们兄妹一声，也好让我们早点准备，不拖累镖队的行程。”

　　尉迟二爷点了点头，边答应着边将莫白与萧雪送出自己的房间，只是当莫白二人离开之后，尉迟二爷的脸上浮现了一种思考的神情，他多年的保镖生涯与经验已经告诉了他，这个莫白与萧雪绝对不是普通人，即便那萧雪说她是伊花门的弟子，但是也绝对不会那么的简单，但是如果他们二人是奔着自己的货而来，那其实早就有机会下手了，为何非要等到去那通往幕雪城的路上呢，到时候即便他们成功了，也将冒着十分的风险才能脱身，再说他们也不用这么的透漏给自己啊。

　　尉迟二爷一边把玩着他的茶杯一边思考，忽然间他恍然大悟，一拍大腿道：“呀，原来他们两个是来提醒自己，给自己示警啊，想必他们知道了一些什么事情，又怕我不信任他们，所以才用这种方式来通知我，这两人真是良苦用心啊，只不过我们这次的行动十分的隐秘，那究竟又是在何处出了纰漏，让那些心怀不轨的人给发现了呢？”尉迟二爷百思不得其解，不过他却立刻下令，让几个心腹之人十二个时辰不间断的巡逻，并嘱咐他们去准备好十足的东西，准备明天一早出发，开往幕雪城。

　　第二日清早，禄伯揉着他的太阳穴醒来的时候，他本来想亲自的去叫醒莫白与萧姑娘，却忽然发现二爷他竟然对着莫白的房间走去，禄伯顿时一愣，他跟了过去，就听尉迟二爷与早已经起来的莫白说道：“莫兄弟，今日我们就要开往那‘不毛之地’了，虽然这一路上没有什么太美妙的景观，可是却是让人觉得十分的奇特，不如我们这几日就并肩而行，领略一下沿途的风光怎么样？”尉迟二爷特意将不毛之地的几个字说的格外的重音，以便引起莫白的注意。

　　莫白怎么会不知道他心中所想，笑道：“也好，也好，这几日一直在马车上坐着，也有些烦闷了，不如去呼吸一下这雪山下的清新空气也好。”

　　看着二爷与莫白在一起颇为相熟的样子，禄伯摸了摸自己的胡须竟然有些凌乱了。

　　福泰镖局，镖行天下，威武难当！趟子手们又开始喊着他们的口号，然后将他们福泰镖局的骠旗稳稳的插在镖车之上，告别了这家客栈，开始对着西关镇的西面出口而去，只是他们出去的时候都比来之前身上都加厚了衣衫，头顶上也带起了棉帽子，脚下也是厚厚的毡鞋，看来一切都做好了准备，就连那拉车的马儿也都在脚下与身上绑好了不少的御寒之物，可见福泰镖局早已经熟悉了前方的这条道路的环境。

　　果然如禄伯与那尉迟东陵所说，只行了不过十余里，天空中竟然下起了雪花，天气也一下子变得寒冷了起来，要不是风不大，恐怕这群人早就找个地方要喝点酒取取暖了，尉迟东陵看了看远方的天色，心理面也是有了底，他呼喝着：“兄弟们，今天的天气不错啊，虽然有些小雪花，但是这并不能阻碍我们的形成，我们加紧脚步啊，然后到小荒沟的时候在搭起帐篷，今晚二爷给你们亲自烤只羊吃，好好的犒劳犒劳你们。”

　　那些趟子手顿时兴奋的叫嚷了起来，然后脚下也加快了形成，莫白也起着马行在尉迟东陵的身边，而萧雪依旧坐在马车之上，她与禄伯压在整个镖队的后半部分。

　　“二爷，这里的天气果然是奇特啊，看来隶属与幕雪城的范围之内是一点也不为过。”莫白随手抓落了一个雪花，那雪花落在他的手掌之后，竟然没有立刻融化，反而是有些调皮的反转了几下，才渐渐的被人的体温给消散。

　　“的确啊，幕雪城虽然不如玲珑大陆三大核心城池那么出名，但是再次偏安别地也算得上是一座繁华的城市了，而且这城中也分为几大修灵的门派，可谓是热闹非凡啊。”尉迟东陵打马前行与莫白聊起天来。

　　“哦，那不知道这幕雪城又分为几个门派呢？咱们福泰镖局里面有没有也在这几个灵派里面修炼的人啊？”莫白问道，他这几日都没有动用灵气，过着一个普通老百姓的生活，虽然日子过得平淡，但是却也十分的安稳，可是当尉迟东陵将话题扯到修灵门派上面去的时候，他不禁又起了一些兴趣，或许能够从这些灵派中打听到那雪灵芝的一些消息也说不定，毕竟就连紫龙真人也只是说他听说过有着种灵药，他都不知道具体在何方，所以从尉迟东陵的口中多得到些消息还是比较稳妥的。



　　第二百六十九章 格局

　　尉迟二爷也是一个十分豪爽的人，他是福泰镖局的二镖头，自然也是一个修灵者，他腰间挎着的那条离别钩就能够看出他的一身手段绝对不会弱，如果从神兵门开始成立的那一瞬间开始，他应怪算的上是一个修灵兵者。“啊，说起这个我还真有话说，我们墓穴陈看似不大，可是却有着四大修灵的门派，其中有两个主修法灵的门派一个叫做天山派，一个叫做幕山派，这天山与幕山都是属于幕雪城外的两座高山，而他们的门派也就在这两个高山之上，而在幕雪城里面则有雪山派和清虚派，清虚派虽然看似名字清雅脱俗，可是里面的修灵者却都是已修炼体灵之术为多，而兄弟我则的雪山派的弟子，雪山派也是我们幕雪城最大的一个修灵门派，主要以运用兵器为之修灵的主要特点的门派，也就是所谓的修灵兵者。”说道自己的门派尉迟二爷显然有些骄傲与兴奋，可见这雪山派在幕雪城中的地位！

　　“哦，原来如此。”莫白答应着却没有多想那雪山派在幕雪城中的地位，而是将重点放在了那幕雪城外的天上派与幕山派上，如果按常理来说那雪灵芝必然是长在雪山之上，不过莫白却想起小花给他的地图上却只有长白雪山一处山峰，并没有提到什么天山与幕山这两座山峰，这又是为了什么呢？

　　想到此处莫白问道：“二爷，我有一件事情不明白。”

　　尉迟东陵对莫白点头，示意他说，莫白道：“想来二爷你也应该多少知道一些，我们兄妹此次前往这幕雪城是因为要过了这座城前往那长白雪山去寻找一样东西，据我们所知的确有长白雪山这座山峰，那么雪山与幕山又是怎么回事呢？”

　　尉迟东陵哈哈大笑道：“这个不足为奇，莫兄弟你不知道幕雪城的事情，自然不了解这其中的原因。”

　　莫白笑道：“还请二爷指教。”

　　尉迟东陵想了一想道：“恩，这件事情还要从这幕雪城的分布来说起，这幕雪城虽然是此地的第一大城池，但是却并不是这里唯一的势力所在，在幕雪城外百里的地方，也就是莫兄弟你所说要去的长白雪山中，还有这一个古老的部落叫做雪山部落，据说在没有幕雪城的时候就有了这个部落，那时候这里是人烟稀少，根本就没有什么行程城池的原因，不过随着岁月的变迁，一些外来人因为某种生存的原因来到了现在的幕雪城，开始逐渐的建立属于他们自己的家园，可是由于这里恶劣的环境，让他们很辛苦的在这里生活，直到有一天雪山部落的里面出来了一些人，帮助这些人们建立家园，告诉他们如何在这里生存，才渐渐有了幕雪城的雏形。”

　　莫白这才恍然道：“原来幕雪城竟然是这般的由来啊。”

　　尉迟二爷点了点头继续说道：“当然等到幕雪城建立之后，开始逐渐的繁华起来的时候，就有一些心怀不轨的人，开始从中作梗，想要霸占一方的土地，称王称霸，这群老百姓只能无奈的再次请出雪山部落的人前来帮忙，惩治这些恶霸，久而久之，雪山部落里面就分出了一个派系常年的驻扎在这幕雪城，后来也许是随着岁月的推移，这一分支逐渐的脱离的雪山部落，从而演变成为了今日的雪山派。”

　　莫白点了点头道：“没想到这雪山派竟然是这样成立的，看来时间真的能够改变很多的东西，那天山与幕山又是如何一回事情呢？”

　　尉迟二爷喝了一口水之后，小心翼翼的将他的水袋挂在马鞍之上，要知道这一路上恐怕就没有补充清水的地方了，虽然他们镖队准备了不少的水源，可是却也不能无故的浪费，“这天山派与幕山派的事情也是由于雪山部落而引起，据说雪山部落里面一向是父系的社会，长子继承父位成为下一任的部落族长，可是是人就有野心，有野心就会发生变化，于是在长白山下又崛起了两个门派，分别就是天山派与幕山派，他们有时候支持雪山部落的长子，有时候有支持族长的另外一个儿子，拉锯多年，都想成为雪山部落尊重的客卿，可是这么多年来，两派却是有胜有负，他们也逐渐的将所谓的长白雪山山脉化成了天山与幕山两座单独的山峰以此来规划自己的地盘，所以兄弟才只听说过长白雪山而不知道天山与幕山。”

　　莫白这才明白，原来小小的幕雪城别看是偏居一方，却不想也有这么多成名多利的事情，那么看来此行也要谨慎了，他们来寻找雪灵芝，尽量的不要参与进去雪山部落与天山，幕山两派的纷争中去。

　　“莫兄弟，你说你是来找东西的，不知道是何物，我说说看，或许我会有些线索呢？”尉迟东陵说完幕雪城的一番形势以后问道。

　　“二爷，此物叫做雪灵芝，由于小弟身体里面有一种疾病，按一位前辈的指点才来到这里寻找此物，来治疗我的疾病。”莫白没有什么隐瞒，因为他知道有些事情说出来远远要比隐藏的好的多。

　　“雪灵芝？”从尉迟东陵的口音与表情上来看，莫白就知道了他绝对没有听说过这件东西，果然尉迟东陵有些抱歉的说道：“我活在幕雪城快四十年了，却从来没有听说过此物，看来此物的确稀有啊，不过长白雪山是一个地大物博之地，想必也有很多奇珍异宝，等我回去问问我大哥，他博学多知，又是雪山派的堂主，让他帮着寻找寻找这雪灵芝的线索，想来不是会太难，莫兄弟你大可放心。”

　　莫白感激的一笑道：“如此多谢二爷了。”

　　尉迟二爷爽朗的一笑，却忽然听到在那路过的积雪当中竟然传来一声呻吟，那声音显得十分的痛苦！

　　尉迟二爷与莫白不觉得同时感到一愣，何人会在这里呻吟呢？



　　第二百七十章 刺客

　　莫白与尉迟东陵同时向那雪堆旁看去，只见有两个人衣衫褴褛的趴在那雪堆之上，浑身发抖，佝偻着身体，如此的天气他们只穿着如此单薄的衣服怎么可以呢，其中一人听到了镖队马蹄的声音，仿佛用尽了他最后的力气求助一般，翻过了身子，只见他脸色苍白嘴唇发紫，长了半天的嘴却是一句话也说不出来，只传来刚才莫白与尉迟东陵听到的呻吟之声。

　　尉迟东陵对着旁边的趟子手道：“三，你过去看看是什么情况。”

　　莫白看着那叫做三的趟子手俯身走了过去，然后只见他用手一探那人的鼻息，有摸了摸他的身体，转身对尉迟东陵道：“二爷，这人怕是快要被冻僵了，恐怕需要一些热水和棉被才能救活他。”

　　尉迟东陵点了点头道：“恩，那你去办吧。”

　　那趟子手三刚要转身，忽然只听那其中的一人发出一声十分痛苦的声音，那三又转身看去，只见那个人的双眼开始翻动，眼看着就要喘不上来气了，手脚也跟着抽搐起来，他立刻说道：“二爷，这家伙好像要不行了。”

　　那尉迟东陵本来就是一个热心肠的人，立刻就要翻身下马去看看，忽然间只听莫白说道：“二爷，给他一床棉被，一壶烈酒就好，我们还是快走吧。”

　　那趟子手三听到莫白这么说顿时一愣，有些不满意的说道：“莫爷，你真是饱汉子不知道饿汉子的饥啊，当时你遇到我们镖队的时候，我们二爷是如何对待你的，现在这人还不如当时的你，你竟然忍心看着他不管吗？如果我们二爷当初也是这么多你，恐怕你的境遇不会比他好上多少，哼，还给人家烈酒喝，你可真是想得出来啊，你以为都和你一样还知道酒是什么味道吗？”显然这个趟子手三这么多年在尉迟二爷的身边也染了些他身上的热心肠的气息。

　　尉迟东陵有了一些迟疑，他看着那人似乎状态越来越不好，然后又将目光看向了莫白，只见莫白对他微微的摇了摇头，可是他还是一咬牙，从那马上跳了下来，急速走到那人的身边，将自己的水壶也掏了出来，可是就在那尉迟东陵靠近那人的一瞬间，那人猛然一个翻身，手中递出一把短刀直奔尉迟东陵而来，尉迟东陵虽然经过莫白的提示有所防备，可是却不想那刀来的太快，他竟然为之一愣，忽然间只听到叮的一声，一道流星飞过，直接将那人的短刀击落，然后尉迟东陵就听到了莫白咳嗽的声音，显然刚才那招是莫白所发，但是这一招动用他的灵气却再一次激发了他的内伤。

　　那趟子手三此刻也明白了过来，立刻吼道：“有人要劫镖。”然后对着那人就扑了过去，只是他忘了躺在地上装死的不是一个人，而是两个人，那另外的一人突然发动了攻击，一击之后，那三的脖子上流出了一丝的鲜血，噗通一声倒在了地上，就这么失去了他的生命。

　　尉迟东陵大吼一声：“三，三。”却再也不能挽回他手下的性命，他手下那些镖师与趟子手也明白了过来，立刻训练有素的有人保护着镖车，有人对着这两个刺客围攻了上来，其中一人更是机敏的将尉迟东陵的离别钩给从马上摘了下来，尉迟东陵武器在手顿时变得十分的勇猛，他双眼冒红誓为三兄弟报仇。

　　可是那两个人仿佛早就预料到他们如果一计不成会如何的做，他们两个纷纷的跳跃开来，每个人的都将手中的短刀咬在了嘴上，然后一抖手从身后掏出数只枫叶镖，这枫叶镖不同于别的暗器，而是如同枫叶一般，它的四周都有着锋利的刀锋，而且体积也是不小，自然穿透力也是极强，这两人的手劲显然十分的不错，只见他们两个人四只手猛的一抖，那些趟子手与镖师顿时纷纷闪躲，可是他们却发现这两个人要攻击的位置竟然不是他们，反而是一辆装有补给的马车，那马车之上最重要的东西就是清水。

　　尉迟东陵暗叫一声不好，他不知道对方是如何这么清楚自己的清水会在这两马车之上，但是这一下子却是要了他的命，听那枫叶镖挂定的风声绝对会穿破马车，将那装水的水囊全部刺破，虽然他们刚刚离开西关镇不远，还有机会回头，但是他们知道这些人一定不会那么简单的再让他们回去西关的，直到此时他才想到刚才莫白对他的话语，可是他却是固执的按照自己的方式做事，造成了这个局面。

　　就当那枫叶镖要刺入那马车的时候，异象突生，只见从天空中飞出一道白影挂着比这天气还要冷上十倍的寒气在空中打出了数到灵气，竟然不偏不倚的将那十数枚枫叶镖纷纷打落，一只也没有刺到那马车之上。

　　那两个刺客顿时大惊，他们抬头一看，只见到一个白衣女子宛如天仙下凡一般，手里面提着一个奇怪的兵器，站在那马车的顶棚之上，给人一种不可侵犯的感觉。

　　他们二人知道此次必然是遇到了急查子已经不是他们能够控制的了，立刻准备突围遁走，只是尉迟东陵的离别钩不会在给他们这个机会，只见他的离别钩挂定风声，上下翻飞，莫白在马上欣赏这尉迟东陵的表演，他能够成为福泰镖局的二镖头虽然与他是那总镖头的弟弟有关系，但是他的一身修为却更胜他的身份。

　　几招之后，满身愤怒的尉迟东陵祭出一招漂亮的招式，离别钩倒转而来，直接割破了一个刺客的喉咙，那刺客连死的时候哽咽的声音都没有发出，可见尉迟东陵的离别钩有多么的锋利，剩下那个刺客一见到如此的场面，索性也不打了，他回手一刀，将那短刀狠狠的插入到了自己的肚子之中，然后惨叫一声倒了下去。

　　莫白眉头一皱，立刻从马上跳了下来，他知道刀插入在肚子之中人不会立刻死去，他要趁这个机会问出他们究竟是谁？尉迟东陵的想法与他一般无二，他们二人立刻来到了那人的身前，一同问道：“你究竟是何人派你来的！”

　　那刺客露出一种极为诡异的笑容对着他们哈哈大笑，就听尉迟东陵说道：“是不是曹阿宾派你们来的！”

　　那刺客讽刺道：“曹阿宾，他算什么东西，他连给我主人提鞋的资格都没有。”

　　“那是谁？”尉迟东陵焦急的问道，只是那个刺客再也说不出任何话来。

　　尉迟东陵只觉得心头一愣，他看着那刺客死鱼般的眼睛，忽然觉得这件事情是他这么多年以来所面对的最为困难的一件事，他不自觉的将目光看向了其中的一辆马车，那马车上的东西实在是太过于宝贵，如果丢了，即便是把他的头割下来也不够赔人家的。

　　莫白拍了拍尉迟东陵的肩膀道：“二爷，我们还是先走吧。”

　　尉迟东陵这才反应够来，然后狠狠的看了一眼那两个刺客的尸首，啐了一口冷痰，然后命禄伯将三兄弟的尸体抬到一辆马车之上，帮他擦干身上的血迹之后，这才回到了莫白的身边，然后叹息的说道：“可惜我的三兄弟了，他与我出生入死没有死在光明正大的战场上，却死在这卑鄙小人的偷袭上，哎，这一切都要怪我。”

　　莫白劝慰道：“二爷也不必太过于难过，这是有人特意的安排，精心的准备这场劫杀，你能够平安已经不容易了，不过我却想与二爷说说，我们是否还要继续前进，要知道我们现在距离西关镇还不算太远，即便什么补给都失去了，我们也有回头的路，但是一旦我们行驶到了一般的话，恐怕在想回头就不容易了。”

　　那尉迟东陵苦笑道：“莫兄弟，说句实话，你认为我们回到西关的这段道路看着虽然短，但是却要比向前更轻松吗？”

　　莫白摇了摇头道：“一定不会如我们来时这么的潇洒，他们既然知道我们的补给在什么地方，必然也会算准了如果我们的补给真的被破坏掉了，一定会返回西关，想来那路上早就布满了埋伏，正是要我们中计。”

　　尉迟东陵赞叹道：“莫兄弟你说的没错，所以我们现在看来只有向前走着一条路了，唯一希望的就是我们能够顺利的前进，甩下那些等我们回西关的那些人一段路程了。”然后只听尉迟东陵对禄伯说道：“禄伯，你现在立刻组织人手，将我们所有的补给都分成小分，出了一些不好拿的东西我们分别放在三两车上，其他的都分给到人手，以备不测，将那些没有用的东西全部扔掉，我们要轻装上阵，加快行进的速度。”

　　莫白真心的点了点头，这尉迟东陵应变也是很快，他知道越深入的话，这些补给就越为的重要，只有将它们合理的分散开来，才不至于被人家一次性的毁灭，尉迟禄自然也知道了事情的严重性，他立刻与几个镖师开始一同运作起来，不多时就已经打理妥当，可见福泰镖局平时也是训练有素。



　　第二百七十一章 分析

　　当镖局再次上路之后，显然每一个人都收到了刚才事情或多或少的打击，尤其是三兄弟的死，对于他们来说更加的有些不能够接受，昨天还在一起谈笑风生的好兄弟，今日却只能独自一人躺在冰冷冷的床上，等待他的只有家人的哭泣与无尽的回忆。

　　又走了一程，莫白看道尉迟东陵的心情有些平静了下来，才轻声问道：“二爷，有些事情我一个外人本来不应该多问，但是这次我们一同前往幕雪城，中途可能会发生许多的事情，所有我有些事儿我还是想知道一些，还请二爷勿怪。”

　　尉迟东陵也是长出一口气道：“莫兄弟，我怎么会怪你呢，要不是刚才你救了我，恐怕我现在已经不能坐在马上与你说话了，也许早就去陪我的三兄弟了，还有刚才也多亏了萧姑娘的出手才保住了我们的补给，所以说从现在开始我们已经是一家人了，有什么话你尽管问。”

　　莫白点了点头道：“既然如此，那我很想知道，你刚才逼问那刺客的曹阿宾他是谁？为何二爷你竟然脱口而出，第一个想到的就是这个名字呢？”显然一个人在不假思索的情况之下问出有关与危害他的人的时候，那必然证明这个人有着绝对的嫌疑，曹阿宾这个名字就是这个最大的嫌疑人。

　　提到曹阿宾，尉迟东陵狠狠的抖了一下马鞭，仿佛那曹阿宾就在他跟前被他用马鞭抽到了一样，他怒道：“这个曹阿宾最不是东西，他本与我们同门也是雪山派的弟子，只是这个人为人极为的阴损，他看不得别人有着任何的好，他曹家的祖上本来在雪山派的地位极高，只因为生出他这么不孝子，他父亲去世后，曹家竟然只沦落到一个香主的地位，我大哥虽然经营的福泰镖局不属于雪山派的买卖，但是我大哥却总是将我们镖局所得利润的一半定期的给掌门人送去，如此一来福泰镖局在整个雪山派的地位也是越来越高，掌门人也破格将我大哥提升为堂主，于是那曹阿宾就进恨于心，与我们福泰镖局有着多次的冲突，要不是我大哥他宅心仁厚，总绝对大家是出自同门，不与他计较，我早就扒了他的皮了。”说道此处尉迟东陵显然是大为的气氛。

　　莫白一皱眉，暗道又是派内争权夺利的事情，看来权利二字无论是在何地都会成为人们最为关注的焦点，“那么我敢问二爷，是不是那曹阿宾在与大爷当上堂主的时候有过什么竞争啊？”

　　尉迟东陵立刻高看了莫白一眼，暗道此人的分析果然是十分的透彻，立刻说道：“正如莫兄弟所说，那曹阿宾虽然人品及次，但是不知道从那个雪山派前辈的手中学的一手的好剑法，他的雪山剑法的确是十分的厉害，我们掌门人十分看重弟子的个人修为，所以在竞选几个虎堂堂主的时候也将曹阿宾定位其中的候选者之一，只不过最后是投票的时候，选他的人实在是太少，他才败在我大哥之下。”

　　莫白点了点头道：“不过从刚才那人口中的话语显然不是十分瞧得起那曹阿宾，想来也不会是他派来的人吧。”莫白听闻此人只是一个雪山派小小的香主，不觉得有些失望。

　　“哼，莫兄弟这可不好说，曹阿宾为人十分的奸诈，他的手下嘴里面又怎么会有什么实话吗？要说他绝对有刺杀我夺取这趟镖的理由。”说道此处尉迟东陵立刻闭上了嘴巴，他仿佛也发现自己有些失言了，毕竟这只镖里面包含着雪山派掌门人李苍雪需要的重要物件，可是不能被外人得知啊。

　　莫白见尉迟东陵欲言又止，也知道是触动了他敏感的神经，他也不在多问，只是建议的说道：“我认为不会是曹阿宾，还请二爷你在想想我们福泰镖局还有没有一些其他的仇人呢？或者对我们这只镖有些什么觊觎的人呢？”

　　尉迟东陵思索了片刻道：“除了曹阿宾与我们兄弟的过节深一些之外，还真的没有什么其他的人与我们有仇，莫兄弟你知道的我们想做镖局子这个买卖自然要广交天下的朋友，押镖保镖也多数靠这些朋友给的面子，要不然走一步打一架，恐怕我们镖局子早就打黄了，所以我还真想不到还有着什么样子的仇人了。”

　　莫白点了点头，忽然说道：“那二爷，不知道你口中曾经说过同为幕雪城四大门派之一的清虚派与我们雪山派的关系可算是还好。”

　　尉迟东陵一愣，他着实不知道莫白为什么会这么问，即便是莫白怀疑了是其他门派针对自己雪山派派出来的杀手，也不至于只说清虚派而不提天山与幕山两派啊，他有些不明白的说道：“莫兄弟为何这么问？”

　　莫白笑了笑道：“二爷你只管说说看看。”

　　尉迟东陵有些迷茫的说道：“要说我们派内的事情我还多少从我大哥那里了解一些，但是要说我们雪山派与清虚派的关系的话，那我还这的没有什么发言的权利，不过我们雪山派成立已久，而清虚派才不过十几年的光景，虽然号称幕雪城四大派，但是他的资历与实力远远不会是另外其他三个门派可以相提并论的，所以据说他们的派出见到我家李掌门是十分的客气，大家彼此存活在一个城里，自然都会相对的有些礼貌，我想关系应该还算融洽吧。”

　　莫白却微微一笑道：“二爷，你难道没有从曹阿宾的身上弄明白一句话吗？”

　　尉迟东陵一愣，问道：“什么话？”

　　莫白别有深意的说道：“一山容不得二虎，你们雪山派内部都竞争的这么激烈，何况一个城池了，在这个城池里永远只有一个霸主，那么另一个人却永远要被压制下去，总是对着人家卑躬屈膝，这种滋味一定不是很好受的。”

　　尉迟东陵睁大了眼睛，有些不可思议的说道：“莫兄弟你的意思是清虚派下的手！”



　　第二百七十二章 耐性

　　莫白坐在马上，点了点头道：“想必会是的。”

　　尉迟东陵却摇了摇头道：“可是我刚才在与那两人动手的时候也特意的观察过他们的招式，想从这里面分析出一些什么，他们二人的招式却是每一次出手都像是我们修灵兵者的手法，与那清虚派修炼体灵的修灵者有些不同啊。”

　　莫白却笑道：“二爷，难道你刚才没有看到他们掷出那枫叶镖时候的手劲吗？虽然修灵兵者在使用自己武器的时候也会练习手腕的力量，但是二爷你说句良心话，您能够有刚才那两人的手力吗？如果不是一个专门修炼体灵的人，怎么会有如此大的力气，当然并不是说所有的修灵兵者都没有这般的力气，至少我就认识一人，他也能够做到此点，但是以他那样的身份是绝对不会来做这种偷鸡摸狗的事情。”莫白说的那人就是轩辕剑胡风，胡风自然不会来做这种事情。

　　尉迟东陵信服的点了点头道：“莫兄弟你说的没错，我刚才只顾着看到他们表面上的功夫，却没有仔细的想想这里面的东西，如你这样所说，这个清虚派果然是有很大的嫌疑，只不过我们两派一向是井水不犯河水，就算是在幕雪城中，他们清虚派的弟子对我们雪山派的弟子也是极为的尊敬，他们为什么要放着平静的生活不享受，反而要冒这个危险呢，一旦他们的这种做法要是被我们发现找到确凿的证据，那么他们无异于是等于灭顶之灾啊。”

　　莫白微微一笑道：“二爷，我莫白说句你不爱听的吧，你莫要把雪山派看的太过于强大，也不要把清虚派看的那么的弱小，清虚派既然可以被人们广称为幕雪城的四大门派之一必然有着他的独到之处，就说只他这一家是修炼体灵的门派就已经有着极大的优势了，何况他们只是短短的成立了十几年，就能够有着如此的声誉与规模，他们的派主一定不是一般的人，一个如此的人，怎么会一直甘心的趋于在人下呢，这样的人，只要给他一个机会，或许他马上就能够翻身，也许就是因为有了这个机会，他才冒险一试！”

　　尉迟东陵痴痴的说道：“难道，难道他已经知道我们押运的是什么东西了吗？”

　　莫白接道：“我虽然不知道二爷你们这次押运的是什么，但是我却已经看出来，你们这次回来绝对不会是送镖而归，而更想是接镖而回，既然连我这个外人都能够看出来，更何况那一直处心积虑要翻身的清虚派呢？”

　　尉迟东陵只觉得心头一震的犯凉，他无论如何也没有想到自己的福泰镖局竟然牵扯进了雪山派与清虚派的争斗之间，虽然说福泰镖局因为他们的慷慨与大哥尉迟西进的地位在幕雪城还算是有些小小的名望，但是他们一个个小小的镖局却如何能够夹杂在幕雪城两大门派之间呢，他的背后都开始渗出了冷汗，他看着莫白有些求助的说道：“我们这次只不过是听从李掌门去了一个地方帮他取一些他老家的一些贵重古董与字画，我们李掌门是一个十分的风雅的人，他对着这些东西自然是十分的喜欢，我们第一次给掌门办这样的大事才如此的小心，可是这些东西对于他们清虚派来说又有什么用，值得他们动用如此的心机来抢夺。”

　　莫白淡淡的一笑道：“二爷，或许这老家的古董与字画当中就藏着一些不为人知的秘密，亦或者说这些东西还依旧是掩人耳目的东西，还有其他的玄机在这趟镖上。”

　　尉迟东陵押镖也有近二十年来，他还是第一次感到事情是如此的复杂，自己门派掌门交给自己的任务，为什么会存在这么多的秘密，他们如此的小心却根本不知道他们真正要押运的是什么东西，在这一瞬间他甚至有一些冲动，想看看那箱东西里面究竟有什么惹来了清虚派的觊觎，他差一点就要从马上下去。

　　却忽然感到莫白在他身边一按他道：“二爷，你千万不要冲动，这里面究竟有什么样的秘密你不知道还能够活下去，如果知道恐怕你即便顺利的将镖压到了雪山派的大殿之上，你不但没有任何的功劳反而是死路一条，所以我们当下的任务就是装作什么事情都不知道，只需要小心提防敌人的偷袭，顺利的将这件东西交给你们的派主，这样一来才能全身而退。”

　　尉迟东陵感激的看了看莫白，喉咙有些哽咽的说道：“莫兄弟你说的没错，我们给人押镖怎么能够不经人家主人的同意就随意打开人家的货物呢，我真是糊涂了，好，有莫兄弟在我身边给我出主意，我们一定能够顺利的到达幕雪城。”然后他转身对身后的兄弟们说道：“兄弟们，今晚还是照样停留在小荒沟，不要怕，在这幕雪城的地盘上我们福泰镖局还没有跌过份，今日只不过是一个意外罢了！”这尉迟东陵着实是一个好的领导人，他知道这个时候人的士气一定不能够低落，因为他们的前方一定会有更艰险的事情在等待着他们的到来，自己首先不能泄气，否则不用敌人攻来，他们就已经先垮了。

　　众人打马前行，也是加了十二分的小心，但是这一下午走的却是没有一点的波澜，十分的顺利无比，当他们到了小荒沟的时候，还是依旧的平安无事，尉迟东陵派出了几路人马也纷纷的回报，说没有发现任何的敌情，这着实让尉迟东陵有些大大的意外，他本以为对方一击不成，一定会迅速的做出调整，他看了看他们走过的道路，然后立刻吩咐手下要注意后方的动向，整个镖队也变得十分的谨慎。

　　可是经过了一夜的守卫，竟然什么事情都没有发生，让整个镖队的都极为的泄气，莫白的眉头也皱了一皱，尉迟东陵打着哈气吩咐这众人起队，可见他这一夜也没有休息好，第二天整个镖队的前进速度并没有减缓，随着越来的越深入，他们的精神也是越来越紧张，随时的注意这周边的一草一动，只要稍有风声，整个镖队都会紧张了起来，可是第二天依旧平安的度过，并没有人前来追击。

　　第二夜的夜里十分的黑暗，而且还挂起了大风，天空中的月亮也仿佛被这大风吹冷一般，也停了工，休息了起来，这不见五指的黑夜，大风将篝火挂的呼呼作响，要不是尉迟东路他们早有准备，或许连火都生不起来了，不过饶是如此这一撮小小的火堆在这浩瀚无比的黑夜之中却显得那么的渺小与孤独。

　　这一夜尉迟东路的精神更为的紧张，正所谓夜黑风高夜，杀人放火天，可是却意外的是，这夜依旧平安的度过，还是没有发生任何的事情，当那风停，太阳开始缓缓升起的时候，整只镖队的人的心情也跟着好了起来，虽然他们及其的疲惫，但是谁都会懂得享受冬日里的那一缕温暖的阳光给他们带来的欢乐。

　　莫白将靠在他胸口睡着的萧雪轻轻的放在了一个被子之上，悄声从马车上走了下来，他看着那太阳不觉得更感到危险，他没有丝毫的欢乐，反而认为这次他们真的遇到了一个极其厉害的对手，这个对手有着十足的耐性，更懂得分析人们的心里。

　　果然不多时，尉迟东陵洗了把脸，还没有擦干就来到了他的面前，语音中有一些兴奋的说道：“莫兄弟，你看前天是不是什么太过于紧张了呢？那两个人只不过是个小贼罢了，他们就是一个意外吧。”

　　莫白反问道：“二爷为什么这么想呢？”

　　尉迟东陵说道：“如果真的是清虚派的人，怎么会放过昨天那么好的偷袭的天气，他们还不立刻杀过来啊。”

　　莫白却笑道：“他们也许也会想到这样的天气虽然恶劣，但是我们的精力也必然十分的集中，我们越集中，他们岂不是越不容易成功吗？或许等我们放松的时候，他们在攻过来才是最为合适的时候。”

　　“这。”尉迟东陵一愣，然后说道：“这可能吗？”

　　莫白笑道：“二爷莫要忘了，那被杀死的人所说的话，他竟然连曹阿宾都没有放在眼里，又怎么回是普通的小贼吗？”

　　尉迟东陵听了莫白话显然有一些泄气，他又招呼着众人提起精神打马护着镖队前行，只不过此刻这些趟子手却没有了前两日的精神集中的样子，他们似乎忘却了三兄弟是如何死去的了！只有几个经验老道的镖师依旧集中这精力指挥着这些趟子手保护这镖车前进，只不过他们的脸上也同样充满了疲惫，他们虽然也是修灵者，但是毕竟也是人。

　　如果不是看到他们的二镖头与那莫白还在头前一脸的严肃，恐怕他们也要坚持不了多久了。

　　第三天依旧平安无奇，不过镖队却已经深入到整个行程的最中间了！



　　第二百七十三章 相信

　　最疲惫的第四日，就连尉迟东陵都有些支撑不住了，这几日来的高度集中精力，消耗了他不好的心血，就连他的两腮也明显瘦了下来，四十几岁的人竟然在这几日多出了几根白发，他回头看着自己走过的路途，已经走过了一半了，他叹了口气转身对莫白道：“莫兄弟，你看我们已经快紧接幕雪城了，依旧毫无动静，是不是我们真的想错了呢？”

　　莫白却笑道：“二爷不要忘了距离还有幕雪城还有三天的路程，这三天里面可以发生的事情太多太多了。”

　　尉迟东陵叹了口气，喝了一口烈酒，才稍微的振奋了一些，不知道何时他那马鞍子旁的清水已经变成烈酒了。“三天，过了这痛苦的三天之后，我一定要找个全幕雪城最好的澡堂子，痛痛快快的洗个澡，然后让禄伯给我找两个地地道道有美食佳肴的地方，等我们好哈的喝完一壶好酒的以后，再去别情院找小幽好好的叙叙旧，也许直到那个时候我才能将这股疲惫给缓过来。”想起小幽那曼妙的身影，尉迟东陵只觉得喉咙一阵的干涩，又举起那劣质的白酒，猛的干了一口。

　　莫白看着尉迟东陵，知道这位尉迟二爷已经快要到了崩溃的边缘，竟然已经没有隐晦的将他的老相好都透露了出来，忽然间只听得一声犀利的哨音响动，尉迟东陵的手一抖，竟然将那酒壶掉在了地上，然后他的目光中闪出了一丝犀利的神情，看来他的精力还的那么的集中，手中的离别钩也已经很熟练的握在掌中，他四下望去，眼神如同猎豹搜寻食物一样，只不过最后传来的只是无尽的失望，那是一只苍鹰在天空翱翔过发出的声音。

　　整个镖队都仿佛被这最后的‘戏弄’给弄得有点沮丧，虽然那时候可能还没有气球这个东西，如果有它的话，他们一定可以看到自己的表情就如同泄气一般都没有让别人看下去的欲望。

　　莫白紧锁这他的眉头，他知道这是敌人最后的试探，试探他们还有多少的精力，这敌人委实厉害的很，看来明日将是最难度过的一天，他回身看了看这镖队的人，看着他们的神情，莫白知道恐怕他们的好运不会在多了。

　　这天夜里，天气格外的好，还有两天的路程就可以回到幕雪城，回到他们的家，回到那老婆与情人的怀抱当中，这些镖师难得的开始在一起互相的吹嘘了，尉迟东陵也终于实现了他口中那用烤羊来犒劳他家的承诺。

　　酒在无休止的喝下去，只有莫白与萧雪他们两个人孤独的坐在一个地方，这里看似不那么起眼，可是却能够观察到整个镖队的状态，这两日过后，这些趟子手与镖师看他们两个人的眼神也开始逐渐的不那么有好了，他们知道萧雪永远也是他们得不到的女人，这种女人看看就好，而莫白这几天他虽然说的话很少，但是却总能够戳中尉迟东陵的心，但是每一次又都是无功而返，他们的准备，他们的精力，似乎都已经烟消云散了。

　　“你这么做值得吗？”萧雪知道莫白一定十分的疲惫，甚至在今天白天的时候，他主动要求自己回到马车上休息了一会，那时候他竟然发出了微微的鼾声，只为了他能够将自己的状态调到最好，留在所有人都疲惫的时候，将所有的重任都压在了自己的身上。

　　莫白轻声一笑道：“我们不是拿了人家的银两，还吃了人家不少的东西，正所谓拿人家手短，吃人家嘴短。”

　　萧雪自然听出莫白是在开玩笑，她只是心疼莫白，自那天他出手救下尉迟东陵之后，萧雪已经能够看出莫白的精力在逐渐的下降，还时不时的会咳嗽两声，虽然他的笑容依旧是那么让人觉得平静，但是萧雪已经不太放心了，她也只想快点到了那幕雪城，好好的休整一番，在进入那长白雪山，去寻找雪灵芝。

　　尉迟东陵与一众镖师和趟子手聊的甚欢，他甚至往了莫白的存在，唯有禄伯在喝了几碗酒之后才发现了莫白与萧雪孤零零的坐在那里，他嘴里叹了口气，看了看没有人注意他，这才削下一块羊肉，带着一壶酒，轻声来到了莫白与萧雪的跟前。

　　“莫小子，你怎么不过去和我们一起喝酒吗？”禄伯说完这句话自己也觉得有一些尴尬，似乎莫白已经逐渐的被自己的人排斥在外了，这或许与信任和不满有着很大的关系。

　　“没有，只不过我和舍妹已经好长时间没有单独的在一起好好的说说话了，今夜的天气十分的好，所以我们才在这里聊聊天。”莫白微笑道，他虽然知道禄伯这群人中有着一定的威望与资历，但是却没有任何的权利，不过他还是很感激这个老人家能够在这个时候心里还想着他。

　　“是啊，你知道为什么天气会变得越来越好吗？那是因为我们已经快要接近幕雪城了，要说我们幕雪城的这片土地也当真是奇怪的多，唯有城池与之外的方圆数十里的气候让人觉得十分的舒服，而其他地方比如说通往西关，我们经过的这些道路的气候却是异常的恶劣，不过好在我们也快要到家了。”禄伯的心也和大多数人一样，对于家的憧憬总是要高过其他的东西。

　　“禄伯，你信不信我？”莫白忽然说道。

　　禄伯为之一愣。“莫小子，你想说什么？”

　　“我觉得明天会有大事情发生。”莫白坦白的说道。

　　禄伯为难的一笑道：“莫小子，你知道最近这几天我们这群人过的是十分的辛苦，就因为那刚刚出了西关遇到的那两个不开事的小毛贼。”然后他打了声叹气道：“哎，就算你禄伯我相信你，恐怕其他的人不会在相信你了！”

　　莫白默然的点了点头，然后对禄伯说道：“禄伯，天气虽然转好了，可是夜间也还有些贼风，你老的年岁大了，在夜间睡觉的时候一定要盖好被子，小心被邪风吹到。”

　　禄伯对着他点了点头，却听莫白忽然问道：“禄伯，清虚派的派主叫什么名字？”



　　第二百七十四章 反败

　　禄伯若有所地的点了点头，然后将那羊肉与酒叫道了莫白的手中，转身离去，他那苍老的背影中或许存在这一丝的无奈，但是莫白却知道他已经做到了他应该做的事情。

　　“莫白，这里还有两天的路程就会到幕雪城了，不如我们先走吧。”萧雪忽然开口说道，她知道如果他们脱离了这只镖队也一样可以到达幕雪城，而且会更为的轻松，没有任何一丝的危险。

　　“哎，萧姑娘有些事情我们还是必须要做的，即便我们有着在大的心结，还是要冲开的，就如同禄伯给我送过来的这壶酒一样。”莫白淡淡的说道。

　　萧雪没有在说话，她知道莫白做下的决定就一定会将这件事情做到最后。

　　太阳渐渐开始升起，莫白与萧雪都的一夜未睡，他们看着满地的狼狈与那些东倒西歪的镖师们，心里有着说不出来的滋味。

　　尉迟东陵还算醒的早的，他招呼着些镖师与趟子手们开始打点行装，继续前进，可是这些人的脸上是明显的那么的无精打采，就在这时候萧雪的耳朵猛然的一动，然后她看向莫白，莫白道：“该来的人始终会来了吧。”

　　萧雪对着他点了点头，然后站起了身子，手里面提着她的千年寒冰刺对着那呼啸而来的一群马队。

　　“二爷，麻烦终于找到我们了。”莫白走到尉迟东陵身边轻声的说道。

　　尉迟东陵大惊，他有些不可思议的看着莫白，痴痴的说道：“这，这怎么会？他们不会是来打劫我们的吧，在这条路上行走的人也是时常会有一些的。”直到此刻他还心存幻想，不过当第一批马飞奔而至，然后拉出一只强弓刷的射出第一枚利箭的时候，尉迟东陵才知道事情的严重性。

　　“大家快隐蔽，对方有强弓，我们用暗器招呼他们坐下的马！”莫白一个转身，来到众趟子手的身边，高喝道。

　　那些趟子手还没有来得及反应，只听得一声犀利的箭声，噗通一下贯穿了一个趟子手的咽喉，这群人才开始大乱起来，死人才能够唤醒他们最后的意志。

　　来的这群马队有一百多人，他们每个人都用黑巾罩头，手中都是一只强弓，显然是做好了充足的准备，第一只箭释放出去之后，紧接着就是如同狂蜂一般的袭来，那箭带着的声音，简直比一群毒蜂还要可怕，唰唰唰，瞬间之内已经有十六七个趟子手倒了下去，要不是莫白及时的招呼着他们，恐怕这一轮攻击下去死的人会更多。

　　不过好在他们终于在敌人第二轮进攻的时候稳定了下来，有几个颇有经验的镖师也将镖车上面的强盾纷纷的抢了下来，然后支成一个防御的区域，还有几个大胆的镖师手中扔出他们的暗器与那马队开始形成了对峙，只不过他们却只能偶尔还击一两下，因为他们从一开始就落入了被动。

　　就在这个时候，天空中猛然飞了一个白色的身影，她手中的武器连连晃动，只见的天空之中瞬间飞出数十只灵气剑直奔那些马队上的让你而去，只听得一个低沉的声音说道：“凝盾防御。”果然在马队中立刻击中出几个人，他们放下自己的强弓，然后分别双手凝聚，立刻释放出来灵气，在空中形成一个强大的灵气盾来对抗萧雪的灵气剑！

　　尉迟东陵稳住了身形，他有些喘息的问道：“莫兄弟，这群人会是清虚派的吗？他们不是体灵的修炼者吗？为什么能够凝聚出如此有规模的灵气盾。”他显然还在有所怀疑。

　　莫白苦笑道：“二爷，无论他们现在是谁，但是他们都是我们的敌人，我想现在也是时候找个机会反击了。”

　　尉迟东陵显然一愣，他们现在完全出于被动之下，要不是凭借着萧雪的强大的修为在空中牵制着这些马队，恐怕再有三五轮攻击下来，就连他们的强盾都会变成刺猬，到那个时候他们还哪有活着的理由，这时候攻出去，不是去找死吗？尉迟东陵有些迷茫的看着莫白。

　　莫白别有深意的道：“二爷，你的离别钩不是最好的杀马武器吗？即便不能将这些马的头割下来，至少可以割断它们的蹄子，如果这些人从马上掉了下来，他们的强弓的威力还能够剩下多少呢？”

　　尉迟东陵听到此处顿时是眼睛一亮，这群人在马队只上使用强弓是移动迅速，而且是有一种居高临下的意味，自然显得十分的强盛，但是如果他们从马上跌下来呢？尉迟东陵想到此处，他怒吼一声，浑身上下布满出一道灵气，然后舞动着他的离别钩用一种快速的身形冲出了镖队，一只箭带着一阵的劲风划破了他的肩头，可是尉迟东陵忍着滕头没有任何的退让，他猛然一冲，然后将自己的身体扔进了十分危险的马蹄子之下，一招地趟十八滚的攻击，顿时产生了奇效。

　　那的离别钩近的直接将马蹄钩断，远的则被他绽放出去的灵气也击伤不少，上有萧雪，下又尉迟东陵，顿时让整个占有优势的马队为这之一乱，尤其是尉迟东陵将他的离别钩狠狠的割中了那释放灵气盾抗衡萧雪的几人的马下的时候，那些人随着他们的坐骑的跌倒纷纷失去的了重心摔倒在地，灵气盾也为之一散，萧雪在上面的攻击猛然开始犀利起来，仿佛入无人之境一般，轰轰轰的几声炸响，竟然将那马队搅了个七零八散。

　　其中有一人狠狠的说了一句：“他妈的，他们还是人吗，熬了这么多天还有如此的战斗力，兄弟们，撤！”这人显然是这群马队人的头领，他一声令下，顿时马队开始转变马头，对着他们来的方向呼啸而去，只不过却没有来时的那么凶猛，反而是狼狈异常。

　　这一战从开战到结束的时间很短，可是却已经让尉迟东陵几乎连气都喘不过来了，他看着满地的马蹄子，头脑一阵的发凉，他知道如果不是莫白在第一时间预警，他们恐怕没有几个人会活过前三轮的利箭，如果不是萧雪在空中牵制，他也不会那么容易的就杀入敌人的腹部，如果不是莫白给他出的这个注意，恐怕这趟镖已经丢了。

　　他堪堪的地上爬了起来，然后喘着粗气对莫白感激的说道：“莫兄弟这次真的多亏了你，要不然恐怕我们的镖队就保不住了，这群人也真是歹毒，竟然算计的这么深，他们用这么有心机的方式来消耗我们的锐气，当我们所有的士气都快要被蒸发干净的时候，他们才打了过来，这真是太可怕了。”尉迟东陵毕竟也是活了四十多年，看着眼前他兄弟的尸首，终于想明白了对方的计策。

　　莫白无奈的一笑道：“二爷，当下的问题是，他们这一击不成，必然会有这铺天盖地的攻击再次袭来，所幸我们距离幕雪城不远了，我想这个时候我们不该休息，而且应该轻装上阵，用最快的速度回到幕雪城，只不过恐怕这十几位兄弟的尸首，我们就。”说着莫白也只能用一种悲凉的眼神看向那死在利箭下的那些个趟子手与镖师。

　　尉迟东陵的脸色显然也是十分的难看，这群人他们一个月前还欢欣鼓舞的同他一起离开了幕雪城，可是现在他却不能够将他们全部的带回去，他如何的面对他们的妻儿老小，可是如莫白所说，自己要是带着他们恐怕会有更多的人见不到家乡的亲人，他仰天长啸，然后痛苦的说道：“挖坟，埋葬，以后我们在经过这里也算是有兄弟会保佑我们这一路上会平平安安的，他们在这里看着我们，我们就要活出勇气！”

　　剩下的八十多名镖师与趟子手心里面如同刀绞一般的难受，福泰镖局已经多少年没有发生过这么惨烈的事情了，但是他们却知道虽然距离家已经很近了，但是这段道路将是他们人生中最难走过的一条路。

　　禄伯老泪纵横，但是他的手下却没有放松，泥土被挖起，又被添上，福泰镖局的这十几个人注定只能留在这西关路上。

　　一个四十几岁的中年人，手里面玩着一只秃鹰，他心里面早就已经自信满满，他这一计，可谓是所有计谋中最为上乘的一计了，攻人不如攻其心，只要对方的心乱了，那么他的人就已经没有任何的威胁了，五天，五天的时间，想来那福泰镖局的人已经失去了所有的耐心与斗志了吧，他在等待着胜利的消息，等待着那件东西到了他的手中，有了他，他就可以轻松的控制住雪山派的李苍雪，除非他想人才两空，身败名裂，只要他还有一丝的私心，那么自己就已经胜了，幕雪城还是雪山派的幕雪城，但是已经不在是李苍雪的雪山派了，而是他鹰眼肖辰的天下了。

　　肖辰手中的秃鹰猛然的一声鸣叫，他的双眼顿时一亮，他的马队已经回来了！



　　第二百七十五章 清虚

　　只不过肖辰的眼神立刻从最开始的自信变成了一种奇怪的神情，他的手猛然一紧，那本来十分凶恶的秃鹰竟然被他掐的怪叫一声，然后害怕的在他的手中，有些微微的颤抖。

　　那马队呼啸而来，还没等到他的面前，只见一个人从马背上狼狈的跳了下来，然后噗通一声的跪在了肖辰面前，颤颤巍巍的说道：“派主，派主，小人该死，小人该死。”

　　那肖辰用他那双如同老鹰一般的眼神看着跪在他面前的这个人慢条斯理的说道：“肖杰，你别说你把事情给办砸了。”

　　那肖杰听到他这位堂兄的话顿时感到一阵寒意，别人不知道他这位堂兄的手段，但是他可是太清楚了，要不然肖辰也不能从一个幕雪城的小混混，只用了十几年的时间就能够成立幕雪城内的第二大派清虚派，虽然肖辰做事情极为的低调，清虚派也显得十分的神秘，但是却有着铁血的手段。

　　肖辰是个极其有野心的人，他处心积虑这么多年，就是想要成为一方的霸主，如今这个机会终于来到了，他意外得到了一个十分重要的消息，一直压着他的雪山派的派主竟然派出了福泰镖局的人去给他保一趟镖，在一个月之前，福泰镖局走的时候看似是为了一个别人家的生意，那镖车上装满了货物，与平常一般无二，可是肖辰却早已经留意下了，他暗中派人尾随福泰镖局，一直看到他们是如何的卸下这些东西，然后有偷偷的将一些古董字画搬到了镖车上，装作已经完成了保镖的工作，在返回幕雪城，尉迟东陵自以为做的十分的谨慎与隐秘，却被肖辰得知的清清楚楚。

　　于是肖辰就开始布局准备，他本来不想把战场脱得这么远，想要在紫龙宫的外围就动手，然后将此事在嫁祸在紫龙宫上面，如此一来李苍雪就算想要找他鱼死网破，也要掂量掂量自己是否与紫龙宫还有关系，肖辰的如意算盘打的极好，可是却不想福泰镖局在外围遇到了莫白与萧雪二人。

　　这个突如其来的变化，直接打破了肖辰的部署，他不能够确定这两人到底是什么路数，他们真的只是单纯的要打着镖队的顺风车吗？还是别有所图，于是他决定还是将他的计划布置在西关路上，这里毕竟是他可以控制的范围之内。

　　可是肖辰他的心极其的谨慎，他先派出了两个刺客就是为了要部署他后面的计划，他擅长于探测人们的内心，果然经过几天的折磨，尉迟东陵已经快要崩溃了，而那个与他们一同前行的人也仿佛失去了信任，肖辰知道他出手的最佳时刻来了，然后他就派出了他最为信任的黑鹰箭队，他本遇一举成功，可是当他看着肖杰的表情和他颤颤巍巍求饶的话语之后，他就知道他的这个计划失败了。

　　“究竟是怎么回事？难道尉迟东陵他们的精神没有放松到了直接可以将他们击溃的地步吗？难道他们还有斗志？”肖辰低声的问道。

　　“派主，派主，是，是那两人搞得鬼，属下已经清楚的看到了福泰镖局的人已经处于崩溃的边缘了，我们第一轮的发箭也十分的顺利，可是那个男人竟然代替其尉迟东陵，快速的指挥起来，加上那个女人在空中的不断打击，才造成了我们的失败。”肖杰想起刚才的事情还有些后怕，那女人冰冷的灵气现在还让他觉得冷战。

　　“他们？”肖辰显然没有想到一对如此年轻的男女竟然有着这般的心性，他们的沉稳难道这么的可怕，“黑鹰箭队无往不利，即便他们反应过来，也绝对难以抵挡黑鹰箭队疯狂的攻击，即便是福泰镖局的人在全盛的状态下他们也不可能在黑鹰箭队的对手。”肖辰自然十分信任自己的这个杀手锏。

　　“可是，可是那尉迟东陵竟然在那女人的牵制下，从镖队中冲了出来，竟然滚到了我们的马下，然后他用他的离别钩将我们的马匹的马蹄全部的割断了。”说道此处肖杰还有这种种的不可思议。

　　就连肖辰也倒吸一口凉气，他现在才知道为什么黑鹰箭队会失败，没有马的箭队就如同没有了翅膀的老鹰，那么他还能飞起来吗？“尉迟东陵绝对没有这种舍死的气节与如此灵活的变动。”肖辰狠狠的说道，忽然间他仿佛知道了些什么，嘴里喃喃的说道：“难道，难道又是那个男人给他出的主意，他到底是谁？”

　　肖杰轻声的回答道：“据说他叫莫白。”

　　肖辰的嘴里面不断的咀嚼着这两个字，他在这幕雪城的周边混了这么多年，却从来也没有听说过任何有关这个名字的事情，甚至这个名字他都是第一次听说，“他不是我们幕雪城的人，难道竟然就只是顺路而来吗？肖杰，他来幕雪城要做什么？”肖辰只觉得这个叫做莫白的人会给他带来无限的威胁一般。

　　“据说是这个叫做莫白的男人得了一种什么病，是来我们幕雪城后的长白雪山寻找一种什么药材，来给他治病的。”既然清虚派想打劫福泰镖局，自然会将这些事情查的一清二楚。

　　肖辰沉默了半天之后又问道：“他有伤在身，那么他出过手吗？”

　　肖杰立刻回道：“派主，我敢保证，他绝对没有出过手，只是他身旁的那个叫做萧雪的女人实在是厉害，据说她是伊花门的弟子。”

　　肖辰忽然朗声狂笑起来道：“伊花门的人又能够怎么样，她们能在对枫山称霸，还能将手伸到我们幕雪城吗？在这里我清虚派才是说了算的人，哼，对付一个病秧子和一个弱女子，我们清虚派还会害怕吗，肖杰，立刻准备好人马，这次本座要亲自前去，这镖我要定了。”

　　肖杰顿时为之一振，他虽然不知道这镖倒地有多么的重要能够让派主亲自出手，不过他却知道只要是肖辰亲自出马的时候，清虚派还没有失手过。



　　第二百七十六章 拆穿

　　福泰镖局的镖队行动的十分的迅速，他们轻装上阵，脚下也加快的步伐，他们知道离幕雪城只有越近他们才有越大的生存希望，虽然他们到现在还不能确定那偷袭他们的人是谁，但是已经隐隐约约的感受到了对方要抢夺这镖货的决心。

　　“二爷，这里还有别的道路通往幕雪城吗？”莫白一边急行一边问道。

　　“我们根本就没有别的选择了，如果我们换到别的道路上，只要绕五天的路程，我们的补给首先就不够了，还有你觉得这些人还能坚持五天吗？”尉迟东陵脸色有些苍白。

　　“恩。”莫白点了点头又问道：“二爷，你可看出来刚才那箭队究竟何人所为，如此这样训练有素的箭队，应该很容易就看出来他是属于谁的吧。”

　　尉迟东陵老脸一红，道：“莫兄弟，也许是我见识的太为浅薄了，我根本看不出他们究竟是谁的人，他们训练有素，可是手法却极其的复杂，除了利箭之外，那其中还有不少的法灵修炼者，要不然也不能对抗萧姑娘的攻击了。”尉迟东陵自然不会认识黑鹰箭队，因为见过黑鹰箭队的人都已经死了，人都死了，还怎么将他们看到过的事情告诉别人，不过他们却也感到庆幸，因为他们是第一个在黑鹰箭队下存活的人，而且还让黑鹰箭队吃了不少的苦头。

　　“看来此人行事极其的隐秘啊，这恰恰和清虚派一向的神秘十分的吻合。”莫白分析道。

　　“的确，我刚才也有过这样的想法，不过去没有任何的证据。”尉迟东陵显然可没有莫白这种心情去分析他的对手是谁，他值不够恨不得一下子就飞回到幕雪城，飞到那别情院小幽的温柔乡里。

　　莫白无奈的一笑，他没有对尉迟东陵再说些什么，更不会对他说你知道知道你的敌人是谁，才能够根绝他们的情况来做出变化，看来一切都要随机应变了。

　　两只队伍都在急速的前进，而他们的方向却是相对的，那么他们遇到的时间必然会是各自行军一半的时间，果然尉迟东陵看着对面扬起来的一片尘雪就知道他们的敌人又来了，他怒吼一声道：“兄弟们，碴子有来了，我们要小心的应对。”那些镖师与趟子手各自的停止了脚步，他们规整的站起了队伍，然后手持硬盾，保护在镖队的四周，这次的准备明显要比刚才稳妥的多。

　　一片尘烟而过，对面竟然有着四五百人，每个都是黑纱罩头，显然他们不想让别人看出他们的身份，镖局子的七八十人相对与人家来说，简直如同沧海一栗，九牛一毛了。

　　“福泰镖局的人，如果你们识时务就放下镖车，我可以答应留给你们一条生路。”其中一个黑衣人喝道。

　　“你休想，哼，你们做出这种劫镖的事情，还有没有把我雪山派放在眼里。”尉迟东陵怒吼道，他只知道人家敢来动他，就不会把福泰镖局放在眼里，不知道雪山派能不能震住他们呢？

　　却听那黑衣人哈哈大笑道：“哼，雪山派，今日之后就看看雪山派还能威风几时，既然你们求死，就别怪我心狠手辣了。”

　　那人刚要招手，却忽然听到一个人轻声一笑，虽然他笑的声音不大，却一下子就穿透到了那黑衣人的耳朵中，只听一个人说道：“你们已经十拿九稳了，为何这么着急呢，这里前不着村，后不着店，也不用担心我们会有什么救援，为何不让我们死个明白呢？”说话的正是莫白。

　　那黑衣人不为人知的看了一眼旁边的另一个人，得到了那个人的眼神同意之后，他才对着莫白笑道：“哼，你就是叫做莫白的人吧。”

　　莫白微微一笑道：“不想我的名字竟然在这里也会被人知道，这究竟是我的幸运呢，还是不幸呢？”

　　那黑衣人不回答莫白的问题，反而问道：“你来我幕雪城究竟是为了什么？如果你告诉了我，或许我会好心的放你一条生路。”

　　莫白眉头一皱，然后又笑道：“我来这里是寻找一味药材，来治疗我的病，不过却也可以顺道的会见我的一名好朋友。”

　　“你的好朋友，哼，你的意思是这幕雪城还有你的朋友。”黑衣人冷哼道。

　　“那是自然，我的朋友有很多，这幕雪城自然也不例外。”莫白回道。

　　“哦？那我倒是很有兴致的知道知道你这位幕雪城的朋友是谁？”黑衣人仿佛也不太心急一样，就如同莫白所说，福泰镖局现在已经是瓮中之鳖了，相对与福泰镖局，他们更想知道这个神秘的年轻人倒地是为了什么来到幕雪城。

　　肖辰做事一向严谨，他不想前脚就将李苍雪这个蝉吃掉，后面又多出一只麻雀。

　　莫白轻声一笑道：“我的这个朋友自然是有着很大的名号，在幕雪城中可谓是无人不知无人不晓，他的名字就叫做肖辰！”

　　坐在马上的肖辰顿时觉得一震，他不知道这莫白为什么会忽然提到他的名字，可是他却知道自己绝对不认识这个莫白。

　　却忽然听到莫白说道：“萧姑娘你应该看清楚了吧。”

　　只听到一个冰冷的声音说道：“放心，交给我好了。”然后就见一个白色的身影如鬼魅一般对着那黑衣人刺去。

　　那黑衣人顿时一惊，可是让他更吃惊的事情还在后面，他明明看着那女人手中的武器已经快要刺入他的身体之中，可是却忽然在空中用一种不可思议的方向对着他旁白人刺了过去，他这才知道派主的身份已经暴漏了，她真正要攻击的人是肖辰！

　　擒贼先擒王，莫白在赌，赌他用一个名字就能够得到的消息，他先是确定了肖辰的身份，然后又确定了肖辰的位置，这自然是他与萧雪事先商量好的，至于肖辰的名字，尉迟东陵不想告诉他，可不代表着禄伯不会和他说。

　　萧雪的千年寒冰刺如同梦魇一般差绕着肖辰的身体上下翻飞，直到此刻他才知道肖杰口中的话并没有一丝的夸张，肖辰从一个小混混成为一个派主，除了他的智慧与狠辣之外，他的一身修为的确也十分的厉害，只见他单手一扬，手中释放出一阵黑色的灵气直奔那萧雪的千年寒冰刺抓来，俨然是一种大鹰爪力的功夫。

　　就听萧雪冰冷道：“哼，你真是太不知道好歹了！”手腕一抖那千年寒冰刺的周身们猛然爆发出一阵的刺耳声音，再见那千年寒冰刺的表面已经不在光滑，反而是如同长满了利刺一般，肖辰的手还没有抓到那萧雪的武器之上，就只觉得一股透骨的冰凉直奔自己而来，他立刻收手，可是大鹰爪力的功夫刚刚放下，反而是抖出一道犀利的灵气剑直奔那萧雪的额头射去。

　　萧雪也是一愣，不过她反应十分的迅速，手腕一抬千年寒冰刺带出一震的寒光，直接将那灵气剑射碎：“你一样还没有修炼明白，还想要数灵齐修，简直太可笑了。”这肖辰的第一手明显是体灵修炼者的功夫，可是随之而来的却是法灵修炼者的灵攻。

　　“哼，你小小的年纪又怎么会知道我的厉害。”肖辰冷冷的说道，他的确是一个杂修者，他一向认为修灵者的灵功是一通百通，为什么人们偏偏要在一棵树上吊死，而不尝试着将两种灵功结合在一起，这样近可攻，退可守，可是他却忘了，他不是这个世界上的造事主，更不是举世无双的天才，或许曾经已经有过必然要强上无数倍的人在尝试着做着改变，可是他们都没有成功，肖辰自然也不会成功。

　　萧雪祭出她冰冷的伊花之后，整个场面开始变得十分的主动起来，伊花诀下的萧雪攻击更加的犀利，一时之间肖辰只有防守的机会，他顿时怒喝一声道：“你们还在看什么，立刻将这些全部杀死！”肖辰要狗急跳墙了，面对修灵五大灵派正宗的弟子，他的杂学显得是那么的无力。

　　肖辰一声令下，他清虚派的人立刻在肖杰的带领下开始对着那镖队展开了疯狂的攻击，而有几个堂主级别的人物也开始对着萧雪围攻了起来，这才让肖辰喘了几口气。

　　福泰镖局的人自然也是拼劲了搏命的全力，与那些清虚派的弟子疯狂的站到一处，一时之间场面极其的混乱。

　　萧雪看到如此混乱的场面她不禁手上的动作开始放缓了起来，因为她十分的担心这莫白，这一分心自然手下就会慢起来，可是她却知道在这种情况之下，莫白不能够动用灵功是十分危险的，她快速的击倒两人之后，开始放弃了肖辰，几个起落来到了莫白的身边，然后横扫着千年寒冰刺与那些清虚派的弟子战到一处！

　　莫白一见萧雪过来保护自己，没有一击必杀那肖辰，就知道不好，可是他却没有任何的办法来组织萧雪来保护她，她知道萧雪可以看着福泰镖局的人一个一个的全部死去，但是却不能看着他受一点点的伤。



　　第二百七十七章 箱子

　　萧雪的如同魔鬼一般遇神杀神，遇魔杀魔只要是接近莫白的人，她会毫不犹豫的将这些危险全部抹杀，在她的心中此时只有莫白，没有其他任何的人。

　　这样一来让福泰镖局的整个场面变得更加的被动，一时之间被清虚派的人杀的人仰马翻，尉迟东陵仿佛知道大势已去一样，因为他终于知道了他的对手就是清虚派的掌门肖辰，以他这种一个小小的镖局怎么会是人家的对手，他招呼着几个镖师对着嘴中央的一个镖车而去，然后抱起了一个大箱子，护着这个箱子，他们开始准备突围出去了，他此刻已经顾不得那些被杀害的趟子手与镖师了，他只希望能够冲出这包围圈。

　　可是事情并不如他所想的那样，他却是这样畏首畏尾，反而更加的落入了被动，福泰镖局的人几乎被杀的差不够了，清虚派的人也开始对着尉迟东陵围了过来，反而是萧雪一身的白色衣衫已经染成了红色，如同一位血色天使一般，站在莫白的身前，再也没有任何的人敢来触怒她。

　　就连肖辰都觉得此女子的狠辣程度，远远还要高过于自己，但是她的狠辣却是纳闷的单纯，肖辰知道只要自己不去动那莫白，这个血色的天使就不会来找自己的麻烦，他看着天色知道必须要抓紧时间消灭福泰镖局的人，想到此处他猛然一声立喝道：“全力的击杀福泰镖局的人，抢走箱子。”清虚派的人立刻如同疯狗一般的冲了上来。

　　尉迟东陵只能机械的舞动着他的离别钩，与攻击上来的人死命的拼杀，在一旁的莫白只感到自己是那么的无力，根本不能帮的上任何的忙，他知道恐怕福泰镖局的人就要全部的葬送在这里，这几乎已经变成了一场没有悬念的屠杀，莫白知道这世间并不是什么事情都可以让他摆布的，不一定有他莫白的地方就有胜利，就能够逆转，他看着萧雪那孤单的身影站在他的身前，觉得这个女子是那么的伟大，为了他甚至可以付出生命，他走到了萧雪的身边，对着她摇了摇头道：“大势已定，我们已经没有任何的机会了，走吧。”

　　萧雪一愣，她也没想到莫白会在此刻说出这句话，她认为莫白定然会与福泰镖局的人共同进退，可是他却在这一瞬间退却了。

　　莫白看着她道：“我们已经尽力了，如果我们还想看到那长白雪山的雪景，现在也到了走的时候了。”

　　萧雪点了点头道：“恩，我们走。”我们走，简简单单的三个字却无疑是给福泰镖局剩下的这几个人定下了死刑。

　　肖辰就那么看着萧雪与莫白两人并肩的走出了他们的包围圈，却没有人敢再去碰他们一下，肖辰有些不甘的喊道：“莫白，你就这么放弃你的朋友吗？”

　　莫白转身对着他深深的看了一眼，才道：“有些时候只有懂得放弃才会得到。”

　　肖辰一愣，他不知道莫白这句话的意思，但是当他的手下已经一抖手将尉迟东陵的手臂割断，那离别钩已经掉了出去的时候，肖辰只觉得心头的热血上涌，他呼啸的喊道：“将箱子抢到手中。”那些清虚派的人立刻疯狂的对着那箱子冲了过去。

　　尉迟东陵的眼神中充满了绝望，他不恨莫白，他只恨他自己，为什么没有早听莫白的话，如果他们能够在坚持坚持，或许就不会发生今天的悲剧，但是一切都已经晚了，从他们第一次与黑鹰箭队交手的时候就已经注定了会发生今日的局面。

　　可是就在他准备已死谢罪的时候，忽然听到远处传来阵阵的马蹄之声，那声音十分的轰鸣，显然来人不少，萧雪望着远方，苦笑道：“或许我们的努力并没有白费，争取的这点时间终于还是取到了些作用。”

　　莫白却说道：“他们并不是为了救我们而来，反而是为了那箱子里面的东西而来，萧姑娘，我们走吧。”莫白知道尉迟东陵的援兵来了，可是这群援兵还能救下几条人命呢？他们的心中又何曾有过福泰镖局的人。

　　呼啸而来的马队嘶鸣不已，只听有一个人喊道：“你们这些马贼胆子可真够大的，还敢来劫我们雪山派的东西，难道不知道在幕雪城谁说了算吗？”

　　肖辰的心顿时就沉了下去，他没有想到这雪山派竟然出了人来接福泰镖局的人，眼看着就要成功，肖辰怎么能够轻易的放弃，他歇斯底里的叫道：“抢箱子，抢箱子。”只有将箱子抢到手中，然后在逃出去，他才有机会翻身，要不然恐怕不光是他，就连他的清虚派都要灰飞烟灭。

　　想到此处他也从马上翻了下来，一同冲入战团，与那仅剩的几个镖师动起手来，那几个镖师怎么会是他的对手，只是几招只就被肖辰纷纷斩杀，他终于如愿以偿的得到了这个箱子，这个箱子里面的秘密让他为之痴狂，那个曾经指引他来夺取这个箱子的神秘人曾经十分笃定的告诉他，只要拥有了这个箱子，他就能够掌控整个幕雪城，他自认为自己是个十分厉害的人物，但是与那个神秘的人一比，他简直就如同一个小孩子一般，在那人的面前他甚至不懂得什么是拒绝，只知道那人说的每一句话都是他必须要做的事情，都是对他有利的事情。

　　肖辰痴迷的抱着那个大箱子，然后指挥他的手下突围，场面就是这么的变化多端，刚才还是他们清虚派的人围困住福泰镖局的人，现在竟然反了过来，他们又变成了想突围的人。

　　“哼，拿了我雪山派的东西还想走，我看你们真是吃了熊心豹子胆。”只听一个人冷冷的说道。

　　肖辰听到这个声音顿时觉得是吓破了肝胆，他无论如何也没有想到李苍雪竟然亲自来了！这个神秘的箱子倒地存在这什么样子的秘密，竟然让李苍雪出了幕雪城，奔袭两天来到这里亲自的要接回这个箱子！



　　第二百七十八章 斗话

　　那叫做李苍雪的男人四十几岁的样子，显得英气逼人，一看就是一方的豪杰，他冷眼的看着肖辰道：“如果我没有猜错的话，你应该就是肖辰肖派主吧，你我虽然同在幕雪城的中生存，但是我雪山派自认对你们清虚派还算是礼让，不知道你为何要来劫我的东西。”

　　肖辰知道已经撕破了脸皮，他一抖手将自己的黑巾摘掉，然后冷声道：“李苍雪你自认为对我们很好吗？我肖辰也是堂堂一派之主，可是为什么每次见到你都要卑躬屈膝，为何这幕雪城就要永远是你雪山派的天下，哼。”他的话语中充满了愤怒，可是手里去死死的抓着那个箱子，那箱子虽然大，但是抓在他的手中却仿佛轻松一般。

　　“肖辰，人这一辈子最重要的就是要有自知之明，就如同这位兄弟一般，他刚才就知道自己如果陷入到你们的围困当中，恐怕就不能够全身而退，而你显然没有这位兄弟明白事理。”李苍雪说着指向刚要走远的莫白。

　　莫白顿时站住了他的脚步，他回身看着李苍雪忽然说道：“李派主，既然你早就已经算好了这些事情，为什么偏偏要来的这么晚。”

　　李苍雪微笑着说道：“我并没有算出什么事情，我只是察觉到清虚派最近的人马有些变动，他们自认为十分的神秘，可是却不知道在这幕雪城中一切的一切都不能逃过我的眼睛。”

　　“所以你就利用福泰镖局做这个诱饵然后将清虚派的人全部引到这里来，然后将他们全部的击杀，清除你在幕雪城唯一的障碍对吗？其实那箱子里根本就什么也没有是不是，这一切的一切都只不过是你布下的局而已。”莫白淡淡的说道。

　　“有些事情自己心里知道就已经好了，却不必说出来。”李苍雪淡然的说道。

　　尉迟东陵听到这句话仿佛如同有千根的毒刺扎入他的心窝里一般的痛苦，他怎么也没有想到自己千辛万苦保护的东西竟然只是一片的空无，派主他为什么要这么做，他不可思议的看着李苍雪，甚至连断臂的疼痛都忘了，这种痛比任何身体上的痛都要致命。

　　“东陵，你为本派而死，自然会得到死后最为崇高的敬意。”李苍雪将一个人说死就仿佛说你吃放没有这么简单。

　　“为什么，为什么啊。”尉迟东陵凄惨的叫着。

　　“那只是因为他需要一个正当的理由，清虚派别有目的要抢走雪山派的宝贝，雪山派为了维护自己的东西才不得已不与清虚派交战，在没有办法的情况下才被迫的将清虚派的人击杀，这真是个不错的理由。”莫白讽刺道。

　　“这位兄弟你知道吗？能把清虚派逼到如此的地步，让我们轻而易举的围杀，这里面还有你不少的功劳，按道理来说我还应该谢谢你，可是你却是聪明一世糊涂一时啊，有些话你本不该说，可是只要你说了出来，那就无疑的要了你自己的命。”李苍雪阴暗的说道。

　　“李派主，我想我说的这番话绝对不会让你有杀了我的心。”莫白笑道。

　　“哦？为何？”李苍雪一愣。

　　“因为我相信。”莫白自信的说道，这算是什么答案，可是李苍雪看了看莫白竟然一挥手，真的给他让出了一条道路，然后在尉迟东路与肖辰不可思议的眼神下，竟然放了莫白与萧雪走了。

　　这大大的出乎了所有的人的预料，肖辰他疯狂的将那箱子的锁头震断，他却尴尬的发现里面除了一只古瓶子和一副字画之外什么都没有，这两件东西虽然是有些年头，也能买些钱，可是却无论如何也没有那个神秘人说出的可以让李苍雪俯首称臣的道理，他呆如木鸡，难道那个神秘的人也是李苍雪步出的棋子吗？只是为了让他上当吗？肖辰只觉得他是这个世界上最为愚蠢的人，愚蠢到今日就要丢了性命。

　　莫白与萧雪径直的走入了一片树林，忽然间莫白一个转身又走了回来，萧雪一愣，问道：“莫白，你要做什么？”

　　莫白轻笑道：“我自然要看看我有没有赌对！”

　　萧雪更加的不明白，她疑惑的看着莫白，只听莫白轻声说道：“我要看看那秘密究竟是什么东西，如果我没猜错，那箱子的本身才是秘密的所在。”

　　萧雪却道：“你刚才不是说根本就没有什么秘密而言吗？这只不过就是李苍雪想要诛灭清虚派的计谋吗？”

　　莫白道：“我若不这么说，让李苍雪觉得我猜透了他，他怎么会轻易的放我们走，只因为他也以为我们是猜他只是为了诛灭清虚派所步出的局，才能让他放心的以为我们根本就没有在意他真正的秘密。”

　　萧雪哑然道：“你的意思是，这镖里面真的有东西？”

　　莫白笑道：“这是必然的，要不然他李苍雪也不用费这么大的周折，以他的实力要想诛杀清虚派有着一百种的理由与机会，断然不会用这种牺牲手下来做诱饵的事情来完成他诛杀清虚派的目的，这中计策实在是太低级了。”

　　萧雪点了点头道：“这么说李苍雪亲自前来，必然还是十分的注重那箱子里面的东西，而他要诛杀清虚派只是临时的计划而已，可谓是顺手牵羊。”

　　莫白偷眼看道：“没错，李苍雪这人应变的十分的快速，比起那个自以为神秘莫测的肖辰可是要强上百倍了，我想那秘密真正的所在也许根本不在箱子里。”

　　萧雪问道：“那还在什么地方呢？我们这些天和他们在一起只有那箱子是他们看得最为重要的。”

　　莫白回头看着她道：“箱子当然是十分重要，而箱子里面的东西却不重要。”

　　萧雪惊道：“你说的是，那李苍雪是奔着这口箱子而来？”

　　莫白别有深意的说道：“这么大的一个箱子就只装了一个瓶子和一副字画难道不浪费吗？在说哪有箱子的壁有那么厚的？”

　　萧雪恍然道：“你是说箱子有隔层？而秘密就在隔层中？”

　　莫白却有些悲凉的说道：“我不能让禄伯死的不明不白。”

　　肖辰将那口要了他性命的箱子疯狂的对着李苍雪给抛了过去，他恶狠狠的喊道：“给你的破箱子。”然后趁着那李苍雪接箱子那一瞬间，竟然划出一道残影，要逃之夭夭。

　　李苍雪十分平稳的接住那肖辰甩过来的箱子，他并没有将这箱子交给任何的人，反而笑道：“如果今天让你跑了可真是大大的失策了，他一回身对着他旁边的一个长相十分猥琐的人说道，阿宾这里就交给你了，有仇报仇，有冤报冤，但是我不希望看见不干净的东西。”这李苍雪果然狠毒。

　　“属下明白。”那个唤作阿宾的人手腕一点，就见十几个黑衣人从他的背后飞了出来，他们分成两伙一伙与击杀清虚派的人，另一伙则围住了要逃跑的肖辰，那曹阿宾一抖身形竟然来到了尉迟东陵的旁边，他低着头，看着尉迟东陵一脸坏笑的说道：“尉迟二爷，看来你的好日子到了，不过在你临死前我还是要有句至理名言要告诉你，以便你下辈子投胎做人的时候在弄不明白这个道理，成大事者必然不拘小节，而成大事的人也需要有一些不拘小节的手下来帮他办事，并不是所有光明正大的事情都是好的事情，就如同你们福泰镖局一样。”说着他探出一只手指就那么血淋淋的戳。入到了尉迟东陵的喉结当中，看着他的喉咙里面鼓咚咚的淌出的鲜血与尉迟东陵那痛苦的表情，曹阿宾兴奋的简直要死，他似乎从来都没有得到过如才大的满足一般。

　　肖辰的命运并不会比尉迟东陵好上多少，他的死也是命中注定的事情，这场斗争中只有一个胜利者，他就是李苍雪，可是他显然现在并不是十分的开心。

　　就在这西关路上，雪山派的人都在四周警戒，没有人敢靠近这位派主，而李苍雪就坐在那只大箱子上，他死死的盯着这个箱子，他真的不会想到自己的身家性命就全在这个箱子里，他有秘密，有着不可告人的秘密，而那个神秘的人说他的秘密就在这其中，那么肖辰为什么会知道这件事情呢？难道是那个神秘的人也去找了他，他为什么要这么做？李苍雪想不明白，他派福泰镖局的人去他曾经居住过的地方去取这样东西，果然尉迟东陵就将它取了回来，那么证明那个神秘的人至少有一半的话是正确的。

　　神秘人至少不会无聊到来这个偏安的城池对他说了一些威胁他的话，就平白的消失，幕雪城究竟有什么东西是值得他去觊觎的，他为什么想要控制自己，或许这个秘密与自己的秘密都藏在这个箱子之中，半晌之后，李苍雪终于站了起来，他小心翼翼的走进那个箱子，一抖手甩出一只寒芒芒的匕首！



　　第二百七十九章 雪城

　　莫白与萧雪在一个十分隐蔽的看着李苍雪的动作，这个地方着实是不太好找，那雪山派的弟子也仿佛早就收到了李苍雪的命令，警戒的十分严密，可是如果莫白想看到什么的时候，还真的没有他看不到的，尤其是萧雪这样的高手在一旁帮忙。

　　那李苍雪手中的匕首不可谓不是一件利器可是他竟然费了三四次的力气都没有将那箱子中间的夹层给隔开，这有些让他恼火，为什么那神秘的人要告诉他这个秘密，却又让他不能轻而易举的拿到呢，难道他也知道这件事情绝对不能泄露给别人吗？忽然间李苍雪想到了那神秘人与他的约定，在得到这箱子的三天后到幕雪城的雪神庙里会给他一个意外的惊喜，难道这个惊喜就是破解开着箱子的利器吗？想到此处李苍雪才知道那个神秘人的心思是多么的缜密，他时刻都在牵着自己的鼻子走，比起他来，他与肖辰都只不过是人家利用的棋子罢了，想到此处他也终于明白了肖辰来抢夺这箱子的意义，那一定也是这神秘人在找完他的同时也去找了肖辰。

　　这原因很简单，那就是神秘人怕他不会听的话，将他当做没事找事的人，肖辰则是一个备胎，因为神秘人早就知道了肖辰的野心，他必然与肖辰说过这箱子中有着可以控制自己生死的东西，肖辰才会前来搏命的夺取。

　　好个厉害的神秘人啊，李苍雪知道只有在雪神庙中才能解开这个谜题了，他郑重无比的拿起那个箱子，打了一个属于雪山派的口号，立刻雪山派的人开始井然有序的转动起来，然后纷纷上马，保护这他们的派主开始对着幕雪城的方向奔去，自然他们会带着尉迟东陵与肖辰的尸体，他们会给尉迟西进一个交代，也会给幕雪城中的老少其他的修灵者一个理由。

　　莫白看着李苍雪等人离去的背影，笑道：“果然这个箱子并不是那么简单就被打开的。”说着他从背后竟然拿出了一只短剑，自言自语道：“如果李苍雪要是有它在手，或许就不会被人牵着鼻子走了。”

　　萧雪的目光一动，她才看了莫白的手上的东西，她轻声说道：“这是云灵大师给你的吗？”

　　原来莫白手上的竟然是那佛光剑，这是击杀恶道人之后留下来的东西，本来莫白觉得应该让云灵带走有机会在还给佛隐寺，毕竟这佛光剑是佛隐寺的阵寺之宝，当年被恶道人偷走直到今日，可是云灵却要求莫白将它带在身上，必备防身之用，莫白知道这是云灵在关心他，云灵怎么会不知道自己有内伤在身呢，佛光剑乃是天地间至高的神兵，有了它在莫白身边，云灵自然会放心不少。

　　莫白对着萧雪点了点头道：“恩，是云灵赠给我的，哎，当时我还说她太多心了，有你萧姑娘在我身边我会有什么危险呢，何必拿着这佛隐寺的镇寺之宝呢，却不想今日或许会有别的奇用。”

　　萧雪却道：“这是云灵大师对你的一番心意。”她又不是傻子，怎么会看不出云灵与莫白之间定然有着一种十分特殊的关系。

　　想起云灵，莫白不自觉的笑了一笑，然后摸了摸他左眉梢的那道疤痕，转身对着萧雪道：“看来我们也应该早点出发了，还好我这里还一袋子清水，但是却没有什么东西可以吃了，如果我们不快点走，恐怕要饿上两天的肚子呢。”

　　萧雪扑哧一笑道：“怎么你也怕挨饿。”

　　莫白笑道：“我也是人，自然直到饿啊。”

　　他们二人缓缓的走了出来，然后对着那被一把大火焚烧的福泰镖局众人的尸首拜了几拜之后，才惋惜的离开，福泰镖局的人自从出了幕雪城就已经注定了他们的命运，这并不会因为一两个人的出现而发生改变，莫白唯一能做的或许只能是还给他们一个公道，让他们死的明白，可是却不能挽救他们的生命。

　　人这一辈子总有些事情是根本控制不了的，还好莫白与萧雪可以控制他们行动的步伐，在他们都觉得饿的有些难受的时候，他们终于来到了这传说中的幕雪城，但是他们还没有进城的时候，就已经看到了那幕雪城的背景，那是一座浩瀚无比，高耸入云的连绵雪山，莫白见过许多的名川大山，可是任何一座山也比不了这长白雪山。

　　它们与长白雪山比起来，简直就如同一只小鸟，而长白雪山就如同苍鹰一般，她似乎已经不能被称为一座单独的山峰，而是一片山脉，怪不得天山派与幕山派可以将这长白雪山分割出来两个单独的门派，看着个架势即便在多上十几个门派恐怕这长白雪山的山峰也会绰绰有余，不过要想在这么浩荡的山脉中找到雪灵芝的确是太难了。

　　莫白与萧雪相对无奈的一笑，然后就进入了这个依附在长白雪山下的幕雪城，当下最重要的事情是填饱他们的肚子。

　　幕雪城的气候环境的确要比西关长路上要好上很多，这里的空气虽然有些寒冷，但是却是新鲜无比，走在街道上的人们也分别喘着棉衣，一些有钱人则穿着貂皮，莫白与萧雪两人不多时就找到了一个叫做雪城饭馆的酒楼，这酒楼的风格也与玲珑内陆有些不同，在酒楼的外面没有挂着什么饭店的幌子，反而是挂着一些兽皮与鹿茸，这显然是长白雪山上特有的产物，看来靠山吃山这条道理被幕雪城百姓运用的十分合理。

　　一进入这酒楼之中却迎来一片扑面的热气，里面的温度与外面相差不少，一些男人的喝酒叫喊声，一些女人的浅浅的笑声顿时传来，这里不光有着酒菜的香气，还有女人们头顶刨花油的味道，混合在一起是那么的让人觉得亲切，这里才是真正属于人们生活的地方。

　　是生活，而不是活着。



　　第二百八十章 祭拜

　　“听说了吗，清虚派想要打劫雪山派的一趟镖，却没有想到做事不够周密，而被雪山派的人给发现了，雪山派的派主李苍雪亲自出马，在西关长路上将清虚派一派的精英尽数歼灭了，现在清虚派只剩下一些残余到处流窜。”一进入这雪山酒楼，莫白与萧雪就听到了这番话语，显然这件事情已经在幕雪城流传开来，而且从这话风上来看，清虚派是罪有应得。

　　店小二热情的招呼着莫白与萧雪坐下，然后笑问道：“两位看着如此的面生，是不是第一次来我们幕雪城啊，想吃点什么，是您老点呢，还是小的给你推荐几味咱们雪山的特色美食呢？”这店小二的眼神果然独到一眼就看出来莫白与萧雪是外地来的人。

　　这幕雪城虽然说是地处偏安，可是依靠着长白雪山，也有不少的商客来回行走想要通过在雪山上寻找道一些特产然后运到内陆去以此发财，“当然是来几味特色的美食了，要不然我们不是白白来到幕雪城了吗？”莫白说道：“在给我们准备两间上好的房间，我们吃饱了就要好好的睡上一觉了。”

　　那店小二看了莫白与萧雪一眼，心里暗道，原来这两个看似天作佳人却不是一对夫妻啊，他答应着，然后就去后厨张罗饭菜去了，只听有人接着刚才那人的谈论道：“可不是吗？这清虚派真是作死，你说他放着好好的地位享受不说，偏偏要去劫什么雪山派的镖，这不是往钉子上撞吗？只是不知道这趟镖倒地有着什么样的宝贝，让清虚派的人如此的为之疯狂。”

　　“兄弟，你没听说过人为财死，鸟为食亡吗？清虚派才成立多少年，竟然能够压制过那么多的幕雪城的老门派，成为可以与雪山派相提并论的门派自然要有这自己的一些手段，这时间上要想成大事者钱可是最为重要的东西，即便你有这无比的修为，你也只能做一个游侠，却不能做一个霸主，所以要想成功就必须有钱，清虚派要是没有几个暗手，不耍点偏门，哪能发展的这么快呢，只不过这次的偏门肖辰捞的有点大发了，竟然直接将自己给捞了进去。”那人坏笑几声，显然有看人笑话的意思。

　　这只是普通人的喝酒闲聊，听在莫白的耳朵中却不觉得让他眉头一皱，人为财死，鸟为食亡，成大事者，成霸主者必须要有钱的支撑，这钱字一道第一次被莫白正视起来。

　　“兄弟我们不说这些外人的事情，你可知道明日是个什么好日子。”一个大汉喝了一口酒，显然认为清虚派的话题已经没有什么意思了，于是又要扯到别的问题上，不得不说酒是一个十分奇妙的东西，它总是能够让人在不知不觉中开启一个话题，然后又变化到另外一个话题上，如此的周而不休，让人忘记了时间的存在，喝道最后或许连他们自己都不知道是如何扯到最后一个话题上去的。

　　“大哥，你以为我是外来户吗？我虽然不是在这幕雪城土生土长的人，但是也搬迁到此五六年了，自然知道明日是幕雪城每年一次的拜雪神的日子。”他对面的汉子回道。

　　“哈哈，兄弟你说的没错，这雪神日可是我们幕雪城的一大盛典啊，在这一天，几乎整个幕雪城无论是商贾还是修灵派主都要齐聚雪神庙去祭拜雪神，然后求她老人家在这一年中保佑我们幕雪城的人顺顺利利，平平安安，进的雪山，采的好参，然后出的雪山。”这雪山之中一向是有人参的存在，成年的人参乃是十分珍贵的药材，对身体极为大补，即便是一只普通的人参被这些百姓能够有幸采到一只也够他们好好的生活一段时间的了。

　　“大哥你说的对，明日我们早些起床，然后沐浴更衣，一起去雪神庙祭拜雪神，请她老人家保佑我们这一年能够平安顺利，让我们兄弟的日子越过越滋润，这小酒可以喝的越来越美。”有些时候，能喝到几顿美妙的小酒，在有两个可口的小菜就足以让人们感到幸福了。

　　萧雪看着莫白道：“不想我们这么的幸运竟然赶上了这幕雪城祭拜雪神的好日子，明日我们也早早的去吧，请求那雪神能够保佑我们此行寻找雪灵芝顺利，你的内伤也能够早日痊愈。”萧雪诚挚的说道，她看着莫白，眼里面充满了期待。

　　“好，反正我们也不着急进山，明天我们就去雪神庙，看看当地的民俗风情，咦，美味已经来了，就让我们先品尝品尝这雪山的美味吧。”莫白微笑道。

　　“雪山炖鸡，雪山大嘴蛙，雪山老酒，客观你请了。”那小二最里面叨咕着，将五六样看着就充满了食欲的雪山特色风味端了上来，自然还有一壶好酒。

　　莫白看着这些美食顿时口水就留了下来，他们这一路颠簸，最近两天更是没怎么吃东西，此时怎么不能胃口打开，莫白夹了一块鸡肉放入萧雪的碗中道：“来尝尝。”然后他又给自己夹了一块，入口之后是满口的清香，让他大为的赞叹：“要是小花也能够吃到这雪山的美味，想必他定然会十分的兴奋。”吃到美味就想起了小花，只是不知道这十几天来，他的体灵修炼到如何的地步，有没有摸到门路。

　　萧雪吃着莫白给她夹的菜也跟着说道：“是啊，要是那小丫头也在这里，定然热闹的很，她又会叽叽喳喳的笑起来了。”小丫头自然是纳兰馨儿。

　　莫白抬头喝下一杯这雪山的老酒，他目光看向窗外，那窗外洋洋洒洒是下起雪来，仿佛也在惆怅一般。

　　第二日太阳高升，莫白与萧雪两人起来之后只觉得精神都为之爽朗了不少，连日的奔波昨夜终于睡了一个好觉，他们毕竟年轻，也有着很好的功底，只休息了这一晚就已经精神奕奕了。

　　吃罢了早饭之后，他们两人走出了雪山酒楼，不用问路，只要顺着人潮行动的方向自然就会找到那雪神庙，这幕雪城的人果然是十分的虔诚，今日他们所传的衣服都仿佛十分的隆重，比起昨日来可是要正式体面的多了，显然他们也都是去祭拜那雪神而去。

　　这雪神庙在幕雪城的东方，渐渐离开了繁华的接道，再一抬头果然见到了一座宏伟的庙宇，没有进入庙门，便能从那庙墙外面看到高出墙有几丈的一尊雕像，这显然就是幕雪城中人心中的雪神了。

　　萧雪立刻双手合十起来，也不知道究竟是不是要这种方式祭拜，但是看着她虔诚的样子，就知道她此刻必定十分的真心，只听她口中喃喃的说道：“请雪神您保佑我们此次近得长白雪山一切都顺利，找到雪灵芝，帮助莫白他能够早日的痊愈。”

　　莫白只觉得心中一阵的温暖，忽然间只听有一个人在他们身边低声的说道：“施主，你们刚才在说什么？”那人的口气中明显有一些的吃惊。

　　莫白回头一看，就看到了一个年纪轻轻的女尼，想来她是这雪神庙的尼姑，莫白施礼道：“大师有礼了，我们刚才没有说什么特别的啊。”然后莫白忽然间醒悟道：“大师，你说的可是雪灵芝？”

　　那女尼更加的吃惊的看着莫白与萧雪，显然她刚才没有听清楚，这次莫白如此清晰的说了出来，她虽然早有些准备，可是她还是有些吃惊，她双手合十的说道：“不知道两位能不能借一步说话。”

　　莫白看了看萧雪，两人点了点头，随着女尼走去，他们只有一个地址与一个名字，来寻找雪灵芝，如今既然有人知道这雪灵芝的存在，自然会引起他们的兴趣。

　　不多时，就来到了这雪神庙的一个角门之中，那女尼吱呀一声打开了角门然后对着他们两人一施礼道：“请两位随贫尼来，我有些事情想要请教两位。”

　　莫白对着萧雪笑道：“看来我们的运气的确不错，今日拜祭雪神这么多人，我们都不知道如何进入这雪神庙呢，却不想在这里开了个后门。”

　　萧雪淡然的一笑，不过她更为关心的是那女尼对于雪灵芝的态度，经过几个转弯，他们随着那女尼姑进入了一个房间当中，刚刚进入之后，那女尼忽然对着他们二人就跪拜了下来，立刻惊得莫白与萧雪一愣，他们着实也没有想到会发生这样的事情，就听那女尼说道：“两位大恩大德，快些想想办法救了我的师父吧。”

　　莫白立刻将那女尼搀起，然后奇怪的问道：“大师，你这是什么意思？我们素不相识，贵师父又怎么了？为何你一上来就要我们救她呢？”

　　那女尼也发现自己有些失态，她擦着眼泪道：“两位不知，我师父是这雪神庙的主持，我们雪神庙是这幕雪城最为尊贵的一个地方，无数的百姓都将这里当成了他们朝拜的地方。”



　　第二百八十一章 偷听

　　女尼继续说道：“可是人毕竟是分为很多种，有虔诚的信徒就自然会有哪些想通过雪神庙来满足自己的人，雪神庙的香火极好，这也自然遭到那些不怀好意的人的窥视，于是总有人回来庙中暗自的偷东西或者作乱，这种事情经历了很久，让我们庙里面的人十分的苦恼，直到有一天一位自称是来自与雪山部落的人来到了我们这里，得知了这件事情，他竟然留下了一本秘籍说这是一套修灵的功法，只要我们能够学会上面的一二就可以保护我们的庙宇了，这当真是一件天大的好事，而且据说我们幕雪城之所以建立就是因为雪山部落最初的存在，才造就了幕雪城，我们自然是十分的相信，可是，可是。”说道此处这年轻的女尼竟然有些说不下去了，眼泪又忍不住的流了下来。

　　莫白与萧雪就知道必然这中间处了什么差错，莫白劝慰道：“大师，您平复一下心情。”

　　那女尼才擦了擦泪水继续说道：“我们的师父本身有一些修灵的根底，她第一个修炼这本功法，却不想这一练竟然变得神志不清，而且时常吐血，仿佛受了很重的内伤，这把我们吓得要命，正不知道如何做的时候，庙里面突然来了一位客人，他说我师父的修灵法门不对，不能融合人家给我们的功法，所以才导致了她走火入魔，要想治疗我师父的病就必须要去那长白雪山中找到雪灵芝才会救了她老人家的命，我们本来想立刻前往雪山之中，可是师父却在清醒的时刻要求我们雪神大典在际，要我们千万要完成这个大典之后在考虑她的个人问题，所以我们才没有出发，今日我在外面忽然听说二位提到雪灵芝的事情，所以才打扰两位，想向两位寻求究竟要在什么位置才能够找到雪灵芝。”

　　莫白与萧雪对着苦笑了一下，原来以为能够得知到雪灵芝的消息，却不想到人家也在寻找这个宝物，而且把他们当成了之情的人，这可真是聋子问瞎子，你看到前方了吗？

　　莫白苦笑道：“不瞒大师您说，我们两人也是受人指点，说此地有雪灵芝，却也不知道它具体在什么地方，甚至连样子都不曾知道，所以这件事情恐怕我们是爱莫能助了。”不过虽然莫白没有得到关于雪灵芝的其他消息，却能在这女尼的口中间接的证明了此物真的存在于长白雪山之中。

　　那女尼这才明白过来，原来他们与自己的心情和际遇是一样的，她悲叹一声道：“这该如何是好？”

　　莫白忽然问道：“咦，大师，你刚才说是贵庙来了一个客人，他告诉你们必须要长白雪山的雪灵芝才能治疗你师父的伤势，那你为什么不问问他知不知道那雪灵芝在什么地方呢？”

　　那女尼顿时惊讶了一声道：“呀，可不是，我怎么会如此的粗心，只怪师父她先是受伤，然后这祭拜雪神大典又开始了，最近的事情太过于烦乱，才让我竟然忘记了这么重要的事情，还好那位客人还在我庙中，说要参观完这大典之后在走，我这就去找他。”说着她转身就要离去，不过她走了两步又转回身来有些尴尬的说道道：“两位不如也随我一同去吧，我这个人有些时候会有些粗枝大叶，万一人家给我了什么重要的信息，我还没有弄明白岂不是耽误了我师父她老人家治病的机会，何况，何况想来两位也对这消息很看重的。”这女尼倒是实在说出的话也是实话实说。

　　莫白笑道：“如此就有劳大师了。”那雪灵芝既然是疗伤圣药，想来也不用一整只服下，救治多人也是理所当然。

　　萧雪欣慰的一笑，总算是有了一些线索，只是不知道那人究竟知道不知道雪灵芝的更多消息呢？

　　他们随着那女尼在向着一个偏殿走去，这里显然是留给那些平日里面给雪神庙赞助香火那些客人留下来居住的地方，只不过这个别院却显得更加的幽静，看来只有相当有资格的贵宾才能进入到这里，一条悠长的小道显得格外的清雅，要走上一段时间才能进入那房屋之中，那女尼回身对莫白说道：“就是这里了，那位客人却不知道在不在里面。”她刚说完，却听到从旁边走来两个女尼，手中托了不少的东西，看来是用来给人家祭拜而用，他们见到了那女尼立刻说道：“慧清，你怎么还在这里闲着呢，让你去购买的东西买回来了吗？还不快过来帮忙。”

　　原来这个女尼的法号叫做慧清，只听她呀的一声道：“是师姐，我这就去取来。”那师姐教训道：“你不知道祭拜雪神大典多么的重要吗？还有兴趣在这里闲聊，快与我走。”慧清只能无奈的对着莫白施礼道：“两位施主，我这边还有一些事情，就请两位去与那位客人说一说这件事吧，等有了消息请麻烦告知我一声。”

　　莫白施礼道：“请慧清大师放心，我一有消息就立刻通知您。”

　　那慧清立刻与另外两位师姐跑了出去，显然这大典十分的繁忙。

　　莫白与萧雪相识一笑，二人步入这个幽静的别院之中，向前走去，这里相比那庙前的喧嚣与繁华显得格外的幽静，不知道是何样的人物在这里休息，他们两人走到那道路的中间忽然听到有人带有无限气愤的喝道：“你究竟是什么人，为什么要这么做！”

　　莫白与萧雪顿时停住了脚步，那声音是这么的熟悉，他们二人互相对视了一下，都知道对方已经听出了那说话的人是谁，正是那雪山派的派主李苍雪，他怎么会在这里，那么与他对话的人是谁？就是慧清女尼口中的那位客人吗？这人知道雪灵芝的事情，还与李苍雪有着交集，他究竟是谁？

　　莫白与萧雪两人不约而同的停住了他们的脚步，仔细的聆听那别院中发出的声音，半晌之后，他们才听到一个极为附有磁性的声音说道：“我是谁不重要，重要的是我知道你谁！”



　　第二百八十二章 财富

　　虽然莫白与萧雪看不到此时那雪山派派主李苍雪的表情，但是却一定知道他的脸色必然是十分的难看，雪山派是幕雪城第一大门派，但是却渊源出于雪山部落，但是由于分割出来已久，已经早就没有了什么雪山部落嫡系，雪山派的派主也是有能者居之，这李苍雪也可谓是一代青年英豪，二十六岁入了雪山派，一年之后就凭借他的一手沧澜剑法得到老派主的信任，亲自传授他本派的雪山剑法，四年后破格成为第一个三十岁就成为堂主的人。

　　又过三年，老派主仙游极乐之后，李苍雪以三十三岁的年纪就成为了雪山派的一代派主真是被人谈成了佳话，经过十多年的经营，雪山派越来越强大，俨然已经成为这皑皑长白雪山下令人生畏的最大门派，可是一个履历如此辉煌的人为什么会被那神秘的人说成仿佛他有什么见不得人的过往一般，难道李苍雪在二十六之前究竟有什么不可告人的秘密，一个人在二十六岁之前又能够做出何等的事情，能够让人威胁到现在李苍雪的地位呢？

　　“你几次三番来找我李苍雪，却是每次都神神秘秘，不肯将其中的事情说个明白，难道你是故意的吗？今日这口箱子我也已经带来了，你想怎么样，就划出道来，我李苍雪一一接下。”李苍雪愤恨的说道，以他现在的地位竟然有人敢如此戏耍与他，他怎么可能一而再，再而三的忍受。

　　“李派主何必着急，既然我约定你来到这里，而且你也得到了箱子，那么就不妨现在揭开这个谜题，让我们看看箱子里面倒地有些什么秘密。”那神秘人说道。

　　这一句话不但将屋子中的李苍雪的神经激发到了极点，就连在外面偷听的莫白与萧雪两人也举得血脉有些燥热。

　　苍的一声低吟，那神秘人竟然从他的长袍中顺出了一件黑色的匕首，那李苍雪顿时觉得一阵眩晕，要说别人不认识这个匕首，他却是太为熟悉了，当年就是这个匕首的主人将自己拉入到了那个团体当中，如今那件事情已经过去了这么多年，为什么这个匕首会出现这个人的手中，它的主人又在何地？

　　李苍雪紧紧的盯着那匕首，“墨鱼典藏剑！它怎么会在你的手上！”

　　窗外的莫白听到墨鱼典藏剑的名号也不禁大吃一惊，要知道这只匕首可是与自己手中佛光剑并成为正邪两大神兵的武器，是昔年九天神魔之一剑魔手中的武器，曾经他用这柄黑色如墨鱼一般的匕首杀死了无数正道中人，只是这只剑为什么有跑到了这个神秘人的手中，而且显然从李苍雪的口中听出，这人绝对不剑魔，而这剑魔竟然还是李苍雪熟悉的人，这究竟是怎么回事？

　　“既然李派主认识此物，就该知道它的威力。”只见那人随手一挥动，只觉得这屋子中猛然散发出一阵刹人的戾气，刷的一声，那十分结实的箱子就被这墨鱼典藏剑从中给一分为二，那神秘人的剑法十分的高明，箱子虽然被他看似大大咧咧的劈开，可是里面的断层却是不偏不倚的露了出来，一小撮纸谏从里面探出了一个头。

　　李苍雪顿时心头咯噔的颤抖了一下，就凭刚才这一手，即便是当年的剑魔也绝对不会是这个人的对手，他的剑法实在是太过于厉害了，可是他此刻的所有神经却都集中在那纸谏之上，那上面究竟写着些什么东西呢？如同恶魔一样的附在李苍雪的心头，让他竟然不知道进退。

　　“李派主，这只是一个极为简单的秘密而已，我本来可以将它直接带来给你，但是我为了让你看到我的诚意，还是请你亲自的派人去了你曾经居住的地方将它千辛万苦的取来，如此才能显得出它的重要性。”这神秘人的话语前后有些矛盾，他先是说此间的秘密实为的简单，然后又说它重要，这岂不是搬起石头砸自己的脚的吗？

　　不过莫白却知道，他内在的意思是这等的秘密对于他们来说有着太多太多了，而对于李苍雪来说却是致命的。

　　“我可以看看他里面写的是什么吗？”李苍雪终于鼓足了勇气问道，二十年了，已经有二十年他没有这么被动过来，他当初逃出了那场浩劫之后，来到这偏安塞外本来以为可以改变自己的身份重新做人，变成另外一个人，可是有些事情看来今日真的还是不能躲避过的。

　　李苍雪怀着最后的一点希望，将那纸谏从箱子的夹层中抽出，他缓缓的打开，只看到最前面的两个字就已经知道自己一切的一切都已经被人知道的一清二楚了，二十年的安逸生活恐怕也会结束了，他颤颤巍巍的看完下面的字，只是越看心越凉，看到最后他竟然都没有勇气抬起头看着他对面这个一身蓝衫的男人。

　　“你，你们究竟想要我做什么？”李沧海缓缓的说道。

　　在外面的莫白与萧雪虽然没有看到究竟那秘密是什么东西，但是却知道这东西足已经要了李苍雪的命，要不然一个人是不会发出如此的声音。

　　“李派主其实这只是一件十分简单的事情。”那人已知道李苍雪已经就范，现在是提出条件的时刻了，只要他不想身败名裂，那么自己就已经胜了。“众所周知长白雪山山脉延绵数百里，这里地大物博，地产也是十分的丰富，一颗普通的人参就可以让一个平常的百姓过上好长一段时间的好日子，更不要说那些更好的宝物了。”

　　李苍雪也不是傻子，他顿时明白了这人的目的，他淡淡的说道：“你是为了钱！你要多少，我可以给你。”李苍雪已经放弃了，但是在他最失望的时候，却没有想到对方要的东西竟然是这么简单的东西，钱，对于他李苍雪对于整个雪山派来说并不是什么十分难的东西。

　　“哈哈，李派主先不要着急答复我，或许我说出的数字会让你有些吃不消，即便把你们整个雪山派卖出去四五回都不一定会够！”那神秘人第一次对着李苍雪笑了起来，仿佛李苍雪刚才说的话是多么的可笑。

　　“你，你说什么！”李苍雪显然没有明白那神秘人的意思。

　　“你的钱或许够一个人成为一方富豪，但是却不能让一个门派一统玲珑！”那神秘人忽然间神情变得严肃到了极致，只是这股气势就震得李苍雪倒退了四五步。

　　他吃惊的看着这个蓝衫神秘人，他无论如何也没有想到对方会说出这样的话，一统玲珑！这，这是怎么可能做的事情，即便当初他的团队是那么的嚣张，但是也只能是随机的做一些大案子，都不敢去歼灭任何一个五大修灵门派，可是这人竟然说是要一统玲珑，李苍雪痴痴的说道：“阁下不会是在戏耍我吧。”

　　可是外面的莫白却忽然察觉到了什么一般，他知道那人绝对不会是耍李苍雪，他能够说出一统玲珑的话自然有着他的道理，莫白猛然想起在雪山酒楼那两个闲汉的聊天，成大事者，成霸主者，钱是至关重要的！一统玲珑除了你要又无比强悍的实力，更要有数之不尽的钱财，才能够完成最后的大业！

　　“你觉得呢？”那神秘人冷冷的说道。

　　“你，你想我怎么做？”李苍雪终于泄气了，堂堂的雪山派派主，还是在幕雪城中，竟然没有一丝的尊严，他已经彻底被对方的气势给压垮了，当然还有他手中的那封纸谏。

　　“靠山吃山，靠水吃水，只是你们雪山派太过于的满足，只认为将幕雪城的势力控制住就可以过着高枕无忧的生活，可是却浪费了长白雪山这么大好的资源，如果你李苍雪想做，那么你现在的身家至少会提高百倍！”那人显然对于长白雪山中的财富极为的看重。

　　“可是，可是阁下可知道，长白雪山并不是我雪山派一人能够控制的，在雪山之中还有天山派与幕山派，更何况还有那最为神秘的雪山部落的存在，还有如果我雪山派的人一味的进入雪山之中无尽的采伐，那么幕雪城的老百姓还如何的生活。”李苍雪有些迷茫的问道。

　　“妇人之仁，如何成大事，天山与幕山两派我自然会有计较，只要你按照我说的做法去做，定期的去长白雪山中采伐到我们想要的财富，我保证没有人敢来找你麻烦。”那神秘人冷哼道。

　　“阁下，阁下能告之我您究竟是谁吗？您的门派究竟是什么门派？”李苍雪想死也死的明白一些。

　　却见神秘人猛然一动自己的身形，李苍雪竟然连人家是如何过来到自己身边都没有看清楚，就听那人冷冷的说道：“收起你的飞刀，不要认为你是李家庄的二爷就有什么了不起，你的飞刀神迹比起你哥哥李立还差的太多太多，而且即便你曾经是九天神魔中最为年轻的一个，在我们的眼里也只不过是一只蝼蚁罢了！”



　　第二百八十三章 敲门

　　李苍雪只觉得自己的喉咙都快要被那人给掐断了，他滑落在手中的小刀竟然不知道该收回去还是该射出去，他整个人都呆住了。

　　与他一同呆住的还有窗外面的莫白与萧雪，他们做梦也没有想到这位雪山派的派主竟然有着这么复杂的双重身份，他是李家庄神刀门李神刀李立的弟弟，莫白这才恍然大悟，为什么在李家庄的时候，从来没有听说过李二爷的任何消息，原来他竟然在这里，更让莫白吃惊的是，他竟然是当年号称九天神魔的人。

　　九天神魔是当年在玲珑大陆上极其猖狂的九位邪道的高手，他们以屠杀正道的修灵者为乐趣，当年五大灵派联手去诛灭他们据说在神魔谷前一场大战，九大神魔没有几人生存，可是为什么偏偏自己遇到了这么多，先有飞魔，后有如魔，如今又遇到了这位被誉为九大神魔中最为天才，也最为年轻的一位，玉魔！

　　“有些事情是你该做的，有些事情却是你不应该打听的。”那蓝衫神秘的人冰冷无比的说道，“这个月的任务是这个数字，下个月的这个时候，我会亲自来收取。”那神秘人对着李苍雪摆了个手势，然后对他冷喝道：“你可以滚了。”就如同撵狗一般的一样将李苍雪撵了出去。

　　李苍雪只觉得天地间都有些晃动，他的脑袋昏昏沉沉的从这别院之中出来，莫白与萧雪自然早就躲了起来，他们现在已经知道了那箱子的秘密，李苍雪已然被人抓住了他致命的把柄，虽然不知道当年神魔谷一战他是如何逃生的，但是莫白却知道李苍雪躲避到了这幕雪城，经历了多少年的奋斗终于得到了现在的位置，那么他现在还会有退路吗？他会舍弃自己的这一切然后放手一搏吗？即便他要博这一手，却是博的没有任何的意义，因为他没有一丝的主动，他根本都不知道他的对手是谁，就已经输了，他手中虽然有着李家的神刀，却不知道该射向何方，这是他的悲哀，也是他的宿命。

　　他得到了一些东西，就要为了这些东西放弃一些东西，甚至更多。

　　莫白对着萧雪点了点头，他们要等，等上一段时间在进入那屋子中，去‘拜访’这位神秘的人，这个有着极大野心，想要一统玲珑的大人物，他究竟是谁？会不会魔门的人？

　　忽然间那雪神庙的前方传来一阵巨大的鸣炮之声，想来这是大典达到了高潮，莫白拉着萧雪从外面转了进来，趁着这股声音敲了敲那房门，然后十分客气的说道：“请问里面雪神庙的贵客您还在吗？”

　　那里面不多时就发出那个颇有磁性的声音道：“不知道是哪位？”说着只听到那门吱呀之声被里面的人拉开。

　　莫白与萧雪才看到了这个将李苍雪牢牢控制住的人，他的年纪有四十几岁，一身深蓝色的长衫，一脸冠玉，额下有一缕短髯，是个十分普通的人，但是他的那双眼睛却仿佛能够看穿这世间一切一样，只听他笑道：“咦，我与两位并不熟知，不知道二位有何请教。”

　　莫白拱了拱手笑道：“冒昧的打扰您的休息，我兄妹真是不好意思，只是因为听慧清大师说您知道那雪灵芝的事情故而才来叨扰一番。”

　　那人上下一打量莫白，然后眯着双眼道：“原来阁下也负了很重的内伤啊，怪不得慧清师傅会和你谈起雪灵芝的事情，既如此，两位请进吧。”

　　莫白与萧雪有礼貌的对着这人拱了拱手，然后随着他进入了这个别院之中，三人坐下之后，莫白抢先说道：“小弟我曾经被人打过一掌受了些内伤，经人指点说这长白雪山中有着一种灵药唤作雪灵芝，能够疗尽天下所有的内伤，这才不远千里前来寻找，适才我与舍妹来到这雪神庙中祈福，我妹妹对我祷告的时候提到了雪灵芝的字眼，竟凑巧被那经过我二人身旁的慧清师傅听到了，她神色颇有紧张，将我们请到了寺庙当中，向我等说出了她恩师的事情，然后又说出来您指点雪灵芝的事情，于是我等兄妹才来冒昧的讨饶前辈，希望指点雪灵芝究竟如何寻找。”

　　那人笑道：“原来如此，看来慧清师傅也是为了她恩师而感到焦急啊，一听说有雪灵芝任何的消息就立刻将这些事情都说了出来。”

　　莫白微微一笑，他知道这人是试探自己，立刻说道：“原本我们是与慧清师傅想一同前来拜会前辈，可是我们都快要走到了这别院的时候，忽然间有两位师太说前面十分的繁忙，将慧清师傅给叫走了，慧清师傅在临走之前嘱咐我们两人来拜访您，一有消息我们再通知与她，照小子想来，那雪灵芝既然是疗伤圣药，也不至于让受伤的人整只服下，所以如果我们能够与雪神庙的众位大师一同去雪山之中，找到雪灵芝的机会也大些，只是我们对雪灵芝的知之甚少，所以还请前辈指点一二。”莫白的话中全部都是事实，只是隐去了那偷听的部分。

　　那蓝衫人听了半晌也发现没有什么漏洞，于是态度也缓和了一些道：“雪灵芝的确是长白雪山的疗伤圣物，只不过我也只是听说一样，据说它与普通的灵芝长相没有太大的区别，只是颜色不同，它浑身通透就如同冬日里的第一次白雪那样的清洁，掩藏在浩瀚无比的皑皑雪山之中，及其的隐蔽，想来也不是那么太好寻找的东西，两位要是能够与雪神庙的众位大师一同前去自然是最好的，正所谓多一个人就能够多出一份力，而且从我看来两位想来不是本地的人，而雪神庙却是在这长白雪山下存在了百年之久，这里的师傅必然会更加了解雪山的地形。”

　　莫白故做愁容道：“前辈说的很对，但是雪神庙的人固然对着雪山的地形熟悉，可是对着雪灵芝的事情还是通过前辈才知道的呢，哎，我们这一去简直如同大海捞针一般。”



　　第二百八十四章 斗智

　　那蓝衫人只是端起了他面前的茶杯，没有说任何的话，忽然间只听莫白对着那屋子中一个箱子产生了兴趣，他缓缓的站起了身子，来到那个箱子的面前，轻轻的咦了一声。

　　那蓝衫人顿时眉头一皱，这是刚才他与李苍雪拿出纸谏的箱子，还没有来得及收拾，不过一个普通的人是根本不会对一个破箱子产生兴趣，可是莫白却反复在那箱子面前走了四五次，脸上还不如的露出一种不可理解的表情，然后又回身看着萧雪道：“雪妹，你看这箱子的断口是多么的奇怪！”

　　萧雪猛的被莫白叫做雪妹不觉得脸一红，不过她知道莫白速来转速极快，想来他又是有了什么特别的想法，她立刻走了过来，看了一刻道：“真是很奇怪。”

　　这一下那蓝衫人却有些坐不住了，他站起了身子来到两人的身边道：“二位看出了些什么？”他也没有指出这是一个破箱子，反而反问道。

　　“这箱子的质地极好，可是却可惜了，不知道遇到什么样的神兵利器直接就它一击割破了。”莫白摇头说道。

　　“哦？这位兄弟，你能看出些什么？”蓝衫人问道。

　　莫白没有说话，反而一伸手在他的背后拉出了佛光剑，这佛光剑一出来立刻闪耀了一阵的寒光，仿佛知道在这间屋子中它一声的对手一般，那蓝衫人看着莫白手中的佛光剑顿时就是一惊，不过一向沉稳的他却不动声色。

　　莫白笑道：“前辈不介意我用我的小玩意在砍一下这个已经坏了箱子吧。”

　　“一个破箱子而已。”蓝衫人笑道，然后向后一闪身，就见莫白向前走了两步，然后对着那箱子狠狠的劈了下去，他这可真是劈，根本就没有动用一丝的灵气，只是那佛光剑与这箱子单纯的对抗，刷的一声，那箱子被佛光剑斩的一分为二，那被佛光剑劈开的口子虽然没有刚才被墨鱼典藏剑劈开的口子那般的顺畅，但是也是十分的光滑。

　　只听莫白奇怪的说道：“咦，我就说这断口我这般的熟悉，我分明我是佛光剑才能够切出的断口，可是佛光剑明明在我的手上，这箱子是被什么利器给劈开的呢？”

　　那蓝衫人忽然哈哈大笑起来：“兄弟的这柄宝剑果然的犀利啊，可不知道这柄宝剑的来历。”

　　莫白也仿佛不在寻找那断口的来由，笑道：“不瞒前辈，我这位妹妹是伊花门的弟子，几个月前有着三大恶魔之城的恶道人想去伊花门捣乱，却不想被伊花门的古楚大师发现，二人大战了数百合，最后恶道人败在了古楚大师的手下，自然这佛光剑就归了伊花门所有，我这位妹妹本来是奉师门的命令将此剑要交还给佛隐寺，只是因为我受了重伤，这才稍稍的耽搁了这件事情，陪我一同到雪山来寻找雪灵芝，前辈您知道的，雪山之中必然也会有很多危险的地方，我这位妹妹为了保护我的安全，才将这佛光剑暂时的交给我以便不测时候可以救命。”

　　蓝衫人顿时一震，他喃喃的说道：“没想到恶道人竟然已经死了，的确在伊花门中也唯有古楚真人这样的高人才能够斗败恶道人，这佛光剑也自然会落在伊花门的手中，却不想今日被小友拿到了手中，也算是让我一开眼界啊。”

　　莫白忽然说道：“前辈你对这把宝剑如何的看待！”

　　蓝衫人一愣，他却没有想到莫白会问自己这个问题，他只能回答道：“是一柄不可多得的神兵！”

　　就听莫白有些心急的说道：“如果前辈喜欢这柄武器，小子我到可以将此物献给前辈，只不过。”

　　那蓝衫人微微一笑道：“只不过却要我与你一起去找那雪灵芝对吗？不过小友你不要忘了，一来我也不知道雪灵芝在什么地方，而来这佛光剑乃是佛隐寺的阵寺之宝，如果你交还给佛隐寺，恐怕舍妹无法对师门交代啊。”

　　莫白忽然会心的一笑道：“难道前辈还没有看出我与这位姑娘的关系吗？再说了前辈也定然是一个守信之人，想必也只是想玩玩这柄身外之物，等到前辈亲近够了自然会还给佛隐寺的。”

　　蓝衫人心里一喜，他自然明白莫白话中有话，这位姑娘恐怕也不是他的妹妹而是他的情人，一个女人如果真的爱上了一个男人，那么什么师门，什么亲情都可以抛到九霄云外去，何况这小子只是看重自己的生命而已，这佛光剑虽然宝贵，可是与那雪灵芝一比，当真是身外之物了。想到此处他笑了一笑说道：“小友，佛光剑还是放在你身上较为妥当，毕竟雪山之中十分的危险，你还可以用他保护你一二。”

　　莫白立刻大喜道：“这么说前辈是同意了，既然如此，那前辈在找到雪灵芝的同时必然献上佛光剑以作为报答。”然后他立刻用一种询问的眼神看着萧雪。

　　就见萧雪面色一红道：“你还不赶紧问问前辈的尊姓大名，也让我们将来得到雪灵芝之后能够知道是谁给我们带来的大恩大德啊。”

　　莫白立刻恍悟道：“是啊，我怎么忘了如此重要的事情，小子斗胆，敢问前辈尊姓大名。”

　　那蓝衫人微微一笑道：“好说，好说，在下叫做岳然，在玲珑大陆上有个小小的称号，叫做蓝衫君子。”

　　这一句话可是大大的出乎了莫白与萧雪的预料，他两人怎么也不会想到这人竟然是落叶宗十一先生中的七先生蓝衫君子岳然，这简直是一个天大的消息，落叶宗是如何又有着如此庞大的野心，想要一统玲珑呢，这人竟然不是魔门的人，这可真是太出乎预料了。

　　“哦，原来是岳先生，如果晚辈要是没有记错的话，我听人说起过，您可是落叶宗的十一先生中的七先生？”莫白问道。

　　“呵呵，不想我的这点小小的名讳竟然也能够被小友所知，惭愧，惭愧啊。”这岳然微笑道。

　　“如此一来就更好了，落叶宗与伊花门同为五大灵派之中，可谓是同气连枝，佛光剑以后交到了岳先生您的手中，我们两人就更为的放心了。”莫白笑道，然后有些焦急的说道：“只是不知道岳先生何时有时间，能与我们两人共同的去长白雪山之中啊。”

　　那岳然却笑道：“小友，不找雪神庙中的人了吗？”

　　莫白尴尬的一笑道：“又了岳先生你，就不劳烦雪神庙中的大师了。”

　　岳然暗道一声此人真是小肚鸡肠啊，不过既然他肯为了雪灵芝付出了佛光剑，自然不想那雪灵芝还被一群一点没有利用价值的人给分享了，这也是人类的本性而已，岳然点了点头道：“也好，我此刻也正有些时间，足够陪两位在雪山之中寻找一个月的了，但是岳某却要丑话说在前面，如果一个月还寻找不到雪灵芝，也只能算是我们没有这个缘分了，那么以后就请两位自行努力了。”他自然不能一直耽搁下去，因为还有更重要的事情等着他，他只能在一个月后拿着李苍雪交给他的第一笔财富离开幕雪城。

　　莫白仰望天空叹了口气道：“这一点小子我也知道，有些事情是人在为，天的命，凡事也不能够都强求，只要前辈肯为我们两人耽误一个月的时间，我两人也算是感激涕零了，到时候佛光剑必然交给岳先生你保管。”

　　岳然倒是不怕这莫白耍诈，即便他们要反悔，他完全有能力将他们两人击杀，强行夺走佛光剑，一个月，那要看看我的心情好不好，以你为我是陪你们去雪山玩吗？我去探知这大雪山的财富倒地可以挖掘到什么程度，然后在回来给李苍雪布置任务才是此行真正的目的所在。

　　忽然间那大殿前面的礼炮声也开始渐渐的停落了下去，莫白面色一变道：“岳先生，晚辈莫白在雪山酒楼居住，就请先生明日去雪山酒楼相会吧，我们采购一些进雪山必要的东西，然后准备出发，此间的大典也快要结束了，晚辈就先行告退了。”说着他对岳然拱了拱手，带着萧雪离开了这个别院。

　　岳然看着他形色匆匆就知道他想甩开那慧清师傅，不自觉的暗笑了一声，然后将屋子中的东西收拾一番，一转身跳出了别院，要入雪山，他自然也要自己准备一番，这世间上也只有自己才是快要值得信任的。

　　慧清小师傅焦急的跑到了这别院当中，却是满脸的失望，这里没有一个人的存在，那神秘的客人，包括那对青年的男女都消失不见了，只留下一个空空的房间，她不知道发生了什么事情，但是却觉得仿佛天地间都将她放弃了一般，她只能双手合十，默默的为她的恩师祈祷，祝福，祭拜雪神的大典已经完了，可是她师父的性命还能活几天呢？



　　第二百八十五章 步骤

　　莫白与萧雪离开了雪神庙这一次来到这里可谓是收获不小，他们知道了那李苍雪的秘密，也知道了福泰镖局的人究竟是为了什么付出了生命，但是却也增加了不少的疑问，比如说那岳然为什么要一统玲珑，这是他个人的行为还是落叶宗的野心，出了别院之后，萧雪见四下无人，立刻说道：“落叶宗为什么会有这如此的野心，难道他们是在为了一年之后的玲珑会在做准备，他们想利用玲珑会做一些什么文章吗？”

　　莫白却道：“究竟是不是落叶宗我们现在还不能确定，因为第一我们与落叶宗并不是太熟悉，二来我们也没有见过蓝衫君子岳然，所以说现在的重点在于岳然的身份。”

　　萧雪多么的聪明，她立刻明白过来，道：“你是说这个人不一定是岳然。”

　　莫白摇了摇头道：“我不知道，我只是感觉事情绝对不会是那么简单的是，这人既然能够费劲如此大的心机来收复李苍雪，为了他们而挖掘长白雪山中的财富，怎么会轻易的将他的名字告诉我们，即便我用了佛光剑去引诱他，看似成功了，但是他却不怕我反悔，不将佛光剑给他，他更可以在雪山之中趁我们不备将我们等击杀，强夺佛光剑，不用浪费那一个月的时间，去寻找一个根本就不知道在什么地方的东西，那么他也就没有必要留下他的名字，一旦他要强杀我们，这必然成为最大的隐患，因为我们此刻就不在他的身边，他根本无法控制我们是否会将与他定下的事情与别人说过。”

　　萧雪点了点头道：“这其中果然有着极大的漏洞，可是他这般谨慎的人为什么要留给我们这么大的漏洞呢？”

　　莫白仰望天空道：“或许他正想让我们将他是岳然的身份给透漏出去呢，他不知道我们了解了他威胁李苍雪的事情，但是却可以通过他击杀了伊花门的弟子夺取了佛光剑的事情散播出去，已造成伊花门，落叶宗与佛隐寺三大修灵门派之间的争斗。”

　　萧雪惊道：“这人竟然可以想到这么深的地步，这太可怕了，可是莫白你却是如何确定的。”

　　莫白道：“我不确定，但是他却露出了一个最大的马脚。”

　　萧雪立刻问道：“什么？”

　　莫白道：“就连紫龙真人都不太熟知的雪灵芝，这个岳然怎么会知道呢？他紧紧是落叶先生中的第七位，而且在平时的玲珑大陆中更是一点都没有名气。”

　　萧雪点了点头道：“你说的没错，那么既然我们这样的怀疑他，你为什么还要邀请他一同与我们进雪山呢？”

　　莫白笑道：“那只是因为只有到了雪山之中，才是雪山派最可以发挥他们实力的时候。”

　　萧雪哑然道：“雪山派，这里面又有雪山派什么关系，李苍雪不是被他牢牢的控制住了吗？”

　　莫白却道：“如李苍雪那样的人物怎么会这么容易的就被人驯服呢，他可是最为年轻的九天神魔之一，只要我给他指出一条道路，他一定不会放过这个今天让他受了奇耻大辱的人。”

　　萧雪笑道：“你总是有着许多莫名其妙的想法。”

　　莫白看着萧雪道：“如果你能够多笑一笑，一定会让我变得更加的聪敏，说不上连身体也会好上许多，或许不服用那雪灵芝也可以痊愈的。”

　　萧雪嗔道：“胡说，那我们现在要去哪里？是不是应该去准备一些进入雪山的东西呢？”那么冰雪聪明的萧雪竟然被莫白的一句玩笑话给弄乱了心思。

　　就听莫白说道：“这进入雪山倒地什么东西的必备的我们也不太明白，不过我却知道有人要比我们专业的很，我们现在自然要去找他。”

　　萧雪心有灵犀的说道：“你是说我们现在就去找李苍雪。”

　　李苍雪的确十分的郁闷，他今天已经喝了三壶酒，他平日甚至连一杯都不会喝，因为知道酒可以乱性，喝多了酒难免不会说出一些连自己都不相信的话，所以这二十年来他一向是小心翼翼的，只是到现在他还没有明白那人究竟是什么身份，怎么会对自己的过往知道的这么熟悉。

　　李苍雪年少成名，被誉为李家庄神刀门最为出色的天才刀手，只可惜他生不逢时，他有一个比他更要强的哥哥，李立，他永远的就如同一面墙一样挡在他的前面，让他无法跨越，即便他在努力也是徒劳，直到有一天，他的飞刀败在了一个用剑的人的手中，才改变了他的一生。

　　那人叫做剑魔，当年还只有八大神魔，而没有第九个，就是他对自己说过一个词，叫做改变，并不是姓李，出生在神刀门就要练刀，刀既然已经不能够给你带来成就了，为什么不试试连连别的，从此之后，李苍雪就开始随着剑魔学剑，他们名同为九天神魔，但是却与这位九天神魔中的佼佼者有着亦师亦友的关系。

　　只可惜当时的九天神魔的名号太大，做过的事情也太多，他成为九天神魔没有几年的光景，就遇到了正道五大修灵门派围攻神魔谷的事情，那一战，剑魔为了掩护他受了重伤，不过他却知道剑魔绝对不会死，他试图想找过剑魔，但是这么多年却是渺无音讯，他只能迫于压力，远避与幕雪城，然后隐姓埋名，从李堂改名为李苍雪，凭借他口中的沧澜剑法，一点一点的得到了雪山派老派主的赏识，然后坐到了今天的位置，可是他今天的位置却随时可能摇摇欲坠，所以现在唯有酒才能麻木他的神经。

　　“一个人喝酒岂不是十分无聊的事情，为什么李派主不请我也喝一杯呢？”雪山派虽然比不上修灵五大灵派，但是在幕雪城也算是屈指一数，何人竟然如此轻易的就来到了一派之主的房间之中，李苍雪虽然已经喝了不少，但是他的神经并没有放松，一抖手，他的雪山剑已经出鞘。

　　“来人是谁？”



　　第二百八十六章 内心

　　李苍雪雪山剑如同旋转着的风镖一般直接对着那窗外发出声音的地方刺去，只听得一声闷哼，他只觉得有一股寒流直奔自己的体内而来，他眉头紧皱心道来人的这股灵气怎么会如此的奇怪，还仿佛带着一些伊花门的气息，难道？

　　他想到此处，另一只手猛地一动，他那多少年不使用的飞刀竟然滑落在手中，今日他已经的第二次拉出这把飞刀了，只可惜第一次那神秘的蓝衫人根本没有给他发刀的机会，那么这次自己的飞刀一定要射出去，可就在这时，只听得一声脆鸣，一道寒光闪过，一道寒光闪过，李苍雪只觉得自己的虎口为之一木，当的一声，他下一刻竟然有些呆住了，那寒光竟然也是一柄小刀，一柄寒铁小刀。

　　李苍雪眯着双眼看着那柄刀，脑海里面回想起了无数的往事，这柄小刀为什么会出现在这里，简直是太不可思议了！“你们究竟是谁？”李苍雪的心已经开始凌乱了。

　　“李派主您可真是贵人多忘事啊。”那门吱呀的一声被打开，只见一男一女从屋外面走了进来，那女人长的十分的美丽，她那一身冰冷的气质更是让人觉得高不可攀，不过那男人的脸色明显有些苍白，但是李苍雪却一眼就认出了来的两个都是谁。

　　“原来是在西关长路上有过一面之缘的莫兄弟与萧姑娘啊。”李苍雪要想知道他们两个人的名字那简直是易如反掌的事情。

　　“哦，难得李派主日理万机，还记得我们两兄妹的名字。”莫白微笑道，然后大大方方的走向了那插入到屋子中承重梁中的寒铁飞刀，一伸手将那飞刀取了下来，在李苍雪迷茫的眼神中，潇洒是放入了怀中。

　　李苍雪道：“两位看来果然不是随意就搭着福泰镖局来我们幕雪城的了。”

　　莫白却笑道：“但我们也绝对不会是那蓝衫人一伙的帮凶。”

　　只这一句话就让李苍雪的头刹那间变得有三个大，一个蓝衫人已经够他受的了，却没有想到这两个人竟然还说不是他们一伙的，而且从他的口气中明显听出，他显然对于蓝衫人十分的了解，那么岂不是就代表他也知道自己的过往，要不然怎么会一出手就是他李家的飞刀，而且从那手法上看竟然是正宗李家飞刀的手法。

　　“你是大哥派出来找到我，清理门户的吗？”李苍雪阴冷的说道。

　　“恐怕李神刀他现在还没有这番的好兴致，他现在是神兵门几大堂主之一，是神兵门的中流砥柱，轩辕剑胡风想必此时也在快速的发展着自己的势力，要李神刀帮忙的地方自然不会在少数，所以暂时李神刀他还腾不出手来找二爷你。”莫白淡然的笑道。

　　“你叫我大哥李神刀！难道你不是我李家的人，但是你又为何会我李家的神刀绝技！”人家既然已经识破了自己的身份，李苍雪也就没有必要隐瞒了，如今的他已经有些破罐子破摔的感觉，他倒要看看这些人处心积虑来此倒地要做些什么事情。

　　“李家的神刀绝技的确是独步天下的灵功，亦是修灵兵者中数一数二的强者，只不过李家的神刀却不一定就要出自神刀门李神刀的手中，我的这一手也是从别处学来的，至于出处吗，李二爷这个根本不是重点，而重点在于我们现在有着同样的敌人。”莫白话里有话的说道。

　　“敌人，哼，我的敌人或许已经在二十年前就已经布满了大江南北了，即便我隐居在此二十年不还是照样有人找上了们来吗？我还差那一两个敌人吗？”李苍雪不屑的说道。

　　莫白淡然一笑道：“李派主你的确不差一两个普通的敌人，以你今时今日的地位绝对可以将他们轻而易举的诛杀，可是如果你的地位消失了呢？”

　　李苍雪啪的一拍桌子，那蓝衫人的确能够给他带来震撼的压力，可是这个年轻人明显毛嫩的很，他凭什么这么与自己说话。“你是在威胁我了？”

　　莫白忽然冷声说道：“别人可以威胁你，我就不可以吗？”

　　李苍雪怒道：“那也要看你有没有这个资格，你虽然知道我的一些秘密，但是你说出来的话却不见得别人能够相信！”

　　莫白哈哈大笑道：“如果李派主能够在那蓝衫人面前也说出这样的话，有这般的气势或许今天就不用那么狼狈的逃出雪神庙的别院了。”

　　李苍雪顿时一愣，他着实摸不明白为什么莫白的脸色会转变的这么快，只听莫白说道：“李派主，我实话对你说，你的秘密我们两人只不过是在那别院之外道听途说罢了，或许当时你与那蓝衫人在全力的对峙，双方的精神都极为的集中，想要在各种层次上压制对方，在你们那时的眼里也只有对方而没有其他的人，所以你们才没有发现我们在外面偷听。”

　　李苍雪缓缓的坐下了身子，他知道莫白说的没错，要不然他也不会在扣出飞刀的第一瞬间，就被那个蓝衫人给制住，他自信他的飞刀绝对是十分的隐秘，如果不是那个蓝衫人将他全部的精力都锁定在自己的身上，想来他也不会那么容易就控制住自己。

　　莫白轻声说道：“所以我们知道了李二爷你的秘密只不过是一个意外罢了，并没有你想象中的是有备而来，我更没有要威胁你的意思，不过我们想必那蓝衫人可是要差的许多，他几乎就要把李二爷你给逼死了。”

　　李苍雪看着莫白，疑问道：“那你们为什么要来找？你们不想威胁我，难道也不想利用我这个秘密赚点好处吗？”

　　莫白笑道：“好处自然是要赚的，这就是我刚才所说的我们有着同样的敌人！”

　　李苍雪立刻警觉道：“你说的是那蓝衫人。”

　　“他说他自己叫做岳然，你相信吗？”莫白反问道。

　　“岳然，岳然，好像在什么地方听说过，却有不那么的出名。”李苍雪嘴里喃喃的说道。

　　“是落叶宗十一先生中的第七位蓝衫君子岳然。”莫白提示道。

　　李苍雪眉头紧皱，恍然道：“对，我想起来了，只是我却觉得他根本不是岳然，何况落叶宗为什么会忽然要来威胁我，要我控制长白雪山的财富，来为他们提供远远不断的钱财呢？”

　　莫白缓缓的站起了身子道：“那是因为我们都上当了，他根本就不是岳然，更不会是落叶宗的人，落叶宗也还没有这么大的野心，唯一有野心的人就是魔门！”

　　“魔门！”李苍雪猛然站起了身子，这两个字无疑震撼了他的心，他当初拜入九大神魔之中的时候，就曾经听其中有几位说过，在玲珑大陆之上，他们九大神魔只不过是单兵作战而已，随便找找正道人士的麻烦，却绝度不敢正面与修灵五大派抗衡，这世间唯有魔门才有这样的本事与实力，只不过六十年前那一场震动玲珑的正魔大战之后，魔门被驱赶出玲珑大陆，只能在一个极其隐秘的地方默默的疗伤，没想到今日这两个字又再次的出现了。

　　“没错，就是魔门，他们已经准备了许多年，自前一段时间就开始慢慢的复苏了，而贵兄李神刀所新加入的神兵门所在的城池，就是魔门第一个想要打开的缺口，却不巧的因为神兵门主轩辕剑胡风的出现而导致了破灭，但是这只是魔门的小试身手，他们后面将有着接二连三的动作，李家庄神刀门自然也落入了他们的计划当中，还好黄天保佑，李家庄躲过一场浩劫，不过神刀门却不在存在，而变成了神刀堂归于了神兵门之下。”莫白将这过往讲了出来只听得李苍雪有些目瞪口呆。

　　他虽然早就拜入了九天神魔中，但是他的骨子里面终究留着的还是李家的血，他虽然嫉妒他大哥李立，但是并不证明他想看着李立死，不然的话，他或许早就已经挑唆九天神魔中几位爱斗的人跑出李家庄血洗了。

　　“你是说那蓝衫人是魔门的人？”李苍雪恍然问道。“他魔门想要重出玲珑，可是这等大事要想成功，就一定会需要大量的钱财，所以他们才会盯上长白雪山，然后在想方设法的控制我，让我成为他们的走狗？”

　　“李派主你说的一点的都没有错，就是这个道理。”莫白点头说道。

　　李苍雪却忽然颓废的一笑道：“呵，可是这事情与我又有什么关系呢？我即便成了魔门的走狗又能怎样，我早已经是一个被人唾弃的人了，至少我在为魔门效力的这段时间，他还是雪山派的派主，我还能够享受荣华富贵。”

　　莫白淡淡的一笑道：“那李派主将永远的失去自由，失去自我，你做不回李堂，也做不来李苍雪！”

　　李苍雪的身体顿时一颤，李二爷这个称呼或许还没有震撼过他，可是李堂这个名字却已经有多少年都不曾听过了，他是李堂，他是李家的血脉，生是李家的人，死是李家的鬼！



　　第二百八十七章 舍得

　　“小子，你究竟是什么人，为什么要这么做？魔门与你有何关系？”李苍雪死死的盯着莫白，他想要从莫白的眼神中得到一些能够说服他的东西，当他听到李堂这两个字的时候，他的心已经开始有些澎湃，他已经开始要决定为了这两个字好好的搏上一把，不过他还需要一个最为恰当的理由。

　　莫白苦笑道：“如果我与李派主说，我和云天派门主云尽大师的亲孙女纳兰家的小姐是好朋友你信不信，我与紫龙宫紫龙真人的关门弟子无落花是好兄弟，他恰巧又是修灵无家的第三代的大公子你信不信，我与伊花门古梦真人的徒弟萧雪姑娘是红颜知己你又信不信。”说道此处他回身看了看一只处于绝对警戒状态的萧雪。

　　萧雪的脸竟然洒过一丝的红意，红颜知己，这究竟代表着什么呢？

　　“你，你竟然认识这么多五大灵派核心的人。”李苍雪有些痴呆的问道，他无论如何也不会想到一个人的身份会这般的多。“那你与我的大哥又是什么关系？”

　　“李神刀李前辈是我极其敬仰的人，只不过我与他之间的感情并不是太深厚，倒是李夫人为我们烤的羊让我终身难忘。”莫白仿佛有回想起那李夫人的妙手神厨。

　　李苍雪倒吸了一口冷气，他知道他的这位嫂子是绝对不会轻易的动手给人烤羊，一旦她做出了这等事情，必然已经把这人当成了自己的家人。“还有最后一个问题，我必须要知道！”李苍雪郑重无比的问道。

　　莫白微微一笑道：“李派主想要知道我的那首飞刀的绝技倒地是与谁学的。”

　　李苍雪重重的点了点头。

　　“伊花门对枫山下，有一对老夫妇，老婆婆叫做银花婆婆，那老公公好似姓李，双名翠竹！”莫白想起那一对老夫妻顿时觉得十分的温暖。

　　“是二叔，是二叔。”李苍雪蹬蹬蹬倒退了几步，然后没有一丝力气的坐在了凳子上，仿佛想起了当年他还没有离家的那段日子，虽然他那段时间因为他大哥李立处处都比他强，更被父亲内定为以后神刀门的继承者，让他颇受打击，但是说实话，他大哥李立对他却是没有一点的不好，甚至有些时候更是对他爱护有加，只是自己太过于年轻，根本想不通这其中的滋味，等到他想回头的时候却已经来不及了，一眨眼就是这么多年。

　　“我，我还有机会回头吗？我还能够做回李堂吗？”李苍雪忽然问道，他已经知道这个莫白他既然是这五大灵派这么多重要人的朋友，那么自然也就是魔门首要的攻击对象了，更何况他刚才所说归海城与李家庄的事情，恐怕破坏魔门计划这人也起着绝对重量级的作用，如此一来，那蓝衫人的确就是他的敌人。想来那魔门如果真的有一天入注玲珑，这莫白定然成为第一个被要诛杀的对象。

　　“只要你想回头自然可以回头，九天神魔的事情已经快过去二十年了，修灵界已经几乎听不到他们的名字了，这名号也渐渐的被人淡忘，二爷你回去之后只要自己不说，难道李神刀他会说吗？更何况现在神兵门轩辕剑胡风正在大大的扩充着自己的势力，二爷这等高手要是回去自然会得到重用，你只要放弃了雪山派，那魔门中人还能拿什么威胁你呢？他们现在只不过拿着你的身份，怕你舍不得这来之不易的地位，可是如果你不在是雪山派主，自然就能够彻底的解脱。”莫白说道。

　　“莫兄弟，你与胡风也是朋友？”李苍雪忽然问道，对于这个可以敢和魔门抗衡，又将神刀门都收入到门中，让大哥李立俯首的人李沧雪有着极大的兴趣。

　　“我们？”莫白不知道该如何表答：“算是吧，希望我们有一天不会成为敌人。”

　　李苍雪一愣问道：“为何？”

　　莫白无奈的笑道：“胡风的野心绝对不会紧紧的神兵门门主与归海城城主这么简单。”

　　李苍雪茫然的点了点头，他却已经知道了莫白的话绝对没有任何的目的，他给自己出的这些主意也绝对不包含其他的想法，因为他竟然都不知道将自己推荐的那个人将来与他成为敌人还是朋友，一个怀有目的的人是绝对不会给敌人输送炮弹的。

　　“你要我怎么做？”李苍雪已经下定了决心，他不想这一辈子都被人牵着鼻子走，他也不是能够成为人家走狗的人。

　　“李派主只要将雪山派交到一个值得信任人的手中就算是全身而退了，至于如何对付那蓝衫的神秘人，就不劳李派主费心了，他的手段想必李派主还记忆犹新，想来你看到他的时候也是会有些障碍的，不过只要李派主让位之后，也算是剿灭了那个蓝衫人的阴谋，毕竟不是每一个人都有秘密的，他们得不到想要的财富，自然就算是为了玲珑五大灵派做了一件天大的好事了。”莫白笑道。

　　李苍雪的脑子里面转了半天，他才四十几岁正直壮年也从未想过会有过退位的想法，所以一时之间竟然找不到可以让位的人选。

　　莫白也知道他有些为难，他轻声一笑道：“李二爷，不知道那尉迟西进的人品如何？”

　　李苍雪的脸色稍微一红，他已经明白莫白所说话的含义了，尉迟东陵是为了他的秘密而死，而且福泰镖局也是在这一场浩劫中损伤不少，这恐怕也是唯一弥补尉迟家的机会了，他点头道：“尉迟西进为人谦和，从未有过任何作奸犯科之事，而且是根正红苗，雪山派要是能够在他的手上，注定不会被人威胁到。”

　　莫白点了点头道：“如此最好。”然后他话锋又一转道：“不过有一件事情我还想求李二爷帮忙？”

　　李苍雪笑道：“但说无妨。”他没有了压力，没有了包袱，自然心理面也痛快了些，脸上也开始露出了笑容，放弃，舍得，有些时候真的会让一个人开心起来。



　　第二百八十八章 进山

　　莫白别有深意的说道：“雪山派有位叫做曹阿宾的香主吧，我明日要到雪山中去寻找一味药材，所以想请这位兄弟帮帮忙。”

　　李苍雪恍然道：“兄弟真是个有心的人，明日我就派他随着你进雪山，然后三日之后我处理完一些琐碎的派物与交代好一些事情之后，等一些事情都稳妥了，我就让位给尉迟西进，当然还有本派的几样特殊的灵功也要一并的传给他。”

　　莫白笑道：“如此真的很好。”

　　李苍雪却忽然问道：“咦，刚才听说莫兄弟你要进雪山去寻找一味药材不知道是何物？你需要它做些什么？”

　　莫白苦笑道：“难道李二爷没看出来我身有内伤，我刚才出飞刀之后脸色都变得苍白了起来吧。”

　　李苍雪这才想起为何刚才这莫白进入到自己屋中的时候脸色会是那个样子，想必是用了刚才的那一手飞刀之后牵连了内伤，他有些急切的问道：“莫兄弟你到底要找什么药材。”

　　“雪灵芝！李二爷可曾知道。”莫白问道。

　　“雪灵芝，你竟然要找雪灵芝！”李苍雪大惊道。

　　萧雪的眉头跟着就是一动，她死死的看着李苍雪倒是把这位前辈看的吓出了一身冷汗，只听萧雪说道：“李派主你知道雪灵芝！”

　　李苍雪坐在桌子上半晌才说道：“这本来是我派的秘密之一，不过莫兄弟既然对我有指点迷津的恩情，我将他说出来也罢，这雪灵芝乃是雪山部落的至宝，是雪山部落最为珍贵的东西，据说只有历代的雪山部落的族长才知道它在什么地方，而我知道这些也是因为老派主临死之前告诉我的。”

　　莫白看了看萧雪，这才知道为何这雪灵芝如此的不为人知，原来它竟然是那传说中雪山部落的宝贝，皑皑白雪山中，他们总算是找到了一点线索。

　　莫白与萧雪拜别了李苍雪，他们的心里自然也是十分开心的，从大方面来说，他们又间接的粉碎了一次魔门的计划，尤其是对于萧雪的心中更加的开心，毕竟她曾经因为伊花门与归海城的事情产生过对魔门的一些看法，当初就是魔门在暗中支撑归海家才对伊花门产生了威胁，所以在萧雪的心中魔门自然是要该被消灭的。

　　从小的方面上来说，这次之行不但了了他们对于福泰镖局的一个交代，另外更重要的是知道了雪灵芝的消息，只要他们找到雪山部落想必也就能够找到雪灵芝了，雪山部落虽然有些神秘，但总比是长白雪山的山脉中一点一点的搜寻要好上一万倍了。

　　“今日的心情极好，不如我们找个地方喝上几口？”莫白笑着提议道。

　　“也好，不过在喝酒之前我却是有一个问题要问你。”萧雪说道。

　　“好啊，你说。”莫白道。

　　“你为什么会如此的笃定李苍雪会因为你的话而改变他的想法，他以前毕竟是九大神魔的人，他的身份并不好，而且他还能放弃如此得来不易的雪山派派主的成就，固然被人威胁不是很好的事情，但是让他做出这么大的牺牲却是更难的事情。”萧雪问出了她的疑问。

　　莫白轻声的说道：“那是因为一个家字。”

　　“家？”萧雪有些不明白。

　　“对，就是家，家对于一个流浪在外几十年的游子来说，无疑是最重要的，其实李苍雪的内心是十分脆弱的，他当年加入了九天神魔的时候也只不过是因为当时的一时意气行事，但是等他想回头的时候，却发生了神魔谷的大战，这一下子将他所有的心都打乱了，其实在他的内心中依旧怀念着李家庄，那个真正属于他的家，即便他在外面在风光也比不上家的温暖。”莫白深情的说道。

　　家，萧雪看了看莫白却忽然想起了伊花门，她至少还算是有个家，可是莫白呢？他的家又在何方？

　　一壶惆怅的酒，一份思乡的愁。

　　第二日果然曹阿宾极其的准时，来到雪山酒楼拜会莫白与萧雪，得到派主亲自的指点，他自然是十分的高兴，从击杀福泰镖局的人，到这次派出的单独找他谈话派以任务，曹阿宾仿佛有找到了他可以重新回到顶峰时刻的机会，他自然要好好的表现。

　　“莫爷，萧姑娘，我家派主已经吩咐小的了，小的知道咱们要进雪山，所以特地已经一大清早就准备好了进入雪山的应用之物，一切都准备妥当了，随时准备听候你两位的吩咐，我们前往那个山峰？”曹阿宾一口一个小的，将他的地位变得卑贱的不少，他虽然不知道派主为何会对这两个人这么的看重，但是他却知道这两个人搞不好就会成为他人生台阶中重要的垫脚石。

　　莫白与萧雪自然一愣，就连李苍雪都不知道雪山部落究竟存在与那个山峰之上，他们又怎么会知道，如今曹阿宾这么一问，立刻让他们两个不知道该如何回答，却忽然听到有一个极富磁性的声音说道：“去天山峰，我与天山派的派主还有些交情，他想来能够帮上我一些的忙。”

　　那曹阿宾一愣，他回转身去就看到一个蓝衫的中年人，他刚要开口说你是个什么东西，却忽然见那蓝衫人的眼中射出一道金光，竟然吓得他直接就闭上了嘴巴，他有些求助的看向了莫白，就听莫白微微一笑道：“自然听这位岳爷的，他是我们的好朋友也要和我们一起进山。”

　　曹阿宾机灵的点了点头道：“既然还有岳爷，那我还要再去准备一套进山的东西。”

　　却听那岳然道：“不必了，我自己已经准备好了，我们现在出发就好。”说着他看了一眼曹阿宾之后又看了一眼莫白。

　　莫白自然是十分的聪明，他来到岳然面前轻声笑道：“我与本地福泰镖局的尉迟镖主有些交情，他昨日将我引荐给此地大派雪山派的派主，那李派主也是个十分好客的人，知道我要进山就派了这位曹兄弟前来帮忙，人家一番好意我也不好推脱，岳先生您看？”

　　岳然转身看向曹阿宾道：“这位兄弟，你对雪山十分熟悉吗？”

　　那曹阿宾自然要显示显示自己的能力，立刻回道：“岳爷，别的不敢说，要说在这雪山之中，小的可是最为熟悉不过，我能够一眼就看出来哪里能够有好参，什么动物的皮毛最值钱！”说着他还得意的扬了扬脖子。

　　岳然微微点头，他心中暗想，此人估计就是李苍雪要派去雪山中为自己寻宝的第一批队伍吧，李苍雪这人的心思还挺谨慎，不敢大张旗鼓的去雪山挖宝，却先派这样一个雪山万事通前去打探打探也不失为一个好主意，想到此处，岳然微微一笑道：“既如此有曹兄弟一起进山自然是不错的。”

　　众人哈哈一乐，那曹阿宾早就准备好了马车，然后笑道：“此去出城十八里就进入到长白雪山的地界，岳爷说我们去天山派却又要向西转五十余里，虽然这在平日里看来路途不长，可是在雪山之中有时候却是极难的行走，所以还请几位爷先行的在马车中休息，等到了天山派的地界的时候，小的在招呼几位爷，到时候看看这雪山的景致也算是一种享受。”

　　莫白与岳然纷纷的点了点头，各自的上了他们的马车，曹阿宾喊喝一声，与他一同前来的几个心腹之人立刻打起了马车，向那皑皑的白雪山中正式的出发了。

　　“何人如此的大胆，刚来我天山派脚下如此的放纵，难道不把我天山派放在眼里吗？”慕紫嫣正在全心全力的挖着一株人参，这已经是她在长白雪山中找到的第七只人参了，可是却没有一只是她想要的，古雨真人收的了弟子甘雨之后兴奋异常，她可谓是拼了命的去教导这位入室的弟子，那甘雨这是真的十分的争气，没有入门多久竟然可以凝结出伊花了，这让古雨真人大为的骄傲，但是也让她更加的耗费心力来教导甘雨。

　　慕紫嫣看在眼里却是心疼自己的姑姑，她悄悄的禀告给了师父古梦真人，说自己来长白雪山中寻找一些大补的人参，给她姑姑来补补身子，古梦真人自然喜欢这么孝顺的孩子，于是给了她特别的开恩，让她来到这长白雪山中寻找人参。

　　“哼，气死老娘了，又是这等劣参，难道这上白雪山中的好参都被挖没了吗？”本来慕紫嫣就是一肚子的窝火，忽然听到有一个人正在训斥与她，她怎么会不生气，刷拉一下的站起了身子，那一头潇洒的黑色短发显得是如此的洒脱，她喝道：“你在与老娘说话吗？”

　　那天山派巡山的小头目顿时一愣，他刚才以为这又是那个不开眼的老百姓来到天山派的脚下来挖参，却没有想到这个短发的人却是一个女人，而且是一个极其标志的女人，还是个这么泼辣的女人，乖乖，有味道！



　　第二百八十九章 收税

　　天山派是幕雪城四大灵派之一，坐落于幕雪城外围的天山峰上，这个门派主要是以修炼法灵为主，这位巡山的小头目也是一个二十几岁血气方刚的小伙子，本派地域比较偏僻，而且环境也是极为的寒冷，所以派里面根本就没有多少个女修灵者，更何况他只是一个小头目，那些女修灵者自然还要被那些师兄师叔给捧在手心里呢。

　　今日他出山之前却恰巧遇到了本派据说最为风骚的一个女修灵者，曾几何时据说她还曾时不时的要去那幕雪城的别情院中客串几次红牌，今日四周无人他本来寓意调戏调戏这个叫做小幽的女子，却不想他刚刚搭讪一两句话，就被他大师兄给发现了，将他狠狠的训斥了几句之后，就抱着那个小幽嬉笑着回到了他自己的房中。

　　这可把自己气得够呛，不想，嘿嘿，今日没有玩到那小幽，这里面竟然有一个比之小幽更加有味道的女子，她虽然没有小幽那种别样的风骚，可是光凭着极有个性的黑色短发与这一身劲装显现出来凹凸有致的身材就能够让人流连忘返，何况她还长着一张极为标志的脸，要是能够在这样有味道的女人身旁爬上个几个来回，那就算是死也值得了。

　　“呀嘿，好漂亮的小娘子，你可知道这里是天山派，可不是普通老百姓能够随意来采参的地方，在这里采参是要交税的哦！”这小头目猥琐的说道。

　　这几日慕紫嫣也算是无聊到了及至，要不是心理面想着要为自己的姑姑采一些品质更为好的人参，她恐怕也早就不想在这天寒地冻的雪山上在徘徊了，她听了这小头目的挑逗，不禁扑哧一笑，这又是哪里来的不开眼的东西，天山派，很了不起吗？与修灵五大门派一比简直如同蝼蚁都不如。“怎么，这里采参要如何的交税呢？”

　　慕紫嫣这别样风情的一笑顿时让这小头目有些看呆了，他何曾加过如此美丽的女子，二十多岁的身体里面顿时感觉到充满了热流，他痴痴的说道：“自然是我说什么交就怎么交了。”

　　“好啊，我倒要看看这位小哥你是如何收税的。”慕紫嫣也真是闲的无聊，想要那这个人打趣一下。

　　可是这小头目竟然以为这慕紫嫣对自己有意思，一听到天山派的威名也顿时的服软了，却没有听出慕紫嫣的话中有话，他立刻抻了抻自己的衣服道：“漂亮的小妹子，这里自然不是交税的地方，不如到爷我的巡捕寨中，那里既温暖，又安心，如果要是陪好爷，爷手中还有几根上好的人参，也就不用你在这冰天雪地里面这么吃苦受累了。”说着他就要走过来拉慕紫嫣的手。

　　可是忽然之间就觉得自己眼前一花，那漂亮的大妞竟然消失不见了，这小头目顿时一愣，他努力的揉了揉自己的双眼却依旧毫无发现，他又狠狠的给了自己两个嘴巴，看看自己刚才是不是想那风骚的小幽想的发了神经，却忽然觉得有人在背后拍了他一下道：“我看巡捕寨就不要去了，这里天为被，地为席的不也很好吗？”

　　那小头目先是一愣，却忽然听出来这个声音不就是刚才那个美丽的小妞发出的声音吗？咦，她怎么会出现在自己的身后呢，不过听到地为席这句话，顿时又开始淫荡起来的说道：“小妞你还真调皮，就不怕冻破了屁股吗？”

　　就听他背后的慕紫嫣说道：“我倒是怕把你的屁股给踢坏了。”这句话之后慕紫嫣猛然的飞出一脚。

　　那小头目就觉得自己的屁股传来了火一般的疼痛，他就如同断了线的风筝一样飞了出去，然后在这雪山之上竟然落入到了一个下坡，他就如同雪橇一般，扑哧，扑哧的划了下去，直到撞到一棵大树上才停了下来，那一震动，大树上忽的一颤，落下了片片白雪，给那小头目灌了个满怀。

　　慕紫嫣朗声大笑，笑的是那么的痛快，那么的豪爽。

　　半晌之后，那小头目才堪堪的站起了身子，颤颤巍巍的说道：“好，你，好你个小妞，你有种别走，敢在我们天山派的脚下挖参又敢调笑你家巡捕爷，你等着，我绝对要给你好看。”可是话虽然这样说，脚步却不敢向着那慕紫嫣走去，反而是害怕的对着天山派的方向逃去，一不小心又摔了一个狗啃屎，呛得满脸的雪泥。

　　慕紫嫣看到这小子如此的不济立刻又放声大笑起来，忽然听到一个男人说道：“他妈的，这么的没有用，在我们天山派的地界你遇到了鬼吗？竟然吓的如此的屁滚尿流。”

　　那小头目一抬头竟然欢喜无比的叫道：“大师兄，有人来踢山门，你来了太好了。”

　　这人正是刚刚与小幽厮混完了的天山派派主云野天的大弟子，名曰欧阳庆，他本来还要与那风骚到极致的小幽在来上几手，却不想那小幽却管他要幕雪城的一个玛瑙手镯，这才让大师兄欧阳庆有些不舍的离开了小幽，然后飞奔下山，想要去那幕雪城买到那玛瑙手镯之后，才回去享受这小妖精的小腰肢的扭动，却不想这一下山就看到了这个巡山的小头目如此狼狈的模样。

　　“哦？谁人敢如此的大胆，代我看来。”那欧阳庆在这一带也可谓是霸王级别的人物，自然要看看谁敢老虎嘴上拔毛，敢来踢天山派的山门，他向前走了两步一下子就看到了慕紫嫣，这一看不觉得也看呆了，小幽和这女子一比简直就是庸脂俗粉，他立刻嬉笑的说道：“呦，这是那里来的女子啊，不知道为何要来我天山派，不知道小姐你有何指教呢？”

　　慕紫嫣看着那欧阳庆的神情不觉得有些作恶，她冷声说道：“没想到天山派竟然都是一群色鬼，怪不得只能龟缩在这个偏安的小地，永远也出不来什么头。”

　　这一话可是惹恼了欧阳庆，“呀呀，嘿，你个小女子，要是不让你知道知道欧阳大爷的厉害，你还真不知道什么是男人，什么是女人！”



　　第二百九十章 天山

　　欧阳庆在天山派那可是一个说一不二的人，除了他师父云野天能够震住他，其他的人就算是他的师叔什么的也要围着这位大少转悠，这人虽然心眼小，还好色，但是这一身的修为却是没有被色欲给掏空了身子，反而是越来越精神，也被内定为天山派下一任的派主，所以自然平日里面作威作福罢了，何曾有过人与他如此的说话。

　　他也可谓是色胆包天，对着慕紫嫣就是伸手抓来，这一手运用的几位的猥琐，竟然是对着那慕紫嫣胸前抓来。

　　“好个无耻的淫徒。”慕紫嫣低喝一声，她那双手反倒向那欧阳庆的手抓去。

　　“呦吼，还是个泼辣的妹子，我就喜欢这个调调，想来抓我的手，好，爷就让你抓。”欧阳庆单手猛然向前一探印着慕紫嫣的手就递了过去，只不过两人这双手还没碰到，各自散发出的灵气却是现行一震。

　　欧阳庆只觉得一股庞大的灵气流对着自己就冲了过来，他暗道一声自己看走了眼，这个丫头竟然是有着如此修为的法灵修炼者，不过这欧阳庆毕竟是天山派的坐下顶门大弟子，怎么会如此的就范，他单手猛然向后一拉，手上的灵气刹那间收回，看似是抵不住慕紫嫣的招数，其实却是在向后蓄力。

　　慕紫嫣冷笑一声，就凭这点小伎俩又怎么可能瞒得过她的眼睛，她刚要直接祭出伊花诀要趁着那凌厉的攻击将这淫徒直接击倒在地，却忽然听到有一个阴柔的声音说道：“姑娘小心，这小子有别的诡计。”

　　慕紫嫣只觉得一个白影从她的身后飞过，然后对着那欧阳庆就祭出了一掌，这人身法极快，而且能够在自己全无知觉的情况下就来到了她的身后，慕紫嫣不觉得一愣，也暗自将刚要释放出去的伊花诀给收了回来。

　　那边的欧阳庆差点连鼻子都气歪了，心道我这一招引蛇出洞就能够将这小娘子拿下，你是那里出来的不要脸的东西竟然敢坏爷的好事，他抬头一瞧就见到一个白影对着他闪了过来，那白色的影子立在他的身前，更加的让他气愤，那是因为他对面这人明显是一个帅哥，是一个比他要美上好几倍的青年，而且从刚才飞来的那一掌，欧阳庆也感觉到了此人必然不是寻常之辈。

　　“哼，那里来的管闲事的人，不知道这是什么地方吗？”欧阳庆平日里面最爱说的就是这句话，在天山峰，天山派还没有人敢如他这么的张狂。

　　“哈哈，我管这是什么地方，只不过看你不怀好意的眼神就知道你一定不是什么好东西。”那个白衣男子阴柔的说道。

　　“嘿，你这算是来英雄救美吗？可别一会变成了狗熊。”欧阳庆看着这个有些病秧子样子的青年，火也冲了上来。

　　“就凭你，连给我提鞋都不够，趁着我现在的心情还不错，你赶快给我滚开，要不然，哼！”那白衣男子冷冷的说道。

　　“找死！”欧阳庆一抖身形直接奔着那白衣公子就飞了上来。

　　慕紫嫣反倒是退到一旁看着这两人的争斗，她也想知道知道这白衣的男子倒地是谁？可是她的眉头却忽然一皱，因为那白衣男子看着年轻柔弱可是这一出手却是十分狠辣的招数，他的双掌如同鬼魅一般在欧阳庆的周身上下不断的转动，只听的欧阳庆发出阵阵的惨叫，他忽然猛的祭出一阵灵气，估计那是他最后用来逃生之用的招数，然后就妈呀一声跌出了圈外，只见他满身的鲜血，竟然将他倒在的地面的雪都染成了红色。

　　欧阳庆吃惊的看着这个对面的年轻人，只觉得他如同恶魔一般的存在，他颤颤巍巍的说道：“阁下留个名字，也便我天山派以后能够找到您报答今日不杀之恩情。”他嘴上虽然这么说，其实分明是要打探这人的来历，以便日后好报仇雪恨。

　　就听那人冷冷的说道：“即便是你派主来到我面前我也照杀他不误，你可以滚了，你告诉他，等我心情好的时候自然会去找他的。”说着这男子回身对着慕紫嫣道：“姑娘你受惊了。”

　　慕紫嫣对他尴尬的一笑，她只觉得这样的男人实在太可怕了，却忽然间听到远处仿佛传来一个声音道：“太好了，我们终于可以下车了，这一路上虽然在马车上躺的舒服，也是始终呼吸不到如此清新的空气啊，嗯，大雪山的空气太美妙了。”这声音虽然远远的传来，却能够听出那人此时必然十分的享受。

　　只不过这声音一入到慕紫嫣的耳朵里面，她竟然全身为之一颤，她的心里如同小鹿乱撞一样的想到，我的天啊，不会这么巧吧，他竟然也来到了这里，他为什么会来这里，我是该走还是该留。

　　却不想她对面那个白衣的男子脸色却是越发的难看，只听他说道：“姑娘在下临时有事，就先走一步，如有缘我们自然会在见。”然后也不理慕紫嫣的表情，三晃两晃消失在皑皑的白雪山中。

　　欧阳庆一见他心中的恶魔走了，立刻如同大赦一般，他也不顾及慕紫嫣和那巡捕的小头目，逃命般的对着天山派的大殿方向跑去。

　　慕紫嫣看着那声音传来的地方，只见山头一转，出现了几个人的身影，慕紫嫣一眼就看到了那个让她魂牵梦绕却又不能有任何办法的冤家，真的是他，那边的他显然也看到了她，因为他露出一个那该死的笑容，慕紫嫣已经知道自己没有办法闪避了，她刚要走过去，却发现他的身边还跟着一个白衣的女子，竟然是自己的七师妹萧雪，这，萧雪下山良久，她虽然不知道她去做了什么事情，但一直以为是奉了什么师命下山呢，去无论如何也不会想到她竟然与他在一起。

　　慕紫嫣心中的那个他自然就是莫白了。

　　莫白也看到了慕紫嫣，他在远处喊道：“是慕姑娘吗？”

　　莫白旁边的萧雪也是一愣，她也没有想到会在此地见到五师姐，这让她大为的意外，虽然她与慕紫嫣平日里的关系一般，但是她们毕竟都是伊花门的人，此时一见到自己的师姐怎能不高兴，萧雪刷刷几下就来到了慕紫嫣的身边拉着她的手说道：“五师姐真的是你啊。”

　　慕紫嫣有些奇怪的看着她的这位七师妹，她可知道自己的这位师妹平时里面虽然没有四师姐玉拂那样的不近人情，但是却也绝对没有大师姐红林女那样对人客气，她们师妹十几年，萧雪又何曾拉过自己的手，慕紫嫣看来一眼莫白，难道是被他给带坏的？她拉着萧雪的手说道：“是啊，我也没有想到会在此地见到你啊七师妹，还有莫白莫大侠。”她叫莫大侠的时候明显是带着一丝的不满。

　　莫白也知道当初在对枫山伊花门古雨真人给他和慕紫嫣做媒的事情，却因为种种原因而不了了之了，如今他也没有想到会在此处见到慕紫嫣，虽然莫白一生中见过许多的女人这个时候也不免有些尴尬，对于慕紫嫣叫他莫大侠的事情也算的一笑而过。

　　这时只听他身后的岳然咳嗽一声道：“原来莫兄弟你有熟人在此地啊。”

　　莫白一愣，暗道怎么见到了慕紫嫣竟然把岳然给忘了这个家伙老奸巨猾，可别让他给戳穿了他与萧雪之间的身份，莫白轻轻的转过身子，只不过在他转身那一瞬间对着慕紫嫣打去了一个十分隐蔽的眼神，然后才对岳然说道：“岳先生你误会了，这位也是伊花门的弟子，是萧姑娘的师姐，慕姑娘这位前辈也是五大灵派的同道中人，乃是落叶宗十一先生中的蓝衫君子岳然岳先生。”

　　慕紫嫣虽然不知道这莫白在搞什么鬼，但是她从莫白的眼神中和萧雪拉着她的手中轻轻的一动，她就知道这个岳然必然有着什么问题，她对着岳然点了点头道：“原来是落叶宗的前辈，慕紫嫣有礼了。”她本来就是一个洒脱之人，也不太注重这些礼仪。

　　岳然也是随意的一笑，他也知道见到了越多的五大灵派的人对于他的身份越为的不利，所以也不多说，然后转身对着曹阿宾道：“曹兄弟，你们现在此地休息片刻，我去天山派拜山，请他们的派主出来迎接我们。”

　　那曹阿宾立刻答了声同意，然后有些不可思议的看着这位岳先生，他虽然是什么五大灵派的人，但是却能够有让人家堂堂天山派掌门出来迎接他的资格吗？曹阿宾可是不相信。

　　看着岳然极为潇洒的走近那天山山脉之中，萧雪将慕紫嫣拉到一旁，二人找了个干净的大石头坐下，只听萧雪问道：“五师姐你怎么会在这里呢？师父她老人家还好吗？”

　　慕紫嫣看了看萧雪又看了看莫白道：“你的心理面还有师父啊，哎，师父她老人家也是够偏心的，我们本来以为你是奉了什么师命下山办事去了，却不想你是来追寻你的幸福来了。”



　　第二百九十一章 原何

　　皑皑的长白雪山之下，萧雪与慕紫嫣这两个风格各异的美女手拉着手坐在一块大石头之上，那曹阿宾却早就懂事的将一块毯子交给了莫白，莫白自然不会将它坐在自己的屁股底下，慕紫嫣接过来莫白手中的毯子才有些客气的说道：“怎么，我们师姐妹聊聊天莫大侠也要听一听吗？”

　　本来萧雪就因为慕紫嫣说她来追求幸福的事情闹了个大红脸，此刻有见莫白走了过来，她的脸不觉得更红了，慕紫嫣何曾见过萧雪这样的神情，她竟然看着此时的萧雪也有些看痴了，这个不食人间烟火的师妹此刻竟然是这么的美丽，在雪山之中应景之下，她这才宛如天上来的仙子一般，却比那仙子更加的让人着迷。

　　“我这个人没有什么爱好，可是偏偏喜欢听美女的声音，当下有两个美女在聊天，我要是不听一听，恐怕要后悔半辈子。”莫白微笑的说道。

　　“去。”慕紫嫣轻啐一声，却不觉得也跟着笑了笑，她喜欢莫白这种性格，这种讨女孩子喜欢的性格，更喜欢他的笑，在别人的眼里那活着有着温柔与别样，可是在她的眼里却只觉得那是一种坏笑，一种让女孩子无法逃避的坏笑，自从她第一次遇到莫白的时候，她就已经这么觉得了。

　　“你们为什么会来这里？”慕紫嫣没有回答萧雪的问题，反倒是问起了他们。

　　萧雪脸一红，她可不知道如何告诉慕紫嫣，难道要她说她是为了莫白一路上跟着过来的吗？却听莫白笑道：“这其中的事情可是颇为曲折。”

　　慕紫嫣却是潇洒的攀了个俏皮的二郎腿道：“反正本姑娘现在没事，时间大把，今日天色也不早了给我姑姑挖参的时间也不够了，就索性听听你们的故事吧。”

　　萧雪却忽然一急问道：“五师姐，你原来是来为古雨师叔来这里挖人参的啊，师叔她怎么了。”

　　慕紫嫣知道不将自己的来历说清楚，恐怕没有办法听他们的故事，他们的故事定然要比自己的精彩的多，这才说道：“我姑姑也没有大碍，只不过因为最近教导甘雨师妹而导致有些精神不振，甘雨姑娘也是真的很争气，她的修为真是一天一个样，真是修炼我伊花门灵功的天才，姑姑也是看着高兴，这才拼了命的去教，我看她的气色最近不太好，又听说这人参最为补气血，而要说到人参自然是这长白雪山的最为纯正，品质也是最好的，这才向师父她老人家请了个假来到这雪山之中，已经有了三两日，却不想今日见到了你们。”然后她拉着萧雪的手道：“你放心好了，师父与伊花门一切都很好。”

　　萧雪这才放下心来，莫白听到甘雨在伊花门一切顺利这将心头的事情放下了不少，却忽然听到慕紫嫣说道：“咦，我才想起来，要不是我刚才提起甘雨师妹竟然忘了那个无家的大公子呢？他不是与莫大侠你十分的要好吗？怎么不见了他的身影，不见了他也就罢了，怎么连那个愿意整天粘着莫大侠不放的纳兰家的小丫头也不见了呢？这还真是奇怪，你们这一段时间倒地发生了什么事情？”提起那纳兰馨儿，慕紫嫣的嘴里又不免有些醋意，她也着实不知道为何她这般洒脱的人，偏偏到了莫白这里却不知道如何过去了呢，难道自己真的有些不可救药的爱上了他吗？

　　莫白这才知道慕紫嫣为什么来到这雪山之中了，没想到在这浩大的长白山脉竟然遇到了她，这不可谓不说得上是一种缘分啊，于是莫白将他们如何离开了伊花门，又在玉银心的指点下去了李家庄看神兵会的热闹，如何破解了魔门上官清的计谋，帮助神刀门脱困，轩辕剑胡风成立了神兵门，神刀门与快剑门纷纷归降，又如何遇到了恶道人与他缠斗，然后进入了紫龙宫帮助小花打通灵关，却不想紫龙候意外死亡，他们又如何在碧波山结实了北王的家人，破解了妙雨兰的阴谋，小花拜入在了紫龙真人的门下，纳兰馨儿也跟着云灵回去了云天派，他们又是如何来到了幕雪城，认识了雪山派的李苍雪与岳然等一系列的事情告知了慕紫嫣，当然这其中莫白自然巧妙的将与萧雪是意外的相见的事情给避开了过去，他知道即便自己如何说出萧雪怎样与他在一起，慕紫嫣恐怕都不会相信，因为他们此刻就是在一起的。

　　慕紫嫣虽然没有见识过这么多的事情，但是从莫白口中说出这些事情，也不禁让她心惊肉跳，没想到分别这一两个月竟然发生了这么多的事情，不过当她听到小花与纳兰馨儿都没有事的时候也不觉得替他们高兴，她毕竟是个洒脱的人。所以她没有吃她七师妹的醋，反而有些羡慕萧雪，也替萧雪高兴，虽然她不知道萧雪此刻心中的真实想法，但是就凭萧雪能够伴着莫白经历了这么多的事情，经历了这么多的危险，现在还独自一人陪着不能动用灵功的莫白来到这皑皑的雪山来寻找雪灵芝的这种情感，她就已经知道自己对于莫白的这份心绝对比不了萧雪。

　　“原来你刚才给我的眼色是这个意思啊，那岳然他竟然是魔门中人，看来魔门的确是要蠢蠢欲动啊。”要知道魔门多少年没有出现在玲珑大陆了，但是他们在不久前第一个动作直接威胁的就是伊花门，所以慕紫嫣对魔门自然也是没有什么好脸色。

　　莫白点了点头：“只怕是的，不过我现在一还没有确凿的证据，而来此人的修为极高，我也没有找到相应的办法，所以一切都只能见机行事了。”

　　慕紫嫣冷眼的又看了一眼在远处与手下休息的曹阿宾道：“那还不容易，就让这个熟悉雪山的人，将这个假岳然他们来个同归于尽就好。”



　　第二百九十二章 堂主

　　天山山峰，天上云间之中，云野天一手端着一只玉色的酒杯，一手揽着一个十分美丽的女人，那女人拿出一个葡萄，将这葡萄的皮熟练的拨了下去，然后在自己的嘴里面舔了一舔，又拿了出来，要喂给那云野天，可是云野天却是摇了摇头，指了指那美女的嘴巴。

　　那美女坏坏的一笑，又将那葡萄放在了自己的嘴里，然后将她的嘴对着云野天的嘴递了过去，这时云野天才张开了他的嘴，连同那美女的舌头与那葡萄一起卷入了口中。

　　雪山之中，就连清水都是十分珍贵的，何况是葡萄一样的水果，可是云野天他想吃，他自然就可以吃到，而且还是吃的这么的写意。

　　那美女十分的懂事，第二颗葡萄紧接着又来到了云野天的嘴边，只是云野天一抓她的腰肢，她顿时痒的咯咯一笑，竟然将那葡萄掉在了地下，云野天也哈哈大笑，他大手一挥竟然将那桌案都打翻在地，满地的珍贵水果散落一地，可是他却毫不在意，一伸头就想那美女的怀中拱去。

　　那美女痴痴的笑着，可是却忽然听到一个人冷哼了一声道：“没想到云派主这么的潇洒，如此的懂得生活，真是让我好生羡慕啊。”

　　云野天顿时一惊，要知道这座天山云间是他亲自在天山派建造而成，其中不知道花了多少的财富，专门供他享乐所用，没有他的命令谁敢来此打扰，何况此地的机关甚是广布，此时他在里面玩乐，却已经将那机关的开关打开了，就是防止别人打扰他的好事，可是却偏偏没有想到竟然有人就这么的闯了进来，听那人的声音似乎根本不把自己放在眼里在讽刺自己一般。

　　他一翻身，就看到了来人，他不觉得大吃一惊，他背后的美女也吓的滚落到他的背后，只是她的那双妙手还依旧的徘徊在云野天的周身，尤其是往那敏感的地位摸去，她其实并没有害怕，她躲在云野天背后只是想要证明她只是一个弱女子，而云野天是位大英雄，只要在他的背后就能得到天底下最安全的保护，这种女人的确懂得如何讨男人欢心，只可惜今天她却算错了，只见云野天大手一挥，直接将她掀出去好远，她闷哼一声，差点晕了过去，刚要发怒，就见那云野天规规矩矩的站在那人身边，然后深施一礼，却不敢抬头看着那人。

　　她顿时脸色吓得煞白，在天山派天山山峰还有谁能够让云野天这般的尊敬与害怕，这简直太不可思议了，这人究竟是谁？

　　就听云野天低声说道：“属下参见堂主，不知堂主亲自到此，未曾迎接，罪该万死。”这等卑微的姿势与话语还哪有刚才的嚣张。

　　那人冷哼一声道：“先让无关的人等离开这里。”

　　云野天一回身冷冷的看着那美女，那美女顿时如同感觉到被毒蛇咬了一口似的，她刚要转身躲开，可是就见云野天一抖手，一只短小的冷剑直接从他的袖臂中飞了出去，那速度如同闪电一般，直接扎进了那美女的咽喉当中，只听那美女啊的一声惨叫，用一种不敢相信的眼神看着云野天却再也不能说出任何的一句话，等待她的只有黄泉路上的不甘与迷茫。

　　“你的出手越来越恨了。”那人冷笑道。

　　“属下该死，此等女人根本没有资格见到堂主的神容，更没有资格知道堂主的身份，所以她今日能够有幸见到堂主的神容，即便是死了也算是死有应得了。”云野天小心的回答着，他怎能不知道他这位堂主的狠辣与谨慎，即便他再舍不得这位美女，却也不能拿自己的生命开玩笑。

　　“恩。”那堂主点了点头又道：“你的离手小剑也用的越来越成熟了，看来你并没有只学会在这里贪图享乐，还记得练练功夫。”

　　云野天听到堂主的声音有所缓和，心头也放下了不少，他立刻谄媚的说道：“这离手小剑还是堂主赐予我的灵功，要是没有堂主的教导，怎么会有野天今时今日的地位与成就，也许连饭都吃不上，还何谈什么享乐啊。”这云野天拍马屁的功夫还真不是一般，比起他的离手小剑恐怕也差不了多少。

　　“好了，将这人抬下去吧，我有话与你说。”这堂主才一抖他的蓝衫，坐在了一旁，能将蓝衫穿的这么的潇洒还会有什么人，他自然就是岳然。

　　云野天亲自将这个美女给托了出去，虽然心里面还有些舍不得，只可惜这美女已经死翘翘了，眼下还是先将屋子里的这位爷伺候好了在说吧，他动作极快，这里有机关自然也就有处理死人的地方，不多时云野天就回到了屋中，然后竟然一撩衣襟跪在那堂主的前面，拱手道：“外堂第五分舵舵主天山派云野天拜见堂主，祝堂主福寿安康，祝门主洪福齐天。”

　　只听岳然笑道：“记得下次要先祝门主，至于我也不用你们祝福，只要能够少给我惹点麻烦我就阿弥陀佛了，好了野天也你起来吧，这次我来找你是有些事情的。”

　　那云野天立刻笑着站了起来，然后规规矩矩的站在岳然身边道：“请堂主吩咐，野天必然赴汤蹈火也会在所不惜。”

　　岳然却道：“这事情也没有那么的复杂，只是要你派些人手帮我找一个东西，只要找到了这样东西就算是你大功一件，你知道外堂还有两个副堂主的位置还空缺着呢？”

　　云野天仿佛受了什么刺激一般，顿时激动的说道：“请堂主示下，倒地是什么东西还要麻烦堂主亲自前来啊。”他自然知道那外堂副堂主的地位是多么的尊贵，只要他成为副堂主的地位可谓是能够风光无限，他一统幕雪城的野心或许都可以实现了。

　　岳然点了点头道：“你可以知道雪灵芝一事。”

　　云野天的眉头一皱，他暗道原来竟然是为了雪灵芝而来，难道是门内的那位高层受了什么严重的内伤吗？要不然堂主他怎么可能亲自前来呢，当初也是因为这长白雪山有着无数的天才圣药的原因，门内才支持他来到这皑皑的长白雪山，然后助他成为天山派的派主，虽然他只是外堂一个小小的第五香主，却在这里如同土皇帝一般的逍遥自在，除了定期的交回一些极品的人参与灵芝之外，剩下的任务就是监视那神秘的雪山部落与幕雪城的动向以及心享受了，如今没想到这次堂主竟然是为了雪灵芝而来，要知道这雪灵芝可不是一般的灵芝，那可是雪山部落的至宝啊，还好自己平时留意这方面的事情，这次看来真是老天助他啊。

　　“堂主，这雪灵芝是雪山部落的看家宝贝，被他们尊为圣物，即便是一叶也能够将天下任何的内伤治疗痊愈，不过雪山部落第一本身就是十分的神秘，更何况被他们奉为神明的雪灵芝呢？”云野天故意的买了个官司。

　　就听岳然冷哼一声道：“废话，难道我还不知道这些基本的消息吗，挑紧要的说。”

　　云野天顿时吓了一跳，这一下子没有拿捏好，差点给自己挖进了坑里，他赶紧说道：“是这样的堂主，在长白雪山位于天山山峰与幕山山峰中间还有一座低矮的山峰，一只被人们都不曾察觉，这座小山峰看着就不想是埋藏着什么宝贝的地方，可是偏偏在这里就居住着整个长白雪山最为神秘的部落，雪山部落，而这座山峰却有这一个不与这个部落名字相符的称号，叫做小云山。”

　　岳然嘴中反复的重复这小云山，小云山，他忽然眼睛一亮道：“雪山之顶不就是云山吗？你以为那雪山部落也与你这里附庸风雅的起了一个什么天山云间的称号啊，人家那才是真正的大隐隐于市的味道，小云山，小云山，那雪灵芝必然在此地。”想到这里岳然的心头也是一动，他最开始只是为了莫白手中那佛光剑，可是到了这雪山之中，又有了云野天的信息，他不禁对那雪灵芝也开始觊觎上了，只是他本身对于那神秘的雪山部落不是十分的熟悉，才会如此的小心，毕竟只得到佛光剑已经算是天大的收获了。

　　岳然点了点头道：“既然这样，那我们明日就去那小云山拜访拜访，野天啊，我在你天山派外还有几位好朋友，你就请他们上来吧。”

　　云野天多么聪明，他自然从岳然的口气中听出这朋友的意思，他道了声明白，这才嘱咐他的师弟天山剑夏侯东代表自己带着大弟子欧阳庆一同去下了天山派迎接莫白等人。

　　那欧阳庆得到了师父云野天的命令顿时是心里面大凉，他本来还想回山找师父给自己报仇，却没有想到那上下竟然是师父的贵客，这可真是偷鸡不成蚀把米，他忽然一转眼就看到了那巡山的小寨主，顿时的气就不打一处来，一招手让那小寨主代替他下了山去。



　　第二百九十三章 撒气

　　莫白看着曹阿宾和那天山派好大的阵势，偷偷一笑道：“看来要想干掉这个岳然，还要干掉天山派啊。”

　　萧雪与慕紫嫣随着莫白的话看去，果然见到那天山山脉之中，如同白鹤一般的飞来数十人，他们一字排开，都是白色的衣服，就仿佛要融进在这雪白的天山之中一样，只不过这些看似潇洒的人在慕紫嫣的眼里却没有什么好的印象，她见那些人呼啸而来，手腕不自觉的一抖，只觉得一个东西忽的飞了出去，正打在其中一人的头上，只听那人妈呀一声顿时卡了个跟头，还将他的头插进了雪了，惹得旁边的纷纷一愣，竟然将他们来的时候准备的白鹤亮翅的队形给破坏的十分的狼狈。

　　慕紫嫣扑哧一笑道：“你们天山派的人参还当真是挺特殊的，品质不怎么地，可是打人当做暗器倒是一流。”原来这丫头竟然将怀中的一只人参抖动了出去。

　　那旁边的人天山派弟子有些尴尬的将那被慕紫嫣打入到雪堆当中的弟子拉了起来，然后轻声说道：“二子，你没事吧。”

　　那二子只觉得自己的脑门起了一个大包，他刚要发威却忽然看到了慕紫嫣，那张大的嘴巴顿时说不出话来，这二子不是别人正是那个巡山的小寨主，他怎么会不认识慕紫嫣就是这个爽朗的大妞差点没要了他的命，他可是没有想到随着这群师兄来迎接岳然先生口中的贵宾，却不想竟然里面还包括这位女阎罗，顿时哭丧着脸说道：“师兄，无事，无事，我一不小心跌倒了。”

　　那师兄一愣，他刚才明明听到那对面的女子喊道是用人参击中了这二子，可是他为什么不敢承认了，然后他猛然的就醒悟了，原来这二子可是真懂得隐忍啊，要知道对方可是掌门亲自下令来请的贵客，自己自然不能放肆，他在背后给二子挑了个大拇指道：“高，实在是高。”

　　那二子尴尬的一愣，不知道该笑还是该哭，他这才知道那该死的大师兄欧阳庆为何要用那种表情来让自己下山了，这狗日的一定是早就知道下来迎接的客人中都有谁，才让他倒了这个血霉，二子心中暗想，你等着欧阳庆，我早晚也要让这个姑奶奶再好好的教训教训你，方能出我二子这口气。

　　“敢问几位可是随着岳然岳先生一同前来的贵客。”夏侯东自然是早就已经受到了云野天的授意。

　　慕紫嫣微微一笑道：“呦，原来你们天山派就是这样来迎接尊最的客人的，用的这招倒也别致是叫做屁股插雪堆山鸡藏头式吗？”

　　慕紫嫣这句话一说，竟然连萧雪这般冰雪的女孩都不禁忍不住的一笑，那二子脑袋插入雪堆的样子还真是十分的形象，萧雪在伊花门对枫山的寒冬外自然也见过山鸡的模样，一旦有人追赶它，它就自己把脑袋埋在雪堆之中，仿佛它看不见了别人，别人也看不见它一样，刚才二子脑袋插进雪堆里面的样子不就是活脱脱一个山鸡吗？更可笑的是五师姐还把他的头比喻成屁股，这个比喻虽然粗糙，但是却是十分的有趣。

　　“唉，慕姑娘何必这么说呢？分明是这路陡雪滑，这位兄弟才不小心摔倒的。”莫白在一旁解释道。

　　那夏侯东看着那二子本来极为的尴尬，他一来真的不知道这几位青年男女的地位，但是他奉命派主，又看着派主师兄对那岳然先生十分的尊敬，他可是知道不能得罪这几个人，只能忍让忍让，代上到天山山峰之上，再由师兄云野天定夺，这位短发姑娘的话实在是犀利，不顾好在这位一脸笑容的兄弟还算是给了自己点面子，他刚要说话，却忽然有听到短发叫做慕姑娘的说道。

　　“你把人参还我。”她指的自然是那二子。

　　那二子一愣，顺着慕紫嫣的手指一看，那人参竟然不偏不倚的插在他的怀中，足见刚才慕紫嫣并不是随意的一丢，这里面还隐含着一手灵功，那二子尴尬的一笑，将那人参从怀中取了出来，然后颤颤巍巍的递给了慕紫嫣，慕紫嫣一翻白眼道：“沾了你的晦气，恐怕就算是人参也变成萝卜了。”然后她竟然接都没接，手中一动，一股灵气释放了出来直接将那人参震了个烟消云散，就凭这一手已经深深的震撼了在场所有天山派的人。

　　天山派都是修炼法灵的人，他们自然能够看出这一手的玄机，这位短发的慕姑娘虽然年纪不大，可是她法灵的灵气修为却绝对是一位高手。

　　那夏侯东明显是见过世面的人物，要不然也不能够成为天山派的二号，他立刻赔笑道：“原来慕姑娘是伊花门的高人啊，在下失敬失敬了。”他背后那些天山派的弟子这才明白原来别看这个丫头的年纪不大，可是为什么有这般深厚修为，原来她竟然是天下五大修灵门派伊花门的门人，怪不得呢，要知道对于他们这些个来自于偏安小派的修灵者，那五大灵派无疑在他们心中的地位是与天看齐的，这些人不禁暗暗咋舌，伊花门的人来此地做什么？

　　慕紫嫣抖了抖自己的手臂，不在说话，她知道她的气已经撒的差不多了，就别打扰莫白的好事了，莫白一见慕紫嫣别过了头去，他这才有些无奈的对着夏侯东说道：“真是不好意思，这么半天还没敢问阁下的是哪位，真是施礼啊。”

　　夏侯东这才朗声说道：“在下是天山派云野天派主的师弟，我叫夏侯东在这幕雪城长白山脉有个小小的绰号叫做天山剑，特奉我大师兄的令箭，前来下山接几位岳先生的朋友登山的。”

　　莫白客气的拱了拱手道：“如此有劳夏侯剑客了。”他眉头一动，暗道，看来这岳然的确与天山派有着十分紧密的关系，竟然能够让人家如此的看重，那么这天山派有是一个什么样的角色呢？



　　第二百九十四章 定计

　　天山派的天山峰上果然是一面的热闹，那天山派的派主云野天此刻正站在派门前等候着莫白等人的到来，却没有发现岳然的影子。

　　云野天一脸的笑意，还没等莫白等人走到他的近前，他就拱手朗声说道：“莫兄弟，萧姑娘以及各位贵客能够光临我天山小派真是让我云某人的脸上增光不少啊。”

　　莫白此时也走到了他的近前，一拱手道：“得云派主亲自迎接，让我莫白好生的惶恐，真是折煞我了。”

　　“唉，莫兄弟说那里话，早就听闻在玲珑大陆中有一位新崛起的了不起的青年，叫做莫白，没想到莫兄弟真如传说中的这般年轻，我云野天在你这个年纪的时候还不知道人生该往那里走呢？要不是岳然大哥的叔叔指点我这一条道路，恐怕我今日都不知道在什么地方乞讨呢？”云野天笑着回答，却巧妙的将岳然与他的关系说了出来，而且从他的话语里却是显现出了另外一种含义，原来他对岳然的尊敬，是出于对他长辈的面子。

　　莫白微微一笑，暗道，你越是这样将你们的关系撇清，我却越是怀疑你们，我莫白在玲珑大陆上虽然做过几件事情，可是却万万不会将这个消息传到幕雪城这么偏远的地方，即便那岳然是落叶宗的人，想那献礼先生君不让与金灯不灭金天佐两人也不会将自己的身份告之与他，如此一来，这岳然几乎可以断定他一定不是落叶宗的人，云野天这招看似巧妙，却不知道是露出了狐狸的尾巴。“唉，小小的莫白怎么能和您一派之主相比呢？今日我等登门拜访也是要有求云派主的。”

　　云野天哈哈一笑道：“站在这里也不免谈话，岳先生也在内堂等着我们，不如莫兄弟与萧姑娘以及各位贵客同我云野天一同内堂叙话吧。”他手一动，摆出了一个请的动作。

　　莫白等人对他微微还礼，然后随着云野天进入了天山派，虽然这天山派宫殿与地势的气势远远没有修灵五大门派那么的强大，但是却也是颇具匠心，有些别样的不同。

　　走了不多时，云野天就将众人请到了天山派的正殿之中，众人走近里面一看，果然那岳然在客位上喝着茶水，他一见众人进来，也站起了身子，对着他们笑道：“几位恐怕在山下久等了，岳然在这里赔罪了。”

　　“唉，岳先生说那里话，云派主那是一派之主，自然是日理万机，我们等上一等也是理所当然的事情。”莫白客气的回道，众人彼此哈哈一笑，气氛好的让人羡慕的不得了，只是其中却隐含着各自的目的。

　　众人分宾主落座之后，云野天看了看岳然，岳然又对着莫白点了点，莫白这才说道：“我们冒昧打扰云派主，其实是有一件事情相求，还请云派主鼎力相助。”

　　那云野天点了点头，笑道：“我听闻岳先生简单的说了一些，但是具体的事情还请莫兄弟对我说明，以便我们天山派如何的配合莫兄弟完成这件事情。”

　　莫白道：“其实我看着如同正常人一般，但是却是重了很深的内伤，甚至不能够动用灵气，听闻在这皑皑的长白雪山之上有着一种十分神奇的药材，名曰雪灵芝，所以兄弟我这才不远千里来到这幕雪城来寻找着疗伤的圣药。”说道此处他感激的看了一眼岳然道：“本来兄弟我对于这雪灵芝只是听过其名，其他的却是一概不知，幸而我有福缘越到了岳先生，才能够得知雪灵芝更深一步的消息，也才能来到这天上派上见到云派主你，还请云派主指点啊。”说着莫白竟然站起了身子，对着云野天躬身施礼。

　　云野天在座位之上也是微微欠身，他笑道：“哈哈，兄弟客气了，既然是岳大哥的朋友，那就是我云野天的朋友，虽然我们天山派在这幕雪城中并算不得上数一数二的大派，但是对于这长白雪山上的一些事情还是颇为了解的，既然莫兄弟已经将话说道这个份上了，那么云某也不妨直说了，在我长白雪山中的确有一味灵药换做雪灵芝，此物不同于其他灵芝的颜色，是白如春雪一般，它乃是雪山部落的至宝，一般人要想得到它那简直的千难万难，别说要想在这大雪山中找到雪灵芝就算是那神秘的雪山部落也是十分的难找，所以要想找到雪灵芝就必须要去那雪山部落，虽然我们天山派与那雪山部落有一些交情，但是却没有什么合适的理由去向人家索讨雪灵芝，所以这次莫兄弟要想得到雪灵芝，我们就不得已不出一个下策。”

　　莫白立刻问道：“云派主，是什么下策。”

　　云野天神秘的一笑道：“自然是偷。”

　　偷！莫白听到此字忽然间笑了起来，他拍着手掌道：“云派主，这那里是什么下策，分明是上策，能够不损伤一兵一卒就达到自己想要的东西，这绝对是上上之策啊，不过这上策也只有云派主的帮助才能够实现，要不然是根本一点机会也没有的。”

　　云野天嘿嘿一乐道：“既然莫兄弟这般看得起我，明日我就派我二弟天山剑夏侯东与我的顶门大弟子欧阳庆陪同岳先生与莫兄弟一同前去那雪山部落所在是小云山去，等到了那山下之后，云某却是要交代一下，众位必须听从我师弟夏侯东的话，要不然被人发现是小事，却让雪山部落的人加大了警惕可是大大的不妙了。”

　　众人你看看我，我看看你是纷纷点头同意。

　　云野天哈哈一笑道：“今日众位就在我的天山派好好的休整休整，等到明日清早精神饱满之后在去那小云山也不迟，来，欧阳庆备下上好的酒席，好好款待款待这些贵客。”

　　那下面的欧阳庆苦着脸说道：“遵命。”他自然是也看到了让他吃亏无限的慕紫嫣，不过此刻人家贵为上宾，他也只能默默的接受这个现实了。

　　酒席宴间，众人自然是说说笑笑，没有太多的介怀，仿佛明日到了那小云山雪山部落中就会手到擒来一般。

　　是夜，莫白与萧雪，慕紫嫣告别了云野天等人回到给他们安排休息的房间后，慕紫嫣看了看莫白刚要说话，却见莫白给她打了一个噤声的手势，然后对着外面扫了一扫，慕紫嫣明白莫白的意思，天山派的人一定在外面见识，她伸了个懒腰将完美的曲线展露无疑，然后笑道：“今夜吃得有点多，我出去溜达溜达，你们两个在这里喝茶谈情吧。”然后一转身走出了房间，果然觉得耳朵一动，想来是那监视他们的人听到了慕紫嫣说话，先行逃跑了。

　　慕紫嫣用灵气扫视了一周确认没有发现任何的人，才悄然无息的打了一个伊花门的暗号，里面的萧雪这才对莫白说道：“莫白，你不觉得此行太过于顺利了吗？这岳然既然和这云野天是这等的关系，他怎么会如此的安排这件事情。”

　　莫白微微一笑道：“如果我猜的没错的话，今日云野天这番话中却是真假参半，他怕全是假话惹来我们的怀疑，所以在假话中掺有一半的真话，如此一来真真假假才让我们信服啊。”

　　萧雪道：“我想那雪灵芝在雪山部落的事情必然是真的，而且雪山部落也一定是在那小云山之中，只是明日让夏侯东，欧阳庆陪同我们去的地方却不一定是小云山了。”

　　莫白笑道：“萧姑娘你说的没错，还有就是明日想来也不会是那欧阳庆陪同我们，如此重要是事情他云野天怎么会不跟着，他也不敢不跟着。”

　　萧雪道：“你是说岳然去，他也必定会去。”

　　莫白别有深意的说道：“哪有主子去了，狗奴才不去的道理。”

　　萧雪皱眉道：“那明日我们定然会是十分的凶险，他们要布下什么样的陷阱来等着我们都不知道啊。”

　　莫白忽然笑道：“还好我们并不是孤单的两人，如今又多了慕姑娘事情也能够好办的多，何况我们还有曹阿宾呢，既然欧阳庆不是真的欧阳庆，曹阿宾也不一定是真的曹阿宾啊。”

　　萧雪顿时一愣，却听莫白又说道：“在这长白雪山中，还有一个重要是势力没有出现，那就是幕山派了，想来我们明天去的既然不是小云山，就一定会是这幕山了！”

　　萧雪微微点头，就听莫白忽然朗声说道：“慕姑娘外面的夜色如何啊，不知道我能不能够有幸陪你一同在这天山派的月光下散散步呢？”说着莫白就从屋中走了出来。

　　慕紫嫣的心头忽然猛跳，不过当她回身看着那莫白的表情的时候，她就知道她理解的绝对是错了，她小嘴一撅道：“月亮很好看，你想怎么看，就怎么看吧。”

　　莫白却忽然上去拉住了慕紫嫣的说道，神秘的笑道：“即便是在美的月亮，也需要有美女相陪才会显出她的美丽啊。”



　　第二百九十五章 易容

　　这天山派的月光的确比别的地方有些不一样的地方，那银色的月光洒在皑皑的白雪之上显得格外的晶莹剔透，慕紫嫣就那么被莫白拉着她的手，两个人就那么纯洁的走在一起，慕紫嫣只希望前面的这条路是永远也走不完的才好。

　　只是只要是路就有尽头，莫白忽然看着前面的那个小院子说道：“听说慕姑娘除了伊花门的灵功修炼到无比的精深之外，还有一个更加厉害的绝技啊。”

　　慕紫嫣对着莫白神秘的一笑道：“不会又是雪丫头告诉的你的吧。”

　　莫白却摇头道：“这次可当真不是她，她并不是一个爱将别人秘密都说出来的人。”

　　“哦？”这次轮到慕紫嫣有些不解了，她问道：“那是谁？”

　　“自然是古雨大师了，只有她老人家才对你最为的了解。”莫白笑着说道。

　　“我姑姑？”慕紫嫣着实不知道这件事情，“她怎么会告诉你我善于易容之术。”

　　莫白笑道：“虽然古雨真人没有明着说过这件事情，但是她却说过别看你表面这样，其实你却有别样的一面。”

　　慕紫嫣扑哧一笑道：“你就凭我姑姑这句似有似无的话来断定我有易容之术。”

　　莫白笑道：“是啊，不过刚才你自己已经说你会这个绝技了，那么自然你就是会了。”

　　慕紫嫣呀道：“你原来在这里等我，说吧，你想做什么？”

　　莫白看着前面的这个小屋子说道：“你可知道这小屋子中住的是谁？”

　　慕紫嫣道：“我没记错这应该是随着你来的那些人吧，听你说他们是雪山派的人，咦，雪山派本来已经是幕雪城第一大派了，为什么他们有人陪你来此，还要那岳然找天山派的人呢？”

　　莫白笑道：“这自然是像你说的，我要他们狗咬狗啊。”

　　慕紫嫣拍手道：“好想法，只是不知道你想装成那条小狗呢？”

　　莫白一愣，然后痴笑道：“你果然已经猜到了我想要做些什么，本来要是装扮成那曹阿宾是极好的，只是我的身材却与他有些相差，恐怕会极容易被人察觉出来。”

　　慕紫嫣咯咯的笑了起来道：“难道我姑姑没有告诉你，我除了易容之术之外，更有两种更为神奇的药丸。”

　　莫白眉头一动道：“哦？不会是改变人身材与声音的药丸吧？这当真存在。”

　　慕紫嫣睁大了眼睛看着他道：“果然什么都瞒不过你。”

　　莫白得意的笑道：“看来明天有好戏看了，这亦真亦假的事情，倒是要看谁是真正的专家了，谁的表演功底更为的深厚了。”然后他忽然又说道：“对了，那曹阿宾也不是一般的人物啊，我曾经见过他的手段，也可谓是颇为的狠辣。”

　　慕紫嫣猛的眼中一闪道：“哼，就这等蛮荒之地还能够有什么高手，你在这里稍等片刻的，我这就去给你把他擒来。”然后也不等莫白说话，慕紫嫣一抖身形，如同鬼魅般的滑入到了那小屋子当中，没有过了多久，果然见她得意洋洋的手中提着一人，正是曹阿宾，莫白对着她赞赏的挑了挑大拇指。

　　慕紫嫣别样的一笑。

　　第二日，天色有些阴霾，可是没有昨日那般的好阳光，岳然看了看周围，忽然间问道：“咦，为何不见莫白呢？”

　　萧雪神情有些疲惫的一笑道：“莫白他说身体有些不舒服，何况今日去雪山部落行动十分的神秘，他不能够使用灵功，可谓是大大的不便，所以就没有出来。”

　　岳然眉头一皱，颇有些失落，却忽然听到萧雪说道：“不过请前辈放心，莫白说了雪山部落这次行动有一定的危险，已经将佛光剑拖我交给先生，已备不测的时候使用。”说着她从背后抽出那佛光剑。

　　岳然的心头就是砰然的一动，他暗道这莫白还真的舍得出来，他不但舍得佛光剑，更舍得让他心爱的人去冒险，而他却在这里享受，不过，这并不重要，只要佛光剑在自己的控制范围之内就已经足够了，他微微一笑，刚要说话，却听那昨天方才认识的慕紫嫣道：“咦，师妹，这佛光剑不是师父让你交给佛隐寺的吗？怎么还在你的手上呢？”

　　萧雪脸猛的一红，岳然也觉得事情不好，却见慕紫嫣伸手将佛光剑拿到了自己的手中道：“师妹，我明白了，你是要将这佛光剑当做成你的定情信物给莫白吧，这师姐可以理解，不过这世间上好的男人可是不多啊，不如暂且让这佛光剑由师姐我保管，等到我们取到雪灵芝之后，你拿雪灵芝，我拿佛光剑，如此一来岂不是两全其美吗？”说着她得意的笑了笑。

　　萧雪有些求助的看向了岳然，却见岳然对她微微的点了点头，这才说道：“那就请师姐你保管好佛光剑，今日等我们大功告成在一同的将他们都交给莫白。”

　　岳然自然有他的想法，他行走玲珑这么多年，有些事情怎么会瞒过他的眼睛，昨日他就发现这慕紫嫣对那莫白绝对有着不寻常的男女之意，萧雪可以为了莫白做出的事情，她必然也会那么做，尤其是两个女人同时喜欢上一个男人的时候，会更加的执着，疯狂。

　　岳然暗道，不用我出手，你们两个女子就会窝里斗起来，至于佛光剑嘛，哼，我还没有将两个伊花门的晚辈放在心上。

　　这时候夏侯东与欧阳庆也跟着走了出来，夏侯东看着他们三人道：“看来几位都准备好了，那我们就出发吧。”

　　他刚要迈步却忽然听到一个尖刻的声音说道：“萧姑娘，怎么这次不带我这个下人了吗？”众人回头一看，果然见到一个瘦小的人从院落中走了出来，一脸的猥琐神情。

　　萧雪一愣，然后接着说道：“原来是曹兄弟，你今日大可以在家好好的休息休息，等我们回来之后，返回幕雪城的时候再来麻烦你。”

　　却听那曹阿宾冷哼一声道：“怎么萧姑娘，有了天山派就不需要我们雪山派了，这等卸磨杀驴的事情可不是一个堂堂英雄该做出来的事情。”



　　第二百九十六章 挑话

　　曹阿宾的出现顿时让整个场面都为之一乱，本来是已经计划好，然后就要行动的事情，却因为曹阿宾的几句话顿时停了下来，他固然不是十分的重要，不过雪山派这几个字说了出来，却是让人心头一震。

　　夏侯东也站在原地竟然不知道该走还是不走，他不自觉地竟然回头看了看那欧阳庆，却忽然听到岳然说道：“曹兄弟，是我们怠慢了，既然你想去，那自然就可以跟着去，只不过这一次行动需要十分的谨慎，你的功夫不知道。”

　　那曹阿宾吱吱的一笑道：“岳先生不知道这也难怪，我曹阿宾本来在雪山派中就是一个无名的小卒，但是既然我家李派主让我来，自然不会给他老人家丢脸。”他又拿出李苍雪的名头，分明是压这些人。

　　岳然微微一笑，虽然面上露着笑意，可是内心却是十分的不爽，但是他却有不能表明身份，说李苍雪见到他都像耗子见到猫一样，更何况你一个耗崽子，不过他这一去要是在路上出了点什么事情，必然打击李沧雪派人到雪山挖宝的积极性，他眉头一动道：“既然曹兄弟想去，那我等也不拦着，只不过这次行动却需要计划的十分的周详，也需要里应外合，一旦我们得手之后，还需要有人在外面接应，不知道曹兄弟做着接应之人委不委屈。”

　　曹阿宾道：“只要能够帮助莫兄弟就好，至于分给我什么活我自然是不会计较，岳先生如此说，我自然领命，也好回去的时候与我家派主有个交代。”

　　众人都点了点头，然后那曹阿宾也不用别人吩咐，找到那马车然后摇起了马鞭，对着欧阳庆说道：“欧阳兄弟这里你我两人辈分最低，还是此间的主人，就请你与我一同在马车外面赶车吧，你也好指引方向，天气也不早了，也应该出发了。”俨然他曹阿宾变成了这伙人的领导者。

　　那欧阳庆也不多说话，将岳然，夏侯东，萧雪以及慕紫嫣四人请上了车子，他与曹阿宾坐在马车外面，六人打马前行奔往那小云山。

　　曹阿宾坐在马车之上，笑着对欧阳庆说道：“欧阳兄弟你拜入到天山派多少年了，老哥我已经在雪山派一十二年了，可是早就听说过你天山派大弟子欧阳庆的威名了。”

　　欧阳庆笑了一笑却没有说话，曹阿宾却又说道：“哎，只是昨天在天山峰下的事情却是有些不愉快吧。”说着他还干笑了两声又低声说道：“慕紫嫣那妮子长的不错，颇有性格，只是手有点黑，欧阳兄弟你昨天可是没少吃亏啊，咯咯。”

　　他的笑让欧阳庆十分的不舒服，可是他却依然没有说话，曹阿宾眉头一皱道：“怎么，大男人还开不起这点点玩笑吗？不就是让一个娘们给揍了一顿吗，这算的上是什么大事吗，想当初我在别情院，还不是被我的老相好给绑在床上，将我好顿的蹂躏吗，啊，哈哈。”

　　曹阿宾放肆的笑着，可是那欧阳庆就是不开口，曹阿宾这一下可是有些生气了，他怒道：“哼，既然欧阳兄弟你瞧不起我们雪山派的人，那不说话也好，不过这下我们要往哪个方向走，是不是你得吩咐一声啊，好让我这个马夫知道该如何的挥动鞭子。”他向前一指，果然出现了两条分路，虽然雪山之中遍地是雪，但是却也能依稀的分别道路的方向。

　　欧阳庆向左一指，那曹阿宾喝了声，好嘞，却偏偏打马向右边走去，欧阳庆一急立刻说道：“不是要你往左边走吗，你怎么去了右边？”

　　那曹阿宾坏笑了三声，然后又拨转了马头，对着左边又走了回来，然后如同小人得志般的笑道：“欧阳兄弟，你不是不屑与我说话吗？怎么这次却又忍不住了呢。”他笑了三声之后，忽然转头看着欧阳庆，目光中洒出一丝的犀利，低声问道：“咦，为何欧阳兄弟你的声音与昨天在酒席宴间的声音这么的不同呢？”

　　欧阳庆顿时就是身体一阵的摇晃，却听那曹阿宾仿佛了解似的说道：“哦，我知道了，定然是你昨天没有泡到慕紫嫣那烈妮子，还被人家痛打一顿，晚上上了火，烧哑了嗓子，啊，哈哈，哈哈。”他再次讽刺般的大笑了起来。

　　欧阳庆这次不但没有生气，反而有些苦笑的对着他点了点头，却忽然听到一个爽朗的声音说道：“赶马车就赶马车，别给自己找不自在，别人给你雪山派的面子，我慕紫嫣可是没有那么好的涵养，哼，别惹的我掀翻马车。”

　　曹阿宾顿时对着欧阳庆吐了吐舌头，轻声说道：“得，还是好好的赶马车吧，这冰天雪地的，要是走着去，恐怕要累死。”

　　欧阳庆见那曹阿宾不在说话，这才长出一口气，只是他却没有看到那曹阿宾诡异的眼神。

　　终于行了中午的时候，夏侯东从马车里面探出了头来，然后道：“大家出来活动活动吧，我们已经走了大半的路程，等我们休息一阵，确定一下如何在小云山中行动的分工以后在启程，等我们达到那里的时候也快要到黄昏了，然后在好好的休息一下，等到夜晚的时候我们就进小云山，开始行动。”

　　众人闻言一个一个的下了马车，欧阳庆也拿出了准备好的食物与清水纷纷分给众人，可是他却是一点也吃，曹阿宾也只是随意的吃了几口粮食，却是一口水也没喝，只是这等微小的细节根本就不会有人注意，因为他们全部的精力都集中在夏侯东的话中。

　　“小云山分为内云山与外云山，那内云山就是雪山部落族人居住的地方，而外云山却偏偏是那雪灵芝生长的地方，虽然这雪灵芝是雪山部落的圣物，他们却是不能时刻的看守，只因为这雪灵芝生长的地方实在是不适合人群的居住，这也是为什么他们雪山部落的人没有将他们的居住建设在有雪灵芝的地方，这也恰恰是我们偷走雪灵芝唯一的机会，也算是老天垂帘莫兄弟吧，竟然如此珍贵的地方，却有着如此好的地利！”夏侯东侃侃而谈。

　　慕紫嫣对着夏侯东拱了拱手道：“如此来说，我替莫白多谢谢夏侯剑客了，一会儿还有劳夏侯剑客好好的指点指点我们如何在那小云山行事。”

　　岳然在旁边不为人知的一笑，暗道，此女子果然有个性也比那萧雪要主动的多，她后来到这雪山之上，而且是巧遇却不想现在竟然是变客为主，一下子就把萧雪比了下去，看来萧雪这丫头的好日子不多了。

　　就见那夏侯东自傲的一笑，无论一个男人的年纪有多么的大，是个什么身份，被美女夸赞总是一件很不错的事情，“慕姑娘大可放心，只要我们小心行事，不被那雪山部落的人发现，然后把握好时机避开那些巡逻的族人，一切都会唾手可得，不过还有一件事情却是有些让人头疼。”

　　萧雪立刻紧张的问道：“夏侯剑客，难道这里面还有什么纰漏不成吗？”

　　夏侯东苦道：“只是这结有雪灵芝的地方却是十分的寒冷，它在一个冰池之中，需要有人游过那冰池才可以，也正是有这个冰池的存在，它散发出来的冷气才让雪山部落的人不能再此长期的居住，这也是他们放心的原因之一，所以。”说道此处，他也沉默不语了。

　　萧雪的心头一动，道：“无妨，那冰池有我来下，只要几位能够帮我引得开那些雪山部落的族人就好。”

　　岳然看了看慕紫嫣见她本来想要出头可是听到了这等危险又不敢说话，在看萧雪却是情真意切，肯为了莫白去涉险，她才是真正爱莫白的人。

　　夏侯东顿时又露出了笑容道：“如此一来就最好了，连着最后一个麻烦也消失了，那么我们只要等到时机一到，然后就可以趁虚而入了。”

　　众人又休息了一阵，这才再次上马，他们彼此在马车中都闭上了眼睛，虽然夏侯东最里面说的轻巧，可是谁都知道此行必然是十分的凶险，一旦被那雪山部落的族人发现，必然是一场龙争虎斗，那个时候免不了死伤，所以现在要尽量的养精蓄锐才好，以备万全。

　　那雪山太阳仿佛落下西山的时候特别的早，他们只觉得没有走了多久，天色就渐渐的昏暗起来，只不过天虽然已经开始黑了下来，但是这些人的心却开始越来的越明亮，忽然间那马车一停，他们就知道已经到了小云山的外围了。

　　只听马车外传来曹阿宾那猥琐的笑声道：“各位贵客，可以旅游的地方到了，请下车吧。”可是他却依然盘坐在马车的边上，看着他们一个个的下了马车，他又说道：“那曹某就在此地恭候给位的胜利凯旋了，我也在这里喂一喂这两只辛苦的马儿，也好等你们回来的时候，我们能够飞奔回天山派。”



　　第二百九十七章 惊言

　　果然如那夏侯东所说，他们到达这里的时候已经是日落西山，夜晚也开始渐渐的来临了，这小云山的外面果然是散步这一片的寒冷气息，比起那天山派来说环境可是差了不少，如果没有天山派的带领，萧雪她们的确不容易找到这么神秘的地方。

　　夏侯东也煞有介事的紧了紧他的衣襟，小声说道：“那就有劳曹兄弟找到一个隐蔽的地方将那马车藏匿起来。”然后他从手中掏出一个白色的小棒子道：“这是我们天山派的联络信物，只要我们顺利的出来，我在雪中打量此物之后，曹兄弟看到后，也打量此物，我们就循着这个讯号而来。”

　　曹阿宾借过那白色的小棒子道：“好，此事极好。”然后也不理这些人，打着马车找隐蔽的地方去了。

　　夏侯东看着曹阿宾离去之后，才转过头来对其他五人说道：“各位那就按照我们事先的约定，你们要紧随着我的脚步，没有我的指挥万万不能随意的前行。”

　　众人纷纷点头同意，夏侯东这才一猫身子，如同一只鬼影一般在雪地上刷刷的跑动了开来，其他几人紧跟着他的速度而去，尤其是那欧阳庆并不比他们差上多少，果然有天山派顶门大弟子的风范。

　　曹阿宾看着他们离去的背影微微一笑，然后一抖身形竟然也跟了上去，他虽然胸口有一些的不适，但是好在灵跃功并不会动用太多的灵力，也能勉强的跟随。

　　跑在前面的夏侯东忽然对着大家打了一个停的手势，众人纷纷停住了脚步，随着夏侯东的脚步隐匿了起来，果然见到对面走来了一只队伍，他们手持着火把，手中也是各个提着宝剑，似乎就像是巡逻的队伍一般。

　　待那队伍慢慢的走远以后，慕紫嫣眉头一皱轻声道：“咦，为何他们的装束与天山派相差不多呢？真看不出来是一个少数部落人民该有的服装啊？”

　　欧阳庆心头一动，就听岳然说道：“慕姑娘有所不知，这雪山部落只是神秘而已，但是并不落后，要不然也不会在百年前就能够派出部落中的高人去帮忙建立那幕雪城了。”

　　慕紫嫣神秘的一笑道：“原来如此啊，我还真想有机会与这些神秘的部落人比试比试，不知道他们用的是什么灵功，还是什么奇特的法术呢？”

　　岳然淡淡的一笑，心道，丫头不用你着急，一会儿怕你连走都走不了，他手尖轻轻的一动，不为人知的弹出了一颗雪球，那雪球速度奇快，不偏不倚的砸到了那巡逻队伍最后一人的脖子上，那人默然的回头，他呆呆一愣，忽然间目光一闪道：“是谁人在那里？”他这一叫可是不要紧，立刻将整个巡逻队伍都给惊醒了，他们顿时冲着萧雪这边围了过来。

　　萧雪大惊道：“这，他们怎么会发现我们，这该如何是好。”

　　岳然无奈的摇了摇头道：“看来莫白兄弟的命还真是不好，这雪山部落的警觉也真是太高了，我们竟然这么快就被发现了，如此一来，看来只有我们搏命了，慕姑娘此时大敌当前，就将佛光剑交与我，让我来对付这群人，你们快随着夏侯剑客前往里面的冰池去采那雪灵芝。”

　　慕紫嫣说道：“好，那此地就交给岳先生了。”说着她手腕一动，那只佛光剑顺势就向岳然的手中放去。

　　岳然心中也是一动，没想到此事竟然这么的顺利，只不过是一个简简单单的借刀杀人就将佛光剑骗到了手，可是忽然之间他只觉得那佛光剑反而带来了一阵的杀气，让他腰间的墨鱼典藏剑竟然为之不安的一颤，他立刻警觉了起来，身子猛然向后一飘。

　　果然见那慕紫嫣的佛光剑对着他的腰部竟然刺了过来，要不是他警觉的快，恐怕凭借着佛光剑的犀利这一剑就足够将他一分为二，慕紫嫣一击不中也是大大的吃惊，不过她与岳然都没有时间反应了，因为那些巡逻的人已经围了上来，只听为首的一人大喝一声道：“谁敢闯我雪山部落！”

　　这人只是这么简单的一句话，却是让欧阳庆与夏侯东面面相觑，就连岳然也是脸色一变，回想起刚才慕紫嫣对着他的那一剑，他顿时心生警觉，知道定然是上了莫白的当，他为人极为的奸诈，也不容任何人多说，手中赫然的亮出了他的墨鱼典藏剑找准一个方向直接就冲杀了出去，甚至根本都没有理会欧阳庆与那夏侯东等人。

　　岳然突如其来的杀招也让慕紫嫣与萧雪和那围困他们的人一愣，只听慕紫嫣喝道：“万万不能让此人逃脱。”

　　就听那围困他们的人说道：“姑娘放心，我们幕山派已经部下了天罗地网，他想走是比登天。”可是他的话刚刚说完，脸上却浮现出了汗水，他在幕山派中也可谓是一人之下万人之上的人物，可是他却从来没有见到过如此的高手。

　　那岳然在墨鱼典藏剑的威势下，竟然如同破竹一般对着外面就冲了出去，慕紫嫣与萧雪一点头，同时对着岳然的背后飞去，二人一起祭出了伊花诀两道凌厉的攻势直奔那岳然的背后而去。

　　岳然只觉得背后飞来两种十分强大的灵力，一种阴冷无比，另外一种则的霸气异常，他就知道定然是那两个伊花门的小妮子不肯放过自己，哼，自己断然不能够留下这两个小妮子的性命，要不然在这雪山之上可是没有自己的好果子吃，他赫然一个转身，用一种及其不可思议的方式，竟然摆动了回来，手中的墨鱼典藏剑猛然释放出一道黑光在这漆黑的夜里也能够显出一种别样的光彩！

　　慕紫嫣与萧雪同时觉得她们的胸口一滞，一股莫大的压力直奔她们而来，她们两人也算是年青一代的佼佼者，可是相对起这个手握邪门神兵的岳然却忽然觉得自己是那么的弱小，萧雪甚至觉得此人的修为都不再那恶道人之下！



　　第二百九十八章 服输

　　岳然手中的墨鱼典藏剑如同鬼影一般缠绕在萧雪与慕紫嫣的周身旁边，刚才还是她两人要追击岳然呢，一转眼竟然变成了被人家一人围住了她们两个。

　　那边早已经围住了欧阳庆与夏侯东的几十个人纷纷出手与他们两人斗在一处，那幕山派的头领看到此间已经逐渐的被控制住了，这才一啸带着十几名门人前来支援萧雪与慕紫嫣，岳然的眉头一皱一出手就是击杀了两个冲上前来的幕山门人，那头领顿时哇哇怪叫施展出他幕山剑法，化作一片剑雨直奔岳然而来。

　　那些埋伏在外围的幕山门人一见里面已经斗了起来，也开始纷纷围拢过来，岳然毫不畏惧，只是忽然间他在人群中看到了一人，立刻惊的他大惊失色起来，那人长着一脸猥琐的神情，不正是那曹阿宾吗？他此刻正洋洋得意的看着自己。

　　岳然心头就是一痛，他暗道一声不好，然后猛然的祭出了一阵黑色的旋风，朝着那曹阿宾相反的方向仓皇逃窜，他本来刚才战的正酣，可是这一下猛然的逃跑，又将所有人震的一惊，只不过这次的岳然真如同惊弓之鸟一般，其速度已经达到了一个顶峰，手中有墨鱼典藏剑为他开路，真是无往不利，众人只能哀叹的看着他逃跑的背影。

　　曹阿宾无奈的摇了摇头，然后随着萧雪与慕紫嫣来到了那包围圈中，然后对着那欧阳庆与夏侯东冷冷的一笑道：“云派主，你的主人都已经跑了，你还这么拼命做些什么呢？”

　　这一句话‘欧阳庆’顿时整个心都凉了下来，他有些不可思议的看着曹阿宾，然后痴痴的问道：“我究竟是什么时候露出了破绽，难道这一切都是你们雪山派布下的圈套吗？早就听说你们歼灭了清虚派，却没有想到这么快就将手伸到了我们天山派，你们到底要做些什么？”

　　‘曹阿宾’淡然的一笑道：“云派主，你的想象力也未免太丰富了，并不是每一个门派都会像你主子那般爱以吞并别人的帮派为乐趣的，一统天下也并不如他想象中的那么简单。”说着他竟然对着慕紫嫣一笑道：“慕姑娘你的易容手法虽然是天下一绝，可是这一天都让我变成这样，着实是很不舒服。”

　　慕紫嫣咯咯一笑道：“看你以后还敢不敢惹我。”然后就在众人吃惊的表情下将‘曹阿宾’脸上的面具给摘了下来，然后有从怀中取出了两个瓷瓶，分别倒出了两粒药丸给那‘曹阿宾’服用了下去，只是不多时，就听那‘曹阿宾’的骨头不断的作响，就见他不断的变高，然后由听他低头的咳嗽了两声，等他抬起头来的时候，别人已经吃惊的说不出话来了，他俨然变成了另外一个人。

　　就听他微微笑道：“云派主，你看慕姑娘如此绝技的易容都已经不在用了，你还不把你的人皮面具给拿下来，这岂不是很无趣吗？”

　　‘欧阳庆’终于泄了气的将他的面具摘了下来，果然正是云野天，只不过他的脸上依旧浮现出一种不可思议的表情。“莫白，为什么是你，为什么，你究竟是怎么看出来的。”

　　莫白淡淡一笑道：“既然你可以扮成那欧阳庆，我自然可以扮成曹阿宾了，其实这道理很简单，你从一开始的我们见面的第一句话就已经出卖了你自己。”

　　云野天顿时一愣，他着实不知道怎么会是如此呢，一个人怎么能够凭借与对方说的第一句话就判断对方究竟是不是敌人呢？

　　就听莫白说道：“你太极力的澄清你与那岳然之间的关系就已经暴漏了你，而那人也根本不是岳然，你却偏偏说你是收到了岳然长辈的教导才走上了修灵的道路，这不是天大的笑话吗？你对我们如此的好客，也完全是受到那个假岳然的要求才这么做，我一直想探寻他究竟是个什么身份，但是只可惜今日布下了这等天罗地网还是让他跑了，不过他这一跑虽然让我不能确认他究竟是谁，但是却能够告诉我，他定然是一个魔门的高层人物。”

　　云野天一惊，他从来也没有想到这莫白竟然已经将自己的堂主分析的这么透彻了，他知道今日来到这里已经必死，他只求死之前能够得到个明白。

　　莫白自然看出他的表情，他说道：“你主子来到这幕雪城你以为是为了你吗？其实他是有一个天大的事情要办，只不过他意外的碰到了我，觊觎我手里的佛光剑这才假意为了我的内伤与我一同进入雪山之中，可是他却不知道我早已经知道他的秘密，所以早就对他有了戒心，不过他的能量也确实很大，没想到竟然让你堂堂天山派的派主亲自来迎接我们，更是答应了要为我去偷去那雪灵芝，只是这一点有再次出卖了你。”

　　云野天吃惊的说道：“我这是对你的好意，又怎么会是出卖了我自己呢？”

　　莫白笑道：“因为早在我来到幕雪城的时候就从知情者的口中得知你们天山派与幕山派的由来，并知道你们为什么将长白雪山一分为二，因为你们都是雪山部落的支持者，试问一个支持者怎么会为了一个不相干的人来得罪雪山部落呢，除非。”

　　云野天痴痴的说道：“除非，那个来找我的人并不是我们有什么人情，而是他是我的上司，他说的话我必须去执行。”

　　莫白道：“看来云派主也并不是那么的糊涂。”

　　云野天又问道：“这么说来你早就知道我们是不怀好意了，但是你却又是如何知道我扮作欧阳庆，又引你们来到幕山派呢？”

　　莫白笑道：“这自然也是十分的简单，你们引我来幕山派的事情就如我刚才所说，你们都是支持雪山部落的门派，但是却支持的人不同，所以你们是老对手了，如果能够就将我们引到这里，在发生幕山派与伊花门的两大弟子之间的争斗，那简直就是一件太有意思的事情了，想必你倒是会连做梦都笑开了花吧，至于你假扮欧阳庆的事情吗？这事说来既有巧合也有必然，必然的是你的主子都前来了，你怎么会不陪同呢，巧合的是那天欧阳庆被慕姑娘一顿的教训，他已经把慕紫嫣奉为恶魔一般的女子了，他今日还怎么会如此飒然的陪同我们一起来到这里呢。”

　　莫白说道这里一看慕紫嫣，慕紫嫣狠狠的瞪了他一眼，那自然是说她如同恶魔一般女子的不满。

　　云野天狠狠的说道：“莫白，你不觉得你这都是所谓的运气吗？你这只是简单的猜测，试问如果我下了命令，欧阳庆即便再怕慕紫嫣他还敢违抗师命不来吗？”

　　莫白笑道：“那也就是我为什么今天一直坐在你旁边与你说了那么多的废话，你却连半个字也不肯透漏的原因，知道我打马走错了方向，你才怕破坏了你来幕山派的计划，才急切的说出了口，我自然听得出来欧阳庆与云野天的声音区别。”

　　云野天蹬蹬蹬的倒退了四五步，他痴痴的说道：“你摘下了面具，我竟然蠢到忘记了你就是与我一整天都面对着的曹阿宾，可是曹阿宾的声音，我，我怎么会听不出来。”

　　莫白别有深意的说道：“那只能怪你学艺不精了，如果你有慕姑娘这样的可以改变声音的灵丹妙药，或许你成功的几率会大一些。”然后他话锋一转道：“昨日我就猜到你要来这幕山派，所以才让萧雪星夜赶来，通知了幕山派，才有了今日的请君入瓮。”

　　云野天这才想起为何在早上见到萧雪的时候她竟然是一脸的疲惫，他当时也没有在意，原来竟然是这丫头一夜之间往返与天山派与雪山派之间，这简直太疯狂了，莫白自然不会告诉他李苍雪早已经将这里的地图相加标明在小花给他的那张地图之上了。

　　云野天默默的闭上了眼睛，他知道一子败，满盘皆输，他知道即便他今天侥幸的逃脱出了这困境，那么等待他的也必然会是严厉的惩罚，想起那门内的规矩，他都不禁打了个冷战，他颤颤的说道：“莫白，你果然厉害，我云野天败在你的手中也算是不亏，就连我们外堂的第三香主归海心都不是你的对手，我这个第五香主又算得了什么呢，不过你也不用得意的太早，你得罪了我们外堂的堂主，必然有一天你会后悔的。”

　　莫白郑重的看了一眼云野天，他知道虽然云野天看似在发狠话，可是他却在临死之前给他带来了一个重要的消息，那就是关于蓝衫人的身份，外堂堂主，外堂看来还有很多个分堂，而分堂的主事人就是香主，归海心是一个，这云野天也是一个，他们无一都是能够称霸一方的人物，那么这个外堂的堂主究竟有多么的厉害呢？



　　第二百九十九章 瞑目

　　夏侯东可是没有他师兄这般好的兴致，他本来就是天山派的正统弟子从就在天山派修灵深的师父的喜爱，特别赐给他一个绰号叫做天山剑客，这本就是属于天山派至高无上的称号，可是却不知道何时偏偏来了这么一位带艺投师的师兄，他这一来，自己的地位不知道为什么急转直下，而这位师兄却是颇的师父的喜欢，不但悉心的传授他种种绝技，还在临死之前将派主的位置传给了云野天。

　　这可大大的让夏侯东气愤，可是他毕竟是一个尊师重道的人，何况这个师兄对他来说也算是不错，云野天平日里也不怎么管束他，反倒让他去管那些其他的门人弟子，这样一来在天山派他与那欧阳庆可谓是一人之下万人之上，这么多年来也算是平平稳稳的度过，可是真到了这要命的时刻，他看到云野天已经放弃了，他可是不干了，只听他喊喝一声道：“莫白，他是带艺投师之人，他原来竟然是魔门之人，这可与我大大的没有关系，今日一事全是他指挥我来，我夏侯东可是与这件事情根本没有任何的关联。”

　　那云野天忽然将闭上的眼睛睁开，然后冷冷的看着夏侯东道：“师弟，大丈夫生亦生的，死亦死的，为何这般的婆婆妈妈，你都丢尽了天山派的脸。”

　　夏侯东听到云野天这么一说可是大为的不满，他怒道：“你还敢说丢脸，要不是你身出魔门，怎么会有今日之事，这天山派本来就该是我夏侯东的天山派，只是你这个妖人趁虚而入，不知道用什么妖术迷幻了师父，他才糊里糊涂的将派主的位置传授了给你，哼，才导致今日我们天山派都有被灭派的可能，你还好意思说我丢脸！”

　　云野天却苦笑道：“如果师父不是早就看出你难成大器，即便我再出色也不会将派主的位置传授给我，你看你今日这等的贪生怕死，天山派在你的手上只怕早就已经覆灭了。”

　　“我呸，云野天，我夏侯东可不是什么贪生怕死之辈，只不过我今日却是死的有些太过于冤枉了，你们正道与魔门之间的恩怨，关我天山派什么事情，关我夏侯东什么事情。”夏侯东声音撕裂的说道。

　　“嚯，你们天山派，你的意思是你已经将我逐出师门了吗？你有什么资格，我告诉你夏侯东，无论我出身是什么，无论我想做些什么，我始终是天山派的派主，今日我就要为师父他老人家清理门户！”云野天狠狠的说道，这个枭雄在这一瞬间竟然燃起了一番的杀气，他似乎要在这位鄙视他的师弟面前好好的撒撒气，即便是死了也要找到一个垫背的。

　　“清理门户，这本来就该我来说，哼，恶贼，着剑！”夏侯东一声冷喝，一出手手中的长剑就对着云野天呼啸而去，那手中的长剑瞬间变化出来三十六中剑招，可谓是极其的犀利，果然有着天山剑客的称号。

　　站在一旁那幕山派的头领冷笑一声道：“好好，我裴天虎今日能看到你们天山派狗咬狗的戏码也算是没有白出动这些人马，总算是一个安慰吧。”原来他的名字叫做裴天虎，他正是幕山派派主裴天龙的亲弟弟，也是幕山派的二号人物！可见裴天龙对于这次事情的重视程度。

　　莫白与萧雪，慕紫嫣一听这裴天虎都这般说，自己也不好说话，毕竟昨日他们也只是猜测，而这幕山派的人竟然能够在极短的时间内相信萧雪的话也算是极为的难得，如此一来他们也只能在这里看着那云野天与夏侯东的厮杀。

　　夏侯东的三十六路天山剑法果然非彼勋章，即便是刚才有讽刺之意的裴天虎看在眼里也不免为他挑起一个大拇指，就凭他这首正宗的天山剑法就能够说明为什么这么多年来天山派一只可以与幕山派相抗衡，要不是今日这莫白来到此地，报出了天山派的阴谋，或许这个争斗还不知道要斗下去多少年。

　　这只是裴天虎的想法，他却没有想到如果是岳然与云野天等人的奸计得逞，或许今天要灭亡的就是他们幕山派了，幕山派再厉害，却也无论如何不会是伊花门的对手。

　　夏侯东的天山剑如同飘雪一样轻灵，就如同天山的雪尘一般，可是那云野天手中虽然没有任何的武器，但是凭借着他深厚的灵气释放出来的灵气剑也与这夏侯东站得不可开交，而且他偏走阴辣狠毒一脉，今日又知道自己必死，所以也是有一种不要命的打法，没有了顾忌，自然灵功也增加了不少，反观夏侯东虽然最开始的时候颇为的强悍，可是随着招数的渐进，他心有顾虑，开始逐渐不少云野天的对手了，猛然间就听云野天暴喝一声，他的手腕一抖只觉得一只短小的匕首从他的腕绣中射出直奔那夏侯东的喉咙而去，只见一道闪光飞过，那夏侯东的长剑当啷一声掉在了地上，只见他握着自己的脖子却再也说不出来任何的话语，然后扑通一声栽倒在雪堆之中，他的脖子上插着一只短小的匕首！

　　“离手小剑！”莫白猛然断喝一声。

　　那云野天用一种别样的眼神看着莫白，然后忽然间笑道：“莫白，你果真厉害竟然还认识离手小剑，那么你自然知道这绝对不会是我自创的灵功了。”

　　莫白郑重的点了点头道：“的确离手小剑确实不是你创立出来的灵功。”

　　云野天缓缓的闭上了眼睛，默默的说道：“既然如此，我死也无憾了。”说着他手腕一抖，一道灵气剑狠狠的划破了他的咽喉，一代天山派派主就此烟消云散，只是他死亡时候却忽然有了一种解脱的感觉，与那平日里面只懂得贪图享受的云野天却又有着一丝的不同。

　　云野天的死在莫白的心中早已经成了定数，但是他死之前击杀夏侯东的离手小剑却已经深深的印在了莫白的脑海当中，他的心中已经似乎知道了那个外堂堂主的身份究竟是谁了！



　　第三百章 喝酒

　　天山派一代云野天与其师弟夏侯东玉石俱焚，天山派至此开始堕落，天山派消失，那对于同处于幕雪城外的幕山派可是最为有利，不但让幕山派一举成为了幕雪城外独一无二的修灵大派，更让他在雪山部落中的位置明显上升，缺少了一个有利的对手不得不说是幕山派的意外收获。

　　裴天虎欣喜的看着莫白，兴奋的说道：“莫白兄弟真是信人也，果然说出这天山派要来利用你们来挑出我们幕山派与伊花门的斗争，要不是萧姑娘不择辛苦的来到了我们幕山派通知这个重要的消息，今日免不了要是一场恶斗，却让那天山派的恶贼占了便宜，今日我们让天山派搬起石头砸自己的脚，这可是一个太值得开心的事情了，三位请随我去拜会我大哥，让我大哥亲自为三位接风洗尘！”裴天虎如同他的名字一般十分的爽朗，对于这个对他们门派有着间接性大恩的人自然是十分的客气。

　　莫白压了压刚才因为动用灵跃功而有些躁动的灵气，然后笑道：“这是幕山派的裴当家的洪福齐天，让我识破了天山派的计谋，既然二当家的如此的好客，且我们现在也没有什么别的退路了，就只好前去贵派打扰了。”

　　裴天虎喝了声请字，众多幕山派的门徒弟子也是十分的兴奋，他们分列两旁，如同一个欢迎的队伍一般，拥簇这莫白，萧雪，慕紫嫣三人进入了幕山派。

　　这幕山派却是没有那天山派的豪华，只有一个普通得不能在普通的山门而已，不过这次莫白等人的待遇却是与上次进入天山派时的一样，早就有机灵的弟子将山下胜利的好消息报给了幕山派的掌门人裴天龙了。

　　这裴天龙也只不过四十左右岁的年纪，但是脸上却是刻满了沧桑的感觉，想来他是幕山派在这皑皑的雪山下生存的也并不容易，他对着莫白等人拱了拱手道：“咦，这莫不就是莫白兄弟吧，不想你如此的年轻，竟然还能够运筹千里啊，果然是英雄出少年啊。”

　　莫白微微一笑道：“裴当家的说笑了，只不过是我运气好一些而已。”

　　裴天龙却说道：“莫兄弟你的确有个好运气，不光是因为上天赐给了你一颗富有智慧的头脑，还让你有着两个可以为了你卖命的红颜知己啊，要不是萧姑娘昨夜疾驰而来，恐怕即便莫兄弟的计谋在厉害，观察的再仔细，恐怕也不会有今日这大获全胜的局面。”

　　莫白暗道，这裴天龙果然是个君子，笑道：“裴当家的说的一点不错，莫白这等的幸运，确实是连我自己都要在睡觉的时候给乐醒了。”

　　裴天虎在一旁笑道：“莫兄弟真是个性情中人啊，也不怕我这两位妹子害羞，就敢如此的说出口，真是让在下佩服佩服啊。”

　　本来萧雪还没觉得什么，那一句红颜知己让她的心头一暖，不过裴天虎这话一说顿时脸就红了起来，她原本就是面白如雪，此时多了一丝的绯红，却显得更加的美丽。

　　相比于萧雪的羞涩，那慕紫嫣反倒是十分的爽朗的笑道：“怎么，天虎大哥难道在这方面有过什么不顺当的际遇吗？不如说出来，让我们听听，看看小妹能不能帮你分析一二，从中找到解决的办法。”

　　众人听到慕紫嫣的玩笑话，不觉得哄然大笑，竟然连裴天虎都有些脸色发烧，裴天龙早已经备下了庆功酒宴，众人欢坐一堂，喝的兴高采烈，“莫白兄弟为人十分的爽朗，只是不知道酒量是不是也与你的人一般的痛快。”裴天虎一招手，吩咐下面的弟子道：“给我把小杯换下去，来大碗。”

　　裴天龙无奈的一笑，解释道：“我这位兄弟什么都好，就是爱喝酒，这个毛病是谁也改不了，尤其是他要是遇到了心思对的人，那更是千杯的量，莫兄弟如果不能喝酒也不必理会与他。”

　　“唉，大哥，你这是说的什么话，天虎我看别的不准，可是看人却是一个比一个准，尤其是能喝酒的人，他与生俱来就有一种亲切感，我天虎敢拍着胸脯打包票，我这位莫兄弟不是酒中的仙也是酒中的圣，老大你若不信就与我莫兄弟连喝三杯，我保证你不是他的对手。”裴天虎将自己的胸膛拍的当当响，看来他是吃定了莫白。

　　莫白哈哈一笑道：“就凭天虎兄这句话，莫白我今日就奉陪到底了。”

　　裴天虎大叫一声好，那弟子也提来了五只大碗，裴天龙一愣道：“咦，这里还有两位女侠，怎么拿来这么多大碗呢？”

　　却听慕紫嫣爽朗的一笑道：“天龙大哥也太瞧不起我们女人了，今日我慕紫嫣就陪你们二位昆仲好好的喝个够。”

　　不过萧雪倒是微微一笑，将那酒碗推到了一旁，她其实本来也能小酌两杯，不过现在一颗心都挂在了莫白的身上，她不是对裴家兄弟不信任，只不过在这茫茫的雪山中确实需要一个时刻保持清醒的人。

　　裴天虎也不多想，他早已经被莫白与慕紫嫣的爽朗给牢牢的绑住了，果然一上来就是三大碗，莫白与裴天虎是对干三碗毫不逊色，慕紫嫣更是巾帼不让须眉，甚至比他们二人喝的还快，反而是裴天龙三大碗之后却在脸上浮起了一丝的酒红。

　　众人推杯换盏喝的好不热闹，忽然在席中间进来了一个幕山派的弟子，他悄然来到了裴天龙的身边，本要与裴天龙耳语几句，裴天虎今日却是喝的极为高兴，他大嘴一撇道：“这里没有外人，何必这样遮遮掩掩，有什么事情尽管当面讲来。”

　　那弟子顿时一愣，他平时也是极为的了解这位二当家的秉性，所以立刻用询问的眼光看向了裴天龙，裴天龙微微一笑道：“如天虎所说，你讲吧。”他自然不能在恩人的面前拨了自己弟弟的面子。

　　裴天龙这么一说反倒是让莫白等人有些不少意思，就听那弟子说道：“当家的，是雪大公子他来了。”

　　裴天龙脸色立刻一变，就连那裴天虎都放下了酒杯，可见这位雪大公子是多么重量级的人物，裴天龙微微欠身对莫白说道：“莫兄弟实在是不好意思，鄙派来了一个重要的客人，我不得不去迎接一下，这里就让我二弟来陪你们吧。”说着对众人拱了拱手。

　　莫白笑道：“天龙兄不必客气，你尽管去忙，这里有天虎兄作陪我们已经是不胜感激了。”

　　裴天龙笑了一笑然后就随着那弟子走出了房间，脚步匆匆，显然是急着去见那雪大公子，见裴天龙一走，裴天虎却是放下了酒碗唉声叹气起来，莫白却微笑的着没有说话，这是人家派内的事情，自然不必打探，可是偏偏慕紫嫣的性子十分的好奇，她立刻问道：“怎么，有酒喝还能够让你天虎兄唉声叹气啊，这可真是大大的奇怪了。”

　　裴天虎自己将那酒碗倒满，也不理众人肚子的喝了一碗，莫白与慕紫嫣相对一笑也陪着喝了一碗，裴天虎一见二人如此的够意思，他才缓缓的说道：“酒虽然是好酒，只可惜这好酒不知道还能喝上几次啊。”

　　慕紫嫣眉头也是跟着一皱，她也明白过来那刚才弟子口中所提的雪大公子必然和幕山派有着极大的联系，她试探性的问道：“天虎兄如果没有把我们当成外人，不妨有什么难处可以说说，我们几人虽然力量不大，却也能给你出出主意，不至于这样愁眉苦脸。”

　　裴天虎却苦笑道：“这是历史遗留下来的麻烦，不说也罢，来来来，我们喝酒。”听裴天虎这么一说，众人也不好再打探，纷纷举起酒杯与那裴天虎对饮。

　　幕山派虽然没有什么宏大的建筑，可是偏偏有这么一个精致的别院，一个一身雪白的年轻人，手里摆动着一把折扇，那折扇上画的赫然是岁寒三友的图像，他遥望远处的长白雪山的连绵山脉，不由得叹了一口气，任这山脉多么的让人振奋，他此刻的心中也是抑郁不已啊。

　　吱呀一声，那小院外的一个低矮的木门被推了开来，只听外面有人说道：“雪大公子你来了。”说话的不是别人，正是刚才离开酒席宴间的幕山派派主裴天龙。

　　那被称为雪大公子的年轻人一合折扇道：“天龙兄与我何必这么客气，你就叫我雪友就好。”

　　裴天龙微微一笑道：“雪友贤弟，不知道你此次来到我幕山派有什么贵干呢？”

　　雪友一听到此处顿时眉头紧锁，他叹道：“还不是因为那件烦心的事情，我本来都已经准备放弃了，前些日子更是离开了部落，去了幕雪城散心，还将部落里面的一本秘籍传授给了那雪深庙的主持，以便她能够学成之后治理那些偷盗的小人，可是从看到了雪神之后，心里的疙瘩不但没有放下，反而更激起了我的好胜之心，所以故而再次来到幕山派，想来求助天龙兄你！”



　　第三百零一章 雪友

　　裴天龙皱了皱眉道：“雪友兄，这究竟是为何了呢？”裴天龙自然就是支持雪友夺位的幕山派，这雪友也正是雪山部落的大公子，他的身份及其的高贵，本应该就是此代雪山部落的唯一的继承人，那是因为雪山部落上代的族长只有这么一个独生子，天生以来有着的自豪感，让他从小就有一种优裕的性格，知道他那个叔叔的儿子出现，他才感到事情的危机！

　　雪友若有所思的说道：“本来我已经知道在这场争斗当中我已经处于绝对的下风了，我本身的性格也不是争强好胜之人，只是那天我与天龙兄推心置腹之后，去了那幕雪城，想去参加雪神大典去散散心，等我到了那雪神庙之后竟然发现那庙里的主持是愁眉苦脸，本来这雪神庙的香火极为的不错，而且还赶上雪神大典这般的好事情，那主持为何会这般的苦恼呢，等到我了解了情况之后，才知道原来许多怀有鬼心思的人，他们总是来着雪神庙偷取，所以才让主次苦恼不已，她大有奋发图强的意思，于是我传她我雪山部落的一套灵功，她得到灵功之后十分的兴奋，却给我感触颇大。”

　　雪友顿了一顿又说道：“一个小小的雪神庙的主持都能够有此精神，我一个堂堂的雪山部落的长子长孙却为何要怕着怕那呢？”

　　裴天龙目光一闪道：“那雪友贤弟你的意思是。”

　　雪友看着裴天龙道：“这当然需要天龙兄助我一臂之力了，幕山派从上一辈就开始支持我父亲夺得了雪山部落族长的地位，今日还请天龙兄能如同老派主一样，也让我如同我父亲那样再次登到雪山部落的族长之位。”

　　裴天龙却有一些黯然失色的说道：“雪友贤弟，你我也算是父一辈子一辈的交情，可是你也知道我并没有我父亲的胆识与能力，本来我也以为伯父他只有你这一个子嗣，自然会将族长的大位传给你，可是谁有想到异象突生，这也让我毫无准备啊。”

　　雪友也知道裴天龙为难，他苦笑道：“哎，这般如何是好，我那堂弟他虽然不是嫡系，只是庶出但是他父亲的时候就与我父亲有过争夺族长的先例，只怪我父亲不够心狠手辣，非要留下我叔父的性命，还念着是一奶同胞的情谊给他偌大的权利，却不想如今他的儿子却面临着最为危机的情况，而他却是一病不起，根本不能给我任何的支持，更何况据说那天山派的云野天及其的有势力，我那堂弟更是得到了他的支持，这样一来我更变得举步维艰，这该如何是好。”

　　雪友说道这里裴天龙却不觉得眼前一亮，他立刻说道：“雪友贤弟，你来的突然，我却有一件最为重要的事情忘记对你说了，如果你担心的是天山派，那么大可不必了，虽然愚兄我没有什么能力，但是该着那天山派的人太过于贪婪，想把我幕山派一举歼灭，却不想他们是赔了夫人又折兵，已经名存实亡了。”

　　裴天龙说道此处那雪友也是一惊，他是无论如何也没有想到裴天龙与他说道重要的事情竟然是天山派已经快要灭亡的事情，他前几日才从幕山派离开，那时候裴天龙还是一脸的愁容，为了有天山派这样一直压制他的对手而感到苦恼，却没有想到仅仅过了几日，竟然就峰回路转了，他立刻焦急的问道：“天龙兄，这其中到底发生了什么事情，怎么会如此呢？”

　　裴天龙这才将昨夜萧雪如何示警，那莫白如何巧妙的易容成曹阿宾破掉了同样易容的云野天，然后将计就计的将云野天与夏侯东都围困在幕山派的脚下，最后两人竟然玉石俱焚的事情一一的与雪友说了出来。

　　那雪友听到裴天龙说道莫白竟然将计就计，更用易容破易容的事情不觉得拍案叫好，他惊喜的说道：“没想到世间还有着如此聪慧的人，不知道此人现在在何处，如果得到他的帮助那我们岂不是有翻盘的可能，更何况此人将天山派剿灭，定然是向着我们这边。”

　　裴天龙却老成的说道：“雪友贤弟先不要这么早的下定结论，毕竟我们与那莫白等人的交情不深，他却如同神秘的人物一般突然来到我长白雪山，却不知道到底是为了什么，还是代愚兄我查明了他此番来的目的，我们在做计较。”

　　雪友却有些焦急的说道：“天龙兄，此人为奇才，如果我们不能够把握住他，即便是天山派已经名存实亡了，但是就凭我的那些嫡系与你幕山派的实力也不一定是我那叔叔与堂弟的对手啊，所以必须抓住此人才是上策啊。”

　　裴天龙知道这位雪大公子现在是有病乱投医了，何况遇到一个如同莫白这样的高人，他轻声说道：“雪友贤弟稍安勿躁，不如这样，我将你引荐给莫白，然后我们探探他的口风，你意下如何？”

　　雪友顿时为之一振，他也想见一见这个在弹指间就将势力颇大的天山派剿灭的莫白到底是一个什么样子的人物，他立刻说道：“就按天龙兄的意思办。”说着他掸了掸身上的尘土，颇为注重的样子。

　　裴天龙却是提着一口气，不知道今日引荐莫白给雪友认识究竟会演变成一个什么样子的未来，他却是要赌上这一赌，天山派经过此一劫至少要二十年才能缓过来，他裴天龙如果将这件事情办好，将雪友捧上了雪山部落新族长的位置之上，他这一辈子就可以安安稳稳的养老了。

　　不多时，他们二人转入到刚才吃饭的厅堂当中，还没有进来就听到裴天虎还在与莫白和慕紫嫣斗酒，裴天龙暗自佩服这两个人的酒量当真是厉害的狠，竟然不输给自己的二弟，他在门外就哈哈一笑，然后道：“几位，我再给大家引荐一位爱喝酒的好朋友！”



　　第三百零二章 诚意

　　裴天虎一脸醉眼朦胧的看着他的大哥裴天龙，他虽然喝的不少，但是他还是看清楚了，他大哥要介绍的人是谁，他自然认知雪友，虽然他并不像他大哥那样对幕山派的一切都是那么的上心，有时候甚至只要给他一瓶酒就能够让他幸福半晌了，但是对于这个历代都与他幕山派有着瓜葛的部落中人，他还是十分的在意。

　　“原来是雪友贤弟啊，不知道那阵香风将你吹到我们幕山派了，我记得上次你可是将我喝的大醉，等到我醒来的时候你却是逃之夭夭了，今日你不请自来，这次可是要好好的陪虎哥我喝点。”裴天虎一上来立刻要找这个雪友公子喝上几杯。

　　雪友倒是洒脱的很，他笑道：“我来了自然要与天虎兄畅饮，要不然岂不是很不痛快，只是刚才天龙兄说这里有几个贵客，天虎兄你还不给我介绍介绍吗？”

　　裴天虎这才尴尬的一笑道：“你看看我，就关顾着喝酒了，怎么忘记介绍这几位我们幕山派的贵宾啊。”说着他站起身来，指着莫白道：“这位是莫白莫兄弟，这位的萧雪萧姑娘，这位姑娘更是性情中人，叫做慕紫嫣慕姑娘，他们都不是我暮雪城的人，但却偏偏是我幕山派的贵客，你说这是不是天大的缘分啊。”

　　那雪友对着莫白等人拱了拱手施力道：“原来几位不是雪山中人啊，怪不得从打扮上来看就与此地的风俗民情有一些差别呢。”

　　裴天虎又拉着雪友道：“这位兄弟可不是一般的人，他的身份及其的特殊。”说道这里裴天虎少有的看了一眼裴天龙，当看到大哥对他微微点头，他才又说道：“他乃是这暮雪城外，长白雪山中最为神秘的一族，雪山部落的公子。”

　　裴天虎这一句话顿时惊的莫白三人有些说不出话来，萧雪更是目光一闪死死的盯着雪友，裴天龙在旁边立刻感到了气氛的变化，他也就怕这个事情的发生，所以才来探测一二，却没有想到莫白三人只是听到了雪友是雪山部落的身份就已经变得如此的紧张了，那真不知道以后会发生什么事情。

　　反倒是那雪友却是一脸的不在意，他笑道：“几位为何如此的表情呢，雪山部落即便神秘异常，但也并不是没有人知晓，我们也不是洪荒野兽，没有什么可怕的地方。”

　　却听萧雪忽然说道：“雪友公子，我冒昧的一问不知道你雪山部落是否真的有雪灵芝一物！”

　　雪友听了萧雪的话顿时也是一愣，他本意是来找那传说中以一己之力破掉天山派的莫白，却没有想到他见了莫白之后这正主却是一句话也没有说，反倒是这位十分冷艳的姑娘问出了这么一句话，要知道雪灵芝乃是雪山部落的至宝，知道此事的并不多，何况看着萧雪的神情是颇为紧张的意思，雪友点了点头道：“萧姑娘所问的不错，我们部落确实有一味药材唤作雪灵芝，只是不知道萧姑娘为何要问起此物呢？”

　　萧雪的脸上明显浮现出了一丝的兴奋，她也没有想到竟然在这里得到了如此重要的消息，还见到了雪山部落的重要族人，而且看这个雪友与幕山派裴家二兄弟如此的相熟，看来他们更有机会得到雪灵芝了，她焦急的问道：“不知道雪友公子能否赐下雪灵芝，为我，为莫白疗伤呢？”她想说出为我，却不知道莫白到底与自己算是什么关系，故而改口。

　　萧雪这一句话也是让雪友大吃一惊，他本来以为这莫白能够歼灭天山派定然是一个绝世高手，却没有想到此人竟然身负重伤，雪友可是知道雪灵芝是做什么用的，它乃是治疗天下间内伤的圣药，尤其是对那些被外力所伤将灵气打散的人，最为有功效，而需要雪灵芝的来疗伤的人，往往都不能动用任何的灵气，甚至连行走都不太方便，难道这莫白竟然是这样的一个废物吗？哎，这可真是老天爷都不助我雪友啊。

　　看着那雪友半天没有说话，在一旁的慕紫嫣也有些焦急，她问道：“怎么雪友公子有什么为难之处吗？不妨讲来，虽然我们手头里面没有什么可以睥睨雪灵芝的圣药，但是我却可已伊花门的名号发誓，如果雪友公子想要什么天才地宝你尽管讲来，我慕紫嫣一定为你取到手里，以报今日你赠送雪灵芝的恩情。”

　　雪友本来已经灰下来的心忽然听到这个叫做慕紫嫣的姑娘说她竟然是伊花门的人，不禁又再次燃起了希望，他虽然地处偏远，可是却也是听说过玲珑大陆修灵五大门派的称号，伊花门不正是其中之一吗？

　　雪友立刻拱了拱手道：“原来慕姑娘竟然是伊花门的高足，请怪雪友真是眼拙了，众位请坐，这雪灵芝的事情还要从长计议。”

　　众人一听到雪友的口中有活，立刻都坐了下来，慕紫嫣也看出了这雪友忽然转变态度就是因为自己报出了伊花门的名号，想来他是看重了自己的名号，那么何不给他再喂上几计猛药呢，想到此处慕紫嫣说道：“雪友公子你有所不知，我的恩师就是伊花门的掌门古梦真人，而这位萧雪萧姑娘，她乃是我恩师最喜爱的弟子，有朝一日，她也会成为伊花门的下一任掌教。”还没等萧雪吃惊的看着慕紫嫣，又听慕紫嫣指着莫白道：“而这位莫白莫大哥，却更是了不得，他可称得上是云天派，伊花门，紫龙宫天下间三大修灵门派的恩人，他的身份十分的珍贵，要不是为了我们三派的琐事也不会将他的身子熬成现在这样，不过即便如此，莫大哥他仅凭他的智慧，三言两语也将那天山派诛灭，这也是不争的事实。”

　　雪友听着慕紫嫣的话不仅大为吃惊，已他看那慕紫嫣的表情与言语，她并不像是在说谎，这么一说来，这莫白竟然有这么大的能力，他试探性的问道：“莫白兄弟的身体当真是为了三大派而操劳成这个样子吗？”

　　莫白淡淡一笑道：“只能说我与三大派都多少有些渊源吧，却不敢说什么操劳，有些事情被我恰巧碰到了或许也是老天将这些事情安排给我的，所以该解决的就要解决。”莫白的话没有任何的夸张。

　　雪友这才默然的点了点头，只是他心中仍有顾虑，就听莫白笑道：“雪友公子，你我素不相识，只是通过裴家昆仲的酒局才匆匆聊过十几句，所以慕姑娘与萧姑娘所说的话你也不必太进心里去，我也有所耳闻这雪灵芝乃是雪山部落的至宝，并不是随便就可以将它拿出来给人服用的，所以。”

　　雪友却打断了莫白的话道：“莫兄弟，你这却不必太在意，这雪灵芝固然是我雪山部落的至宝，但是它却是分为九叶，只需要取下其中一叶就足够就好一人的全部内伤了，而过了九年之后它又会生出一颗新叶，所以如果莫兄弟真的有内伤的话，我赠送一叶也不为过，只是。”

　　萧雪与慕紫嫣却没有听到那雪友的只是，她们立刻惊讶的说道：“你说的可是真的。”莫白却对着她们挥了挥手道：“雪友兄有什么难言之隐吗？”

　　雪友苦着脸道：“只是，如今那雪灵芝并不在我的控制范围之下啊。”

　　慕紫嫣这才了然道：“原来雪友公子只是雪山部落的一个普通的族人啊，哎，这也是为难与你了，试问如此的至宝，一个普通的族人怎么能够做主呢？”

　　雪友回头看了看裴天龙，那是一种询问的眼神，他要搏上着一搏，不光需要莫白，更需要裴天龙对他长期的支持，见裴天龙的眉头紧锁，最后还是舒展了开来，对他点了点头，这雪友才回过身来，端起了一杯酒道：“无论我们之间到底是出于一种什么样的关系，但是我却希望我们能够同饮了这一碗，或许这一碗是我们之间最为纯净的友谊。”说着他大口的干了下去，喝酒是样子颇为的洒脱。

　　裴天虎，萧雪与慕紫嫣纷纷一愣，他们没有理解这雪友说出这般话到底是什么意思，不过却也照着他的样子干了下去，反倒是莫白喝的最慢，可是雪友却是盯着他，只听莫白说道：“雪友公子说的不错，我们来到这里的目的就是得到雪灵芝，虽然不知道雪友公子现在有什么麻烦，但是我却知道雪友公子定然不是什么普通的族人，如果我们能够帮公子得到你应有的地位，就当那雪灵芝是彼此之间的交换吧，我们之间做的是公平的交易，并没有什么大恩大德，以后也不会以此件事情作为任何条件来交换。”

　　“哈哈，哈哈，好，好。”那雪友忽然大笑了起来，他道：“原来我只信你莫白三分，更佩服你的是你的智慧，可是现在我却更加钦佩你的人品，有了你这番话，我最后的顾虑也打消的一般无二了，莫兄弟你一眼就能够洞穿最为重要的信息，就凭这点，你就值得拥有那雪灵芝！”



　　第三百零三章 家史

　　雪友终于放下了心中最后的一丝介怀，让众人的心终于跟着放下了，可是莫白却说道：“雪友公子，你先不要说你的事情，我却要将我是如何受伤的事情与你说之一遍，让你知道我的伤并不是因为做了什么宵小的事情而来，以免玷污了那雪灵芝，也辜负了雪友兄的一番心意。”

　　裴天虎在一旁却说道：“莫兄弟有这个必要了吗？”

　　莫白却斩钉截铁的说道：“当然有，这十分的重要，因为只有将这件事情说的一清二楚才能够让我们彼此之间放下介怀，要不然哪里来的这么凑巧的事情。”

　　莫白的话雪友自然是明白的，他知道这是莫白对自己的开诚布公，向自己说明碰到自己的这件事情的确是巧合，而并不是计划而来，“莫兄弟乃是真性情的人，那雪友就洗耳恭听了，这也想知道知道莫兄弟的身上到底发生了什么样精彩的故事，天虎兄，这岂不是又能够让我们多喝几杯吗？莫兄弟如此精彩的人生或许我们这一辈子都不会经历到呢？”

　　裴天虎听雪友这么一说也不仅来了兴趣，他也附和了起来，莫白微微一笑这才将自己如何与无落花，纳兰馨儿，萧雪去紫龙宫的事情，又是如何发现了紫龙夫人妙雨兰的阴谋一事将来出来，他如何负伤，又来到了这里，去拜访雪神庙巧遇岳然与李苍雪的种种事情，然后将计就计破掉了天山派的一系列事情说与了雪友等人听。

　　雪友听到那雪神庙的事情，这才惊讶的说道：“原来竟然发生了这种事情，哎，怪我当时没有多做考虑，竟然害了那雪神庙的主持啊。”众人这才明白，原来当初那赠送给雪神庙主持秘籍的人就是雪友，雪友又说道：“如果我们能够大事成功的话，还劳烦莫兄弟将一叶雪灵芝代我交给雪神庙的主持，以便了了我这等错事，也让那慧清师父放下心来。”众人无不点头称赞。

　　裴天龙颇为感叹的说道：“没想到堂堂的暮雪城第一大修灵门派雪山派竟然也发生了这等的事情，看来为人一定不能够做错事，这种被人抓住把柄的滋味可真是不好受啊。”如今暮雪城四大门派已经名存实亡了三家，幕山派可算是一家独大，可是裴天龙的心里面却没有太多高兴的地方，因为他深深地知道此次他们要面对的对手是多么的强大，一个不小心，恐怕暮雪城四大门派全部要变成历史了。

　　代莫白将这一系列的事情说完了之后，雪友才道：“莫兄弟如此的开诚布公，那么雪友也不再隐瞒，其实我乃是雪山部落此代的大公子！我的父亲正是现在雪山部落的族长！”

　　虽然莫白与萧雪，慕紫嫣想到过这位雪友的身份一定很高，却没有想到高到这种地步，已他如此的地位还会有什么难事呢？他已经是一人之下，万人之上的地位，那雪灵芝简直是唾手可得的东西，他又为何如此呢？看着众人疑惑的表情，雪友在苦笑的道出了自己的苦衷。

　　“雪山部落是长白雪山最为神秘与古老的一个部落，早在没有暮雪城与四大修灵门派的时候就已经有了雪山部落，可以说我们部落的族人是第一批生活在这长白雪山上的人们，自然在这等恶劣的环境下生存，我们族中也有不少的修灵哲，而族长一位自古以来都是十分重要的，不过据说从第一代族长之后，就没有在太平过，因为先祖他曾经有两个儿子，这两个儿子彼此的智慧与修为都是不分伯仲，所以老族长一时之间根本就不知道该让谁来继承族长的位置，于是这两个儿子为了各自的利益，他们都一直在争来争去，最后一人终于获胜，他得到大权之后，狠心的杀害了他的亲兄弟，从此再也没有任何人可以威胁到他，他自然就是我的先祖！”雪友道出了雪山部落不为人知的秘密。

　　慕紫嫣惊道：“竟然能够亲手杀害自己的亲兄弟，你的先祖也未免太过于残忍了。”

　　雪友却是不以为然道：“慕姑娘这就是所谓的权势吧，有时候权利会迷惑人的心智，这也就好像是一种命运一样，一直缠绕这我们雪山部落，每一个族长都会有两个儿子，而无论当时的老族长怎么让他们相亲相爱，等到要传下族长位置的那段时间，总会引来两个亲兄弟无穷无尽的争斗，随着争斗越来越激烈，他们不但在内部开始拉拢人心，更加的在外面培养自己的势力，于是就出现了天山派与幕山派的雏形，只是每一代有一个兄弟胜出，就必然会将另一脉的人全部杀掉，所以我雪山部落才会这么多年来，一直只能偏居在小云山，根本不能够向外拓展半步，要不然，恐怕无论是天山派，还是幕山派都早已经灰飞烟灭了。”

　　众人这才明白雪山部落内部的辛酸往事，也知道这位公子夹杂在这其中的痛楚，却听雪友继续说道：“其实我们雪山派也想要一直避免这样的事情发生，这种情况终于在我的父亲这里得以变化了，虽然我爷爷依旧有两个儿子，可是我父亲虽然与我叔叔有过一番的争斗，最后以我父亲得胜成了族长，可是他老人家却是慈悲为怀，以为可以用真心来打动我的叔叔，不但没有杀了已经失败的我叔叔，更在我父亲当上了族长之后，给我叔叔委以重任，想要来感化他，作为唯一的条件就是将来要将雪山部落族长的位置传给我。”

　　慕紫嫣听到此处，说道：“恩，你父亲真是一位真君子啊，如果你祖上的人早如你父亲这样的话，雪山部落也不至于会到今日。”

　　莫白却是没有说话，但是他知道事情绝对不会是这么简单的，如果一切都如老族长那般的计划，那样顺利的发生，这雪友也不会如此的苦恼了，看来这其中必然有着十分重大的变化，而那变化的重要人物，想必就是这位雪友公子的叔叔了，那个曾经失败的人，他或许要夺回那他以为本该属于他的位置。



　　第三百零四章 势力

　　幕山派雪友狠狠的灌下了一碗酒然后苦笑道：“慕姑娘，光我父亲一人是真君子有什么用，我那叔叔却一个蛇蝎之辈，他在我父亲健康的时候并没有表现出来什么，还对我父亲感恩戴德，不过自从我父亲半年前卧病再床的时候，他那隐藏多年的野心又开始暴漏了出来，我本来是嫡出的长子，而且我父亲更是只要了我一个孩子之后就再也没有要孩子，我本是雪山部落唯一的继承人，可是我的叔叔却在此时要将他的儿子，那个庶出的堂弟捧上族长的位置，我这人本来与我父亲的性格有些相似，根本就不曾想到我叔父会做出这样的事情，只是如今大局几乎已定，我也与天龙兄说过此事，那是我叔叔他们还有天山派的支持，可谓是如日中天，我们已经放弃，可是却不想今日老天将三位赐到了我雪友的面前，我这才重生了希望啊。”

　　慕紫嫣也呆的说不出话来，原来没想到此代的雪山部落竟然只有这雪友一个子嗣，那雪友的父亲何其的伟大，只是他的叔叔却是这般的心狠，慕紫嫣本来就是嫉恶如仇的人，她怒喝道：“这世间上怎么会有如此心狠毒辣的人，哼，如果让我看到他定然不会放过他。”

　　雪友道：“慕姑娘的好意我雪友自然心领，只不过对方的势力颇大，我那叔叔一人的修为可谓的及其的霸道，我的堂弟也算是个中高手，虽然现在天山派已经是名存实亡了，只剩下那个欧阳庆，但是想必也早就被慕姑娘吓破了胆，但是我们却不能小看我叔叔他自身的实力，所以。”说道此处他将期待的目光看向了莫白。

　　莫白微微一笑道：“这件事情正如同雪友所说，必须要从长计议，首先我们要分析出彼此之间的势力分布与可用的人马，因为这必定是不一个简单找出凶手或者判定阴谋的事情，而是一次反戈一击的决战，所以我们更应该谨慎。”

　　雪友大为赞同，他立刻说道：“现在我父亲病危，但是我却有一些他的老部下对我极为的支持，他们当年也是一同随我父亲成为族长的人们，他们对当年事情可谓的颇为的了解，只是我父亲给了我叔叔太大的权利，而在这十几年间他也在慢慢的削弱这些人的势力，但是如果没有这群叔父的存在，恐怕我叔叔他也早就计谋得逞了，所以这群人一旦有了机会定然会站出来帮我的，另外我在雪山部落中也有一批嫡系的部队，这是我父亲是健康的时候为我准备的部队，在加上一些与我自小就在一起的兄弟组成，这些人绝对可以值得信任，也是我们在雪山部落中唯一的部队了。”然后他又回头看了看裴天龙道：“另外就要靠天龙兄幕山派的人马，除了这些就只有三位了，这就是我方的全部可用的人马。”

　　莫白点了点头道：“那对手呢？”雪友一直也没有说出他叔叔与他堂弟的名字，莫白这才用对手来形容。

　　雪友也颇感到麻烦，他道：“我叔叔的名字叫做雪九原，我那堂弟叫做雪梅，虽然听他是一个女子般的名字，但是为人却是极为的狠辣，在某些时候比他父亲雪九原还要心狠，有不少阻碍他们父子的人都被这个雪梅给诛杀了，他们两个自然不用说，是对方最为重要的头目，其他的则是天山派，如今他们已经名存实亡了，我们可以不计较，另外则是我们雪山部落的三大队伍。”

　　“三大队伍？”慕紫嫣眉头一皱的问道。

　　“没错，我们雪山部落虽然是一个神秘的部落，但是也有着自己的规矩，这三大队伍分别为巡逻队，护卫队与搏杀队，他们每一个队伍都有着自己的队长与副队长，三大队里面可谓是有了什么绝大多数雪山部落青壮年与修行者组成的队伍，他们才是雪山部落的中流砥柱。”雪友将雪山部落的内部情况交代给了众人。

　　“那这三大队他们现在又在这里面出于一个什么地位，换句话来说他们支持的都是谁？”莫白问道，因为这三大队极有可能就是整件关键所在，毕竟这是一次篡权的行动，光有一个司令也是无济于事的。

　　雪友点头道：“的确，他们几个队长的态度的确决定了事情的走向，不过这也正是让我苦恼的地方，三大队其中最具有实力的当属护卫队，我们雪山部落由于种种关系只能在小云山中生存，那么我们也没有什么机会出去，所以保卫小云山则是成为了最为关键的事情，所以这护卫队顾名思义就是保护我们小云山的队伍，也是我们整个雪山部落里面最为核心的队伍，他们的队长范宏乃是雪九原的嫡系，曾经我父亲赐给这雪九原第一个重要是职位也就是这护卫队的队长，可见是给了他多么大的权利，而当时现在的队长范宏就是当初护卫队的副队长。”

　　裴天虎在一旁道：“这么说来，这范宏一定是支持雪九原了，那么剩下的两个大队的态度则至关重要了。”

　　雪友道：“这是自然，那范宏作为奴才怎么会不支持他的主子呢，但也好在巡逻队的赵大宝赵叔叔他是我父亲时期的元老，也正是有他的支持事情才没有完全的落入到雪九原的计划当中，只是巡逻队平日里面只管巡逻山前山后与各处粮仓，宝物的地方着实没有什么实权与兵力。”说道之类雪友无奈的摇了摇头。

　　可是莫白听到这里却是忽然眼前一亮，请不要低估这些看似做着一些最为平常工作的人们，他们有些人必然有着十分庞大的能量，就如同云天派的云铜，紫龙宫的紫兽，不过还有一个大队雪友没有说，而且这个大队的名字也是十分的特别，搏杀队，莫白要听一听这个大队是怎么回事在发表他的观点。

　　雪友见众人没有说话，又接着说道：“还有一个大队，叫做搏杀队，他们的队长叫做江心，虽然这位江心队长是一个女流之辈，但是一身的修为却是十分的强大，据说他的父亲曾经在很小的时候就将她送出了雪山部落，让她去感受到外面世界的精彩，这也是雪山部落为数不多出了部落的人，可是她回来之后去深得那些雪山部落里面老人的喜爱，因为她的灵功十分的强悍，以雷霆之势成为了搏杀队的队长之位。”

　　慕紫嫣却有些不明的问道：“那雪友公子，这搏杀队队长又是有什么作用呢？”

　　雪友回道：“这搏杀队虽然没有护卫队那般的庞大，却是有着特殊的作用，第一他对于雪山部落内部有着监管整治的作用，一旦在雪山部落内部中出现了作奸犯科之人，搏杀队有着先杀后奏的权利，对于外面则是怕有一些宵小之辈不关明正大的而来，避开巡逻队与护卫队来一些鸡鸣狗盗的事情，那么这个搏杀队就会用一些非常规的手段来对付他们，总是来说搏杀队虽然人手不多，但是各个都是精英。”

　　慕紫嫣点了点头道：“这样一来你将这江心争取过来，不是十分的有利吗？”

　　却听到雪友苦笑一声道：“哎，最为重要的就是这点，那是因为这江心她就是雪梅的未婚妻！”

　　众人听了这番话无不垂头丧气了起来，只是这一句话已经能够证明着搏杀队的江心的心对着谁了，却唯独有莫白还是一脸的笑意，似乎什么都不能够打乱他的笑容一般，他不自觉的摸了摸左眉梢那道疤痕说道：“虽然看似事情很严峻，三大队中有两个大队支持雪九原，而唯一支持我们的大队还是最没有实力的队伍，其实如果仔细想想，或许我们掌握的队伍才是最为关键的。”

　　众人纷纷一愣，尤其是雪友他先是有些不知所措，不过他却立刻提起了精神看着莫白道：“莫兄弟莫非你有什么好的计策吗？”

　　莫白微微一笑道：“其实这也不算是什么计策，只不过是一些常识罢了，试问在没有外人攻击，也没有人骚扰的时候，那护卫队与搏杀队一定不会如同巡逻队那般还兢兢业业的工作，他们既然已经放松了神经，而我们的队伍却时刻保持者警惕，二者彼此一对比，自然有着上下之分。”莫白虽然这么说，但是雪友的眉头依旧紧锁，因为这并不能给他宽开一点点的心，要知道一旦自己真的露出了要铲除雪九原与雪梅的味道，那护卫队与搏杀队必然将他当做最大的仇人来对待，到那个时候自己如何去抵挡呢？

　　他有些迷茫的看着莫白，却听莫白忽然说道：“雪山部落现在到底有多少人呢？”

　　这问题着实与现在的事情没有太多的关系，即便是人在多，可是也属于老弱妇孺，不是有战斗力的三大队中的人，雪友一呆，他痴痴的说道：“现在我们雪山部落老小上下一共有七百一十五口人，莫兄弟你问这个做什么呢？”



　　第三百零五章　粮食

　　莫白在屋子中来回的走了几步，口中念着刚才雪友说出来的数字，喃喃的说道：“还好人不算太多，还便于控制。”他抬起头有问道：“那么巡逻队又有多少人呢？”

　　雪友虽然不知道莫白葫芦里面卖的是什么药，却也只能回道：“只有七十多人。”

　　莫白说道：“恩，已经有了十分之一也算是不少了。”

　　雪友有些焦急的问道：“莫兄弟你到底有什么主意呢？”

　　莫白微笑道：“是人就需要吃饭，而人吃五谷杂粮怎么会不生病呢？”

　　雪友忽然间明白了过来，然后却又忽然摇头道：“莫兄弟如果你想在食物中动手脚，恐怕这却是大大的不能了，因为那后面做饭的人都是雪九原的人，他这人对饮食极为的讲究，用的都是自己的人。”

　　莫白却笑道：“可是他却无法控制食物的来源不是吗？而且我们在这食物上要的文章还多着呢。”

　　雪友的眼睛一亮，他立刻问道：“莫兄弟你的意思是巡逻队。”

　　莫白笑道：“雪友公子的确聪明，巡逻队既然可以巡视整个雪山部落的一草一木，那粮仓自然也是他们要巡逻的范围之内，我们虽然不能在做菜的时候下点手脚，却能够在食物的源头上来点花样，只不过这样一来，恐怕雪山部落会损失不少啊。”

　　雪友狠道：“与之能够将狼子拿下，这点损失不算什么，咦，莫兄弟你还要在这粮食上动其他的心思吗？”

　　莫白道：“这是自然，食物只能让一部分的人中毒，要知道并不是所有的人都会同时的吃饭，而要控制住其他的人必然要用些其他的方法，而食物中毒这件事情只能去应对护卫队，将这个人马最大的队伍控制住，当然定然还会有一些漏网之鱼那就要靠巡逻队的兄弟们在加把劲了，而要想将那搏杀队的人都引出来，自然还要狠狠的烧上一把火，我想如果巡逻队与护卫队的人都肚子痛，雪九原不会看着那大好的粮食都被烧的一干二净吧。”

　　雪友赞道：“没错，这老家伙要想巩固住自己的地位是绝对不会让自己的补给全部消失的。”

　　莫白却道：“可是雪友公子你也不能做一个败家的人啊，即便公子你最后当上了族长，却是尽数焚毁了粮食，那么族人们想必也不会满意的。”

　　雪友一愣，道：“莫兄弟你这是什么意思，难道你又要有什么变化吗？你刚才不是说还要烧粮食吗？这粮食一烧想不损失也要损失啊。”

　　莫白却一摇头道：“给人吃的固然是粮食，可是烧的粮食未必就是粮食，可以是粮仓啊，里面也可以放一些其他的好玩意啊。”

　　雪友顿时一惊，这才方知道莫白竟然有着如此巧妙的布置，就听莫白道：“所以这一切就要看那个赵大宝赵叔叔的厉害了，看他如何能够在不为人知的情况下搬走了粮食而换来了火药！”

　　雪友这才明了的说道：“只要巧妙的布置与控制火候，等到搏杀队去救火的时候，他们救的就不是粮食，而是火药，火药一爆炸，任他们有着再厉害的灵功也不会全身而退，到那个时候我们与幕山派的兄弟们在冲杀出去，一举将他们歼灭，雪九原没有了兵，他这个将也就没有什么用了。”

　　慕紫嫣傲然的说道：“雪友公子放心，到那个时候雪家的父子就交给我们师姐妹了，定然让他们知道知道伊花门的厉害。”

　　雪友对着莫白与萧雪，慕紫嫣三人躬身施礼道：“如果真能按此计策大事成功，三位就是我雪友的大恩人，请受雪友一拜。”

　　莫白却笑道：“只要雪友公子不要怪我此计太过于狠毒就好，另外也要告之赵叔叔一定要小心行事，一旦此事被发现也不要做无谓的争执，立刻带领有生的力量撤回到幕山派中，我们在从长计议。”

　　雪友道：“莫兄弟你的计策已经出来了，我们定然会十分谨慎的做好，不辜负莫兄弟你的一番大义，就请莫兄弟等我的好消息，等到时机成熟，我会返回幕山派与你们接洽，这几日就请几位好好的休息，免不了到时候还会有一番苦战。”

　　众人纷纷点头，莫白开玩笑的说道：“雪友公子，我们不在喝上几杯了吗？”

　　雪友却笑道：“莫兄弟我现在还哪有这般心思，我的心已经飞回了小云山，飞回了雪山部落里面了，还等过些时日，我来准备庆功酒，定然与你喝个痛快。”

　　莫白道：“那我就恭候雪友公子的好消息了。”

　　众人送走了雪友之后，也看着喝的差不多了，裴氏兄弟也说要为了过几日的战斗做一下准备，另外还要派上一些人奇袭一下天山派，以巩固今日的胜果，莫白等人自然同意，离开了这个厅堂，早已经有幕山派的下人给莫白等人打扫好了房间。

　　莫白进入房间之后，忽然觉得胸口一闷，想来是今日用了灵跃功的原因，虽然莫白的灵跃功极其的特殊，根本不需要多少的灵力支持，但是那妙雨兰的紫花掌太过于厉害，竟然刚一动了一些灵气就觉得浑身的不舒服，而且今日的确也是饮酒太多，莫白向前走了两步，竟然口中一阵的不爽，噗嗤的一声吐出了一口鲜血。

　　萧雪刚将慕紫嫣送回到屋子中，今日她的这位五师姐也真是没少喝，刚才竟然有些说出酒话来，说什么如果你萧雪不嫁给他，我就嫁给他的一些胡话来，虽然慕紫嫣没有说出那个他是谁，但是萧雪心中却是明白，原来自己的五师姐竟然也是这般不可救药的爱上了莫白，她好不容易将慕紫嫣哄的睡着了，想到莫白今日也是没少喝，就来到了莫白的房间，她刚一开门就看到了刚才莫白吐血的一幕，这一下子可是把萧雪吓得够呛。

　　萧雪立刻抢过身来，扶住了莫白，关心的说道：“你没事吧。”

　　莫白听出是萧雪的声音，心里面也是温暖了不少，他回过头来道：“放心，我没事的。”



　　第三百零六章 行动

　　萧雪忽然不知道为什么有了一种特殊的勇气，她竟然走到了莫白的身后，从他的背后将他抱在怀中，感受着莫白那宽厚的臂膀，她有一种特殊的安全感，即便现在莫白甚至连一丝的灵气都不能动用，但是这个男人的一个微笑就足以给一个女人最大的安全了。

　　“怎么了？”莫白握着那萧雪环抱他在他胸前的手问道。

　　“没什么，我只是感到有一丝的不安。”萧雪痴痴的说道。

　　“不要怕，一切都有我呢。”莫白劝慰道。

　　“我只是怕失去你。”萧雪深情的说道。

　　莫白却没有转过身去，因为他实在不知道现在该如何面对萧雪，如他这样的男人或许是放浪不羁的，在那云天派的时候他已经第一次感觉到了责任二字，只不过他强压着自己的感情离开了那里，后来他与云灵在紫龙宫下意外又相见，他们立刻如干柴烈火一般燃烧了起来，只是莫白与云灵他们两个人都知道他们之间的感情一定不会如同普通人那般长相厮守的，他们的爱情或许更加的不言而喻吧，克是面对萧雪呢？莫白不知道还能不能够将他的真情在压制了下去。

　　萧雪就这么深深的抱着莫白，他们二人之间没有再多的言语，似乎时间也在这一瞬间凝固了，莫白的身体的确没有最开始那般好了，但是他的心却依旧坚定。

　　忽的一声，很轻的一声，不过萧雪还是有错察觉，她擦了擦连莫白都没有看到的泪水，低声道：“有不速之客来拜访了。”

　　莫白欣然一笑道：“放心这人是有求于我的，只不过他的心思太过于缜密与小心，雪儿你就先回避一下吧。”莫白已经在不知不觉中将萧雪的称呼给百变了。

　　“白哥，你要小心。”萧雪脸色一红的说道，然后转身离开了这间屋子。

　　果然，不多时一个白色的身影从窗口飘然飞了进来，莫白抬头就看到了他，别有深意的笑道：“雪友公子从窗子进来可是不够潇洒啊，甚至有一些狼狈啊。”

　　来人正是雪友，他竟然去而复返，而且还是单独来找莫白，他这般小心翼翼的重新回来到底是为了什么呢？“莫兄弟你果然还没有休息，我就知道你在等我。”

　　莫白也跟着说道：“我也知道雪友公子要有些事情与我推心置腹。”

　　雪友微微一笑道：“看来什么事情都瞒不过你莫白啊。”

　　莫白只对他说了一句道：“看来雪友公子有不想伤害的人啊。”

　　雪友终于对着莫白真心真意的鞠了个躬，然后悄然来到莫白的耳边。

　　七日过后，雪友终于再次来到了幕山派，这一次他的脸上明显洋溢着一种兴奋的表情，不过却也掩盖不住一丝倦容，裴天龙亲自将雪友迎接到了幕山派的大殿之中，莫白，萧雪，慕紫嫣等人自然也早就在这里等候了。

　　雪友刚一进来，慕紫嫣就有些不耐烦的说道：“雪友公子你办事还真是啰嗦啊，竟然让我们等了这么久，要不是有天虎大哥陪着我去采了几根上好的人参，恐怕我早已经等不及了。”

　　雪友这才抱歉的一笑道：“主要是此事太过于重要，我们的行动自然也要小心一些，而且天山派覆灭的消息也已经传到了雪九原的耳朵里面了，这几日他着实是处处小心，我们搬运粮草也只能一点一点，十分的谨慎，否则一个不小心岂不是要坏了莫兄弟的大计了吗？”

　　慕紫嫣这才笑道：“恩，看在你如此看重莫白计谋的份上我就不计较了，那我们什么时候去雪山部落呢？”众人随着慕紫嫣的问话，也将目光看向了雪友，别看刚才两人有些开玩笑的斗嘴，可是众人却知道事情的关键马上就要来了。

　　雪友说道：“就在今日。”

　　莫白微微一皱眉，问道：“雪友公子为何这么急呢？难道什么事情都已经准备好了，你不在考虑一下还有没有什么没有考虑道的地方呢？”

　　雪友却道：“莫兄弟，今日的确是十分难得的好日子，这几日来天山派的覆灭让雪九原忙昏了头，他也连续数日都绷紧了神经，而今日乃是我部落里面一个颇有威望的老人的大寿之日，所以我们雪山部落必然会全族欢庆，这等的机会岂不是上天为我们而准备的吗？”

　　莫白点了点头道：“恩，这果然是个好机会，雪山部落的人连日疲惫，那么今日定然会放松精神，戒心也会放下来的，正是投放药物的好时机。”虽然雪友是这次事情的主要办事者，但是莫白才是最终可以下定论的人，众人听莫白如此一说，也知道今夜就是决定那事情关键的日子了，不觉得都有些微微的兴奋，尤其是裴天龙眼中闪出一丝皎洁的光芒。

　　裴天龙转身对着裴天虎道：“二弟，让你准备的一百六十名派内的好手已经准备的怎么样了。”

　　裴天虎哈哈一笑道：“这群兄弟早就已经等得有些不耐烦了，只能今夜大功告成之后去雪友公子的庆功宴上好好的痛饮一番。”

　　裴天龙微微的点了点头，对雪友说道：“雪友兄，我们幕山派已经准备妥当了，不知道你还有什么要吩咐的吗？”

　　雪友没有回答裴天龙反而对着莫白问道：“莫兄弟，你看我们还有没有什么特别需要注意的。”

　　莫白自信的说道：“如果一切顺利的话，那么明日在下就恭迎雪友公子成为雪山部落的新族长了。”

　　下午时分，一群人从幕山派中悄然而出，这些人轻装打扮，他们共同去的一个方向就是那传说中的小云山，莫白自然也在这群人之中，当然他却是撑着一挺二人小轿，又十二个幕山派的人轮流的抬着他行走，到时也速度不慢。

　　他们醒了约一个时辰左右，开始放慢了脚步，隐隐约约在那茫茫的长白雪山中出现一座小小的山峰，那山峰的顶上竟然与其他所有的山峰不同，竟然出现了一丝绿意之地，这可是让莫白，萧雪等人大为的吃惊，他们还是第一次看到如此的奇观，在这寒冷的雪山之中竟然也有如此春意盎然的地方，这雪山部落还真是神秘的很。

　　裴天虎喘了口气道：“我们现在这里休息半个时辰，然后等到入夜之后，那酒席开始之后我们就可以进入部落了，赵叔叔在里面也已经准备好了，今晚的酒席够那些护卫队的人喝一壶的，哈哈。”想起了莫白的妙计，这位大汉也不觉得偷乐了起来，想想一会儿他们要面对的竟然是一群捂着屋子找茅房的人，会是一个什么样有意思的局面。

　　夜开始渐渐的降临了，雪友带着莫白，裴天龙等人开始慢慢的摸进了那雪山部落，果然今日的雪山部落就连巡逻队的人都没有几个，即便有几个人也是毫无精神，他们的心都飞向了部落的里面，因为那部落的里面已经传来了阵阵的欢乐之声，当然还有美酒的香味，或许还有美女的香味。

　　不过在这巡逻队六七人之中，却有一个五十几岁的瘦小老头，手里面拿着一个烟袋锅子将那里面的烟火烧的通红，他深深的吸了一口烟，然后那双小眼睛放出了一道寒光，然后他就不为人知的在空中晃了晃他的烟袋锅，那烟袋锅里面的烟成了一种红色的小圆点在别的地方根本就不足为奇，可是偏偏在这黑夜之中却仿佛一盏指路的明灯一般。

　　雪友知道这是巡逻队福队长康大烟袋他康叔叔的信号，这康叔叔自然也是那些陪在他父亲身边的那些元老，他对着莫白与裴天龙笑道：“赵叔叔那边已经得手了，护卫队的大多数人也已经开始吃喝了，想来用不了多时，雪山部落的茅房将成为最热闹的地方。”

　　莫白笑道：“那我们就应该此时却一个一会可以与茅房相比起来也一样热闹的地方。”

　　雪友知道莫白说的是粮仓，他对着莫白点了点头道：“大家随我来，我们去粮仓！”他白影一闪，后面幕山派的人立刻悄无声息的跟了上去，虽然耳边传来那喝酒的喊喝声越来越大，但是他们每个人却是毫不畏惧，他们此刻心中都是热血沸腾，就等着一会儿与那传说中雪山部落最为神秘的搏杀队好好的拼一番，不过他们身边有裴天龙，裴天虎这两位大当家与二当家的亲自前来，更有那堂堂伊花门的两位高人相陪，这些幕山派的弟子心中也是稳妥不少。

　　行了不多时，果然见到几个硕大的粮仓，雪友冷冷的低啸了一声，果然那赵大叔赵大宝就从那粮仓后面走了出来，他是一个大胖子，果然有他名字大宝的风范。

　　雪友快走两步，他左右观察了一番，然后低声说道：“赵大叔一切都已经准备好了吗？”

　　那赵大宝露出了一丝诡异的笑容道：“自然，一切都已经按照公子的吩咐准备好了，保证今夜会大功告成！”



　　第三百零七章 点火

　　雪友终于将一切都准备妥当了，幕山派的人也随之而来，整个雪山部落仿佛够沉醉在多日以来范松的心情当中，莫白看着那个叫做赵大宝的大叔，忽然一笑道：“想来这位就是巡逻队的总队长赵大宝大叔吧。”

　　那赵大宝一愣，他看着眼前这个年轻人，自己根本就不认识他，他为什么要与在这么关键的时刻要与自己说话呢，他手中已经快要将火把点燃了，可是却在这个时候没有动手，因为他忽然发现这个年轻人的眼中闪出的光芒是那么的让人害怕，他竟然连话都说不出来了。

　　却听莫白说道：“赵大叔刚才你的笑容为何那么的诡异，诡异的有些不自然了，这种笑容着实不该是一个胖子该笑出来的，胖子的笑容不都是和蔼可亲的吗？”

　　众人纷纷一愣，不明白莫白为什么会在这么关键的时候又来关心起这赵大宝的笑容起来，那赵大宝尴尬的一笑道：“啊，啊，想来是我想到今夜公子的大事能够成功，才不自觉的笑起来吧，你知道的年轻人，人要是不自觉的一笑，那自然是与平日不一样的。”

　　莫白笑道：“是这样吗？”

　　旁边的裴天龙却催促道：“是啊，莫兄弟此刻的时间是十分的珍贵，我们还是按照计划行事吧，等在外围防火之后，引来搏杀队的人之后，等他们来了之后，我们在点燃里面的炸药，让他们一举歼灭。”

　　莫白却笑道：“我看这火还是不要着急点的好。”

　　众人纷纷一愣，雪友却站在一旁一句话都不说，裴天龙却冷笑道：“莫兄弟，我一向敬重与你，你可不要开这样的玩笑，我幕山派上百人的性命就在这里，你怎能够不按照计划行事呢？”

　　莫白不自觉的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，然后笑道：“没错，天龙兄说的没错，我们的确该按计划行事了，那么就开始吧。”他话音一落，只见三道人影一闪，并没有所谓的火势点起，反而裴天龙只觉得身体一麻木，整个身体之中的灵气仿佛瞬间被掏空了一般，那边的赵大宝却是更加的凄惨，他大叫一声，竟然被雪友一剑贯穿了胸口，眼看就已经要活不下去了，他凄惨的说道：“雪友，你为什么要这么做，为什么要杀我，我一直是你最忠实的拥护者啊。”

　　雪友却冷冷的说道：“你的确是我最忠实的拥护者，如果我父亲不对你那么信任，你怎么会有机会让他老人家受伤呢，别忘了最熟悉你的人就是我的父亲，最熟悉你灵功手法的也是他老人家！”

　　那赵大宝的眼中闪出了一丝的绝望，不过他也算是死的明白了，原来人家早就将自己所做的事情全部都已经发现了。

　　裴天虎看着他大哥竟然不能动弹，他立刻大吼一声，只可惜萧雪的千年寒冰刺已经顶在了他的喉咙之上，他想动是万万的不可能，那裴天龙听到刚才雪友说的话也如梦方醒，他试图努力的运起灵气，却听到制住他的慕紫嫣说道：“裴大当家的你就不要在痴心妄想了，我想你应该知道伊花门封闭灵气的功夫是多么的厉害，你此刻还想在动吗？”

　　裴天龙一脸的死灰，裴天虎却再也忍受不住了，他痴痴的说道：“莫白，这到底是怎么回事？雪友你为何要这么做？”

　　莫白看了看裴天虎道：“天虎兄，没想到你在此刻还在被你的兄长埋在坑里，他早已经不是你原来的兄长了，他乃是雪九原的走狗，你们的幕山派也早就被他卖给了雪九原。”

　　裴天虎怒喝道：“这，这不可能。”他当然不会相信，因为他的父亲就是雪友父亲的忠实支持者，他们一家都是雪友这一派的，如果投靠了雪九原，那无异于是投敌叛国，这等的忤逆裴天虎怎么会相信。

　　莫白道：“那天虎兄你知道为何我不让这赵大宝点燃火苗吗？那是因为这根本就不是我们的计划，这里面的也不是火药，而是粮食，只要我们这一点，不但不能引来什么搏杀队来营救，炸死他们，而反倒让那雪九原终于有了借口，可以名正言顺的将雪友公子驱逐出雪山部落，但是这一切他们有是如何知道的呢？”说着他来到那粮仓的边上，从一个巡逻队人手中拿出一只长枪，对着那粮仓里面一挑，果然里面哪有什么火药，流出来的都是一粒一粒洁白的粮食。

　　裴天虎虽然为人鲁莽，但是心眼到是不傻，他呆呆的说道：“你是意思是，早就有人出卖了我们的计谋给雪九原，他将计就计说雪友为了夺得族长的位置不择手段，甚至不惜将雪山部落族人的粮食全部的烧毁以达到他自己的目的，成就他自己的私利！”

　　雪友朗声说道：“天虎兄你说的没有错。”

　　裴天虎却反驳道：“那这与我大哥有什么关系，这分明就是那赵大宝他的所为，因为这件事情他全权负责，自然知道的最为详细，也自然可以向雪九原告密，何况刚才雪友公子说就是他暗算了老族长，那么他最有嫌疑了。”

　　莫白无奈的说道：“难道你当初忘了你大哥的态度了吗？你父亲何其的英雄，据说当年老族长登位的时候也是十分的艰难，可是你父亲却根本没有一点的退缩，即便是他再苦再难，他也履行着自己的职责，终于有一天他帮助老族长登上了最后的位置，从此也换来了幕山派十几年的繁荣，他更是也早就嘱托给你们幕山派与雪山部落之间的紧密关系，试问在这个时候你大哥怎么会在最开始听到雪友公子要放弃的时候，他就欣然同意了呢？那是因为他早就已经被雪九原收买了，所以才会同意雪友公子放弃夺得宝位的事情。”

　　萧雪也将她的千年寒冰刺暂时的离开了裴天虎的咽喉，让他有考虑的余地，而那些巡逻队与幕山派跟来的弟子却是已经开始迷茫了，他们站在原地不知道该怎么办，只能看着事情的发展，这本来要浴血奋斗的场面，却忽然间变得这么的蹊跷。



　　第三百零八章 城府

　　雪友认真的看着裴天虎，点头说道：“的确，我那个时候就已经在怀疑你大哥了，只是我当时没有证据，直到我再次去了幕山派的时候，提出要重新夺得族长位置的时候，你大哥却将莫白介绍给我，那是因为他对莫白是十分的害怕，他不了解莫白究竟为何来到了长白雪山，他不知道莫白是不是李苍雪派来剿灭幕山派的使者，毕竟在前一段时间清虚派的突然消失，让你大哥心中开始忐忑了起来，随之天山派也因为莫白的出现而消亡，他这才想起了借刀杀人的计策，他联合了赵大宝就是要趁着我们来到这里的时候以点火为号，让雪九原他们围杀我们。”

　　裴天虎满头的大汗，他不可思议的看着他大哥，感性的他还是喊道：“不可能，不可能。”

　　莫白却笑道：“天虎兄，你们幕山派的高手有不少，可是你今日看看你带来的这些兄弟，是不是都是你的嫡系呢，可有一人是你大哥的人，他就是要讲你的势力全部在这场战斗中去除，这样他才能够高枕无忧。”

　　裴天虎呆呆的看着他身后的这群兄弟，果然如同莫白所说的一模一样，他回身看着那已经不能够动的大哥，他撕心裂肺的喊道：“你，大哥你真的如他们所说的那样吗？”

　　慕紫嫣轻轻的一拍那裴天龙，裴天龙的身体猛然的一晃，他虽然可以动了，但是却觉得自己的灵气再也不能聚起一点点了，他刚要开口说话，却听到裴天虎狠狠的说道：“大哥，你敢以父亲的名义发誓，你真的不是如他们所说的那样，你说你敢，是不是？”

　　“我，我。”裴天龙顿时语塞，他知道大势已去，即便今日那雪九原还有胜利的机会，可是他却根本难逃一死了，“二弟，我对不起你，对不起父亲，我只不过想要让幕山派永久不处于被动之中，我这么做有什么错吗？我不想活的太累，这有错吗？为什么人一定要在逆境中呢，雪九原他已经掌握了雪山派绝大部分的队伍，你也看到了就连那巡逻队都是他的手下了，雪山部落三大队都是他的人，我们还能够与他抗衡呢？雪友还有胜算吗？”他连续问出了四五个问题，却无疑是在为自己给一个解脱，找一个死的理由。

　　裴天虎不甘的闭上了他的那双虎目冷冷的说道：“就因为这些，你竟然都没有将你的内心对我说明，我可是你的亲弟弟啊，你竟然连我都不信任，还将我的子弟都带来了这里，想要他们与莫白，雪友一起陪葬，我，我实在是无法原谅你，但是你始终是我的大哥，我不会看到你受任何的凌辱的。”说着他猛然一抖他的手，将他的鬼头大刀赫然的对着那裴天龙飞去。

　　扑哧一声，裴天龙被他亲弟弟射来的大刀之中腹部，他哎呀一声跌倒在雪山部落之中，一代幕山派派主就此灭亡。

　　“哈哈，好，好精彩！雪友你果然厉害，竟然请来了莫白这样的高人，我真的小看了你，不过你们今日的演出也就到此结束了。”就在裴天虎悲愤的时候，忽然间传来一个苍茫的声音，只听那人哈哈大笑，拍着手掌走了进来，这是一个年级约有五十多岁的老人，他一脸的青绿，鄂下短髯，却是已经都变成了白色，他的背后站着几百的雪山部落的族人，各个是整装待发，一脸的严肃看着这群前来雪山部落的外来人，雪山部落这么的神秘，他们讲这些外来的人都视为最大的敌人！

　　这人一进来，只觉得雪友浑身一颤，他似乎对这老人有一些的害怕，莫白在他的背后轻轻的按了他一把，然后从他的背后走了出来，轻声说道：“有我同你一起赌着一把怕什么，何况我们还有杀手锏呢。”

　　莫白这一句话虽然简短，可是对于雪友来说却是无限的鼓励一般，只见莫白向前走了几步，朗声一笑道：“多谢前辈夸奖，我们这般的雕虫小技简直就是哗众取宠了，只不过抓出几个内奸而已，却不敢在前辈面前献丑，如果我没猜错的话，您就是这雪山部落中真正掌握实权的人，雪九原雪族长吧。”

　　那雪九原哈哈一笑道：“小子，不要以为你可以用这种语言就让我们雪山部落的人互相之间产生隔膜，我叫做雪九原不错，但是却不是雪山部落的族长，族长是我的大哥，他也才是雪山部落志高的权威，而我只不过是为他将有些烦心的事分担一些罢了，就比如我的侄儿他一不小心认识了一些玲珑大陆上杂七杂八的人物，想来我雪山部落破坏我们族人之间的感情，这等的宵小我自然会替我大哥代为打发的。”

　　莫白暗道一声这雪九原不愧是老谋深算，要不然也不能隐忍这么多年，才刚刚发难，只不过他这一次可谓是准备充分，要不然也不能在这些人面前如此的嚣张，虽然他嘴里面说他只是为那老族长出点力气，但是却没有不知道他此时在雪山部落的地位，那已经超越了一人之下的程度，只不过因为有雪友公子的存在，他才没有将那族长的位置夺了过来，可是今日他却是有些势在必得的意思。

　　莫白在看着雪九原，雪九原也同样在看着这位年轻人，他虽然在裴天龙的口中得知了一些这莫白的事情，但是他却没有觉得一个年轻人会有如此的能力，那天山派云野天只知道贪图享受，他吃亏也是迟早的事情，只不过这次的亏吃的太大了些，不过此刻他在看着莫白果然是有些意思，就凭他刚才戳穿那粮仓中的事情，洞悉了自己想法这件事情，就足见他的智慧的确是高于常人，不过今日这个勾结外人，破坏部落的罪名可是死死的给雪友扣实了，这是大家有目共睹的事情，只要自己将局面控制住，那么雪友在不久的将来就会失去人心，他的大业也就可以到来了。

　　莫白微微一笑道：“我们是雪友公子请来的客人，而雪友公子是雪山部落族长的亲子，也就是下一代的族长，那么他请来的朋友怎么能够算是宵小之辈的。”

　　雪九原冷冷一笑道：“朋友来了我们雪山部落固然欢迎，只是老夫活了这么多年，却从来没有见到如此全副武装，满带杀气的朋友，而且还是这么多人，还一上来就死了两个人，其中一人竟然是我雪山部落队长级别的人物，如此的朋友我还真是不敢苟同。”

　　雪友顿时气愤的说道：“赵大宝勾结匪类，陷害我父亲导致我父亲现在瘫痪在床，时而清醒，时而糊涂，难道我清除部落中这样的大逆不道之人有错吗？只是我的能力有限，请来莫白帮忙，这也没有什么错。”

　　雪九原却有长辈风范的说道：“友儿，你还是太过于年轻了，如果你真的掌握了什么关于赵大宝陷害我大哥的证据，自然可以拿出来，然后通过我，通过我们雪山部落的长老与队长，我们共同的商议该如何做，如果赵大宝真的是大逆不道的人，我们雪山部落自然会严惩，搏杀队也不是摆设。”

　　雪友冷哼一声道：“只怕我有什么证据也是枉然。”

　　雪九原却微微一笑，不解的问道：“友儿你这是什么意思，虽然说我们雪山部落不是什么朝廷，也不是什么大的门派，但是所谓国有国法，家有家规，只要有人犯了事情，我们不管他是什么身份都要一并的处之！”他话中有话，暗指即便是你雪友也不例外。

　　“你！”雪友明知道一切事情都由这雪九原来操控自然自己想要做些什么都是万难的，他终究年轻，不如雪九原的经验丰富，城府之深几句下来立刻没有话应归。

　　莫白来到雪友的面前，对着雪九原说道：“既然前辈认定我们是前来破坏雪山部落的匪类，那么不知道前辈想要如何的对待我们呢？”

　　雪九原哈哈一声大笑道：“朋友来了我们雪山部落有好酒。”忽然间他目光一闪，双眼放出一道光芒道：“敌人来了我们雪山部落也有好枪！梅儿，来，你与范宏带领护卫队拿下这群恶徒！”

　　他双眼死死的看着莫白，可是身后却没有任何的动向，他顿时一愣，回身看着那护卫队长范宏，发现范宏也迷茫的看着他，这时候雪九原才发现，他的儿子雪梅为何不见了！要知道他的这个儿子一向是办事毒辣，有这样可以‘误杀’雪友的机会他怎么会放过，只是此刻他竟然不在这里，雪九原就觉得一愣，因为今日的事情就在他们早就已经计划好的，断然不会有任何的差错啊，可是这么关键的时刻雪梅竟然偏偏不见了！

　　莫白看着雪九原微微一笑道：“咦，怎么雪前辈你的手下怎么不听你的指挥啊，难道他们要兵变不成，这可是大大的不妙啊，或许他们知道了谁才是他们真正的族长了吧。”



　　第三百零九章 人性

　　雪山部落中形势极为的紧张，双方看似暂时没有任何的动手迹象，但是他们却都知道，只要是双方只要碰触到一个炸点，那么必然是一次腥风血雨的争斗，裴天虎也已经带领了他幕山派的人站到了雪友的背后，他已表明了自己的态度！

　　“哈哈，小子你少在这里妖言惑众了，我雪山部落可不是什么天山派，幕山派凭借你随便说了几句话就能够改变他们的心思，我雪山部落成立了数百年，族人们的感情之深厚岂是你这种人能够破坏的。”雪九原朗声笑道，然后他话锋一转道：“即便我梅儿今天不在也不要紧，范宏你就去将这些恶徒拿下吧。”

　　那范宏立刻答应了一声，他一招手，数百位护卫队的人立刻对着莫白等人围去，萧雪拉出她的千年寒冰刺，慕紫嫣与雪友，裴天虎等人无不是做好了战斗的准备，却唯有莫白依旧保持着他那种自信的笑容，就在那范宏要攻击上来的一瞬间，只听到一个女子的声音喝道：“来我雪山部落捣乱还用的上护卫队出手吗？这些事情自然要交给我搏杀队！”

　　雪九原一听到此女子的说话，顿时将心全部放在了肚子里，这说话的人正是搏杀队的队长，江心，要知道她虽然是三大队队长之一，可是她却是雪梅的未婚妻，是他雪九原未来的儿媳妇，乃是自家的人，何况此女子一身的修为绝无仅有，要不然也不能年纪轻轻就成为雪山部落搏杀队的队长，只听到雪九原大喝一声道：“我心儿来也，一切已经无忧了。”显然在他的心中那江心占有着绝大的地位。

　　却听那莫白忽然说道：“雪友兄，你看该来的不还是来了，而且来的是这么的及时。”雪友听到莫白的话，在看看远方来的江心，这才长出一口气，感谢这位妹妹来的还算是及时。

　　只见众人分开一条道路，见那江心带来了三十几位搏杀队的人马，这群人马虽然少，但是却各个都是雪山部落的精英，可是最让雪九原意外的是，他的儿子雪梅也在其中，就站在江心的身前，他这才恍然大悟，原来这小子是去找他未婚妻了，这个该死的逆子不知道此时什么才是最为重要的吗？可是他却忽然发现他的儿子雪梅目光中露出了点点的恐惧之意，这顿时让雪九原的心里感到一丝的不安，他立刻说道：“梅儿，原来你与心儿一同来了，来，快到爹爹这边来，与爹爹一同来对付这群外来的敌人！”

　　却忽然听到江心说道：“恐怕这次雪梅他不能听从你老人家的话了，他此刻已经身不由己。”

　　江心简简单单的几句话竟然让雪九原蹬蹬蹬的倒退了数步，他不可思议的看着江心，呆呆的问道：“心儿，你这是什么意思，这种玩笑万万是开不得的。”

　　江心一闪身，雪九原就看到了她手中正握着一把匕首，恰在雪梅的后心之上！他顿时只觉得天旋地转，他做梦也没有想到他最为信任的人，竟然在这个时候背叛了他，他怒喝道：“江心，这究竟是为了什么！”

　　江心将带领她搏杀队的人将雪梅压制到莫白与雪友的身旁，这才冷冷的说道：“我爹爹高瞻远瞩，他虽然想感化于你，可是却也终究要留下一手，试问猫教老虎的时候还会留点心眼，何况对于你这种饿狼之辈。”江心的话让在场所有的人都呆住了，她口中的爹爹莫不是老族长！这可是天大的消息啊，整个雪山部落的人都呆滞了在原地，这究竟是怎么回事！

　　只听雪友狠狠的说道：“雪九原你只以为你懂得隐忍吗？我们这一脉却更懂得牺牲，难道你忘了雪家一脉从来都是生有两子的吗？虽然我爹爹一直对外人说我家只有我一个独子，可是却是没有人知道其实我还有一个妹妹，就是江心，她本应该叫做雪心，只是因为为了防备你才不得已改了名字，她从外面回来之后，爹爹就发现你又要有所动向，你的狼子野心也开始暴漏了，我妹妹这才愿意牺牲自己，卧底在你家，假意与雪梅交往，就是为了今日你露出了狐狸尾巴的时候给你这个教训！”

　　“什么，没想到我大哥他竟然这么的有心机，竟然用自己的女儿的幸福来牵制我们父子，他可真狠心啊。”雪九原说道。

　　“哼，对付你这种人我们也只能舍弃一些东西，今日你儿子在我的手上，你还有什么资格与我斗，雪九原你乖乖的放下所有的权利，发誓永远不在踏进雪山部落半步，我可以答应你，放你一条生活！”雪友喝道。

　　“哈哈，哈哈，小子你是在痴人说梦吗？”雪九原忽然狂笑道：“你以为你已经掌握了雪山部落的命脉吗？你认为我会为一个黄口小儿而放弃我今天的一切吗？我告诉你，即便江心的是你的妹妹，即便那搏杀队也是你的嫡系，但是却根本不能够与我抗衡，我要杀你们易如反掌，没有人可以破坏我的地位！范宏给我杀了他们。”

　　“主上，这，梅公子还在他们的手中！”范宏犹豫的说道。

　　“你难道不要你儿子的性命了吗？”雪友也逼问道。

　　可是雪九原此刻的眼中只有无限的杀戮，他怒喝道：“给我杀了他们，杀了他们。”

　　却忽然听到莫白爽朗的一笑道：“一个连自己亲生儿子都可以舍弃的人，他还有什么能够不舍弃的，今日他不要自己儿子的性命，而你们谁敢说自己的身份会比他的儿子还要贵重，对他还要重要，如此的一个人，谁还敢替他卖命！”

　　莫白这几句话一说，就连那范宏都呆在原地不敢在动！他背后的那些雪山部落的族人顿时交头接耳起来，他们原本就是老族长的子弟，只因为老族长将大权都交给了雪九原，所以这么多年来才养成了跟随他的习惯，如今莫白如此一说，他们顿时开始犹豫了起来！



　　第三百一十章 诛灭

　　雪友知道此时正是最为紧要的时刻，这些族人已经开始动摇，那么自己必须要给他们想要的东西，才能够将他们争取过来，于是他向前大走一步道：“你等都是我父亲的老部下，只是误入歧途，我雪友在这里发誓，如果你们今日洗心革面重归我父亲的麾下，那么这么多年来所做的事情都既往不咎，如果我雪友违背此誓言，就遭雪暴之死！”雪暴之死乃是长白雪山最为残忍的死法，是最大的毒誓！

　　众多族人开始面面相觑起来，不少更是将求助的目光看向了范宏，这范宏是护卫队的大队长平日里面却是十分的谦和，也比较有人缘，更是将来可能坐上长老级别的人物，他不如雪九原那般的高高在上，可是所有人都知道他乃是雪九原的嫡系，当年他就是护卫队的副队长，是雪九原一手将他拖到了正队长的位置，不过雪九原的心思众人也是都明白，无非是要将他笼络到自己的手中。

　　范宏的眉头紧锁，他知道这是他人生中最为重要的一个选择的时候，这一选择也许会步步青云，也许会埋尸在着雪山之中，忽然间他目光一扫看到了地上的死尸，那是赵大宝的尸体，他猛然觉得一震，抬头有看到了江心那犀利的目光，他只觉得自己的心头一寒，三大队已经去了其二，那么自己还有什么机会吗？虽然护卫队是最为强大的一只大队，可是后面的人心已经开始动摇了，他转身对着雪九原道：“二爷，这么多年来你一直对我关照有佳，本来你如果就这么平稳的当着雪山部落中最为有权势的长老我们大家都会过的很开心，可是二爷你千不该万不该还要打族长的主意啊，雪友公子是老族长的亲子，自然理应成为下一代的继承人，可是你偏偏要与梅公子搞出这么多的事情来，只能恕属下对不起您了。”说着范宏一挥手，他径直对着那雪友的方向走去，他这一走，就如同湖水开了一个沟渠一般，立刻就有十几位跟着他过去了，然后是越来越多的人，直到最后，那雪九原的身边竟然连一个人都不复存在。

　　真的是一个人都没有，他此刻真的变成了众叛亲离，雪九原做梦都没有想到会是这个结果，他痴痴的盯着那些雪山部落的族人，嘴里干动却说不出一点话来，然后猛然向后一退，一股鲜血直接喷了出来！

　　雪友知道大事已定，他终于长出一口气，看来有些时候人性永远都是最为重要的，“二叔，你设计了这么多年，却不知道人算不如天算，人不能违抗天命，虽然你有不对的地方，但是你毕竟是我二叔，我就在给你一次机会，你废去全身的灵气，然后到小云寺去守寺吧。”小云寺是小云山后的一所寺庙，雪山部落的人也需要精神寄托。

　　“守寺，守寺！哈哈，笑话，笑话，我堂堂雪山部落的族长你竟然让我去守寺，我看你真是糊涂了吧，哼，你等小辈今日坏我大事，老夫是不会放过你们的，别以为你们人多就了不起，就凭你们也像阻挡我的大业，就让你们尝尝老夫的雪山灵功的厉害！”说道此处，那雪九原猛然一声暴喝，只见他的灵气从头顶上冲了出来，竟然一下子将他的发髻都给炸散了开来！一股白色的灵气浩浩荡荡的漂浮在他的上空，可见此人的修为是多么强悍！“莫白，你这个小崽子，要不是你雪友也不会有今日，老夫现在就要了你的狗命！”雪九原怒喝一声，猛然向前一跳对着莫白就抓了过来，那空中竟然浮现出了一只白色的雪爪，那爪子的指甲如同锋利的寒冰一般对着莫白就击了过来。

　　萧雪与慕紫嫣同时喊了一声小心，她们二人也不约而同的飞到了莫白的身前，两朵伊花从她们的身体里面绽放了出来，只听得碰碰的两声，萧雪与慕紫嫣同时一震，不过二女十分的倔强，尤其是萧雪拼着受伤的危险也不会退后一步，因为他的身后就是莫白，只见她眉头一皱，那多冰色的伊花猛然转动，一条冰色的巨龙瞬间腾空而出，在天空中嚎叫了一声，然后就对着雪九原扑了过来。

　　只听雪九原狂笑道：“好一条冰龙，那么就看看是你的冰龙厉害还是我的雪狼厉害。”他一转身，向后猛然一退，两只手不断的凝决，但见那空中飞来无数的白色灵气，然后快速的凝聚在一起，竟然形成了十数只雪狼模样的灵功，雪九原猛然向前一指，那十几只雪狼就如同吃人的恶魔一般对着那萧雪的滕王冰龙而去。

　　那冰龙呼啸而来，口吐冰剑与那雪狼战的不亦乐乎，萧雪与雪九原二人纷纷掌控着自己的灵气控制着他们祭出来的灵功，慕紫嫣却在下面看到七师妹的滕王冰龙虽然招数奇特，但是她的灵力却没有那雪九原深厚，她对着裴天虎喝道：“天虎兄，还在等什么，此刻也不是什么单打独斗逞英雄的时候，难道你想让着老贼跑了，意图后变吗？”

　　裴天虎大叫一声：“慕姑娘说的没错，我们一起上。”说着一摆他的虎头刀直奔那雪九原，慕紫嫣也跟着飞了上去，这边的江心，雪友纷纷出手，那雪九原立刻觉得压力大增，忽然间他猛然大喝一声，那雪狼如同疯狂一般的开始攻击，众人连忙回守，只见雪九原猛然飞奔那看守雪梅的范宏身前，一抬手就要将那雪梅抢到手中，范宏由于内心有愧，更加的害怕雪九原，竟然一时间呆住了，眼看雪九原就要得手，忽然间只见一道红光闪过，雪九原只觉得自己的五脏六腑都要爆炸了一般，他拼尽最后的力气将那雪梅抢到了手中，然后点开那雪梅的被制住的灵穴，然后将他抛出了包围圈，只见他喷出一捧鲜血喊道：“梅儿，爹爹对不起你，快走，快走，永远都不要回来，更不要想着什么报仇！”他用尽了最后的真元终于没有了气息，噗通一声栽倒在了雪面之上！

　　那被抛出去的雪梅此时的内心却是上下翻腾，他心里的滋味恐怕比任何人都要复杂，他真的恨不得此刻死在地上的是他，也就不必这用这么的胡思乱想了，他本来是个极其狠毒之人，内心中也时常充满了戾气，就在刚才他亲耳听到了他的父亲竟然为了雪山部落族长的位置而舍弃了自己，在那一刻他甚至想过让别人将他的穴道打开，他也要冲将过去与这个生他养他的父亲决一死战，人都说虎毒还不食子，可是他的父亲却是比老虎还要狠毒！不过当他的父亲在最后的时刻已经被众人围攻没有了活着希望的时候，他却偏偏要拼着最后的力气来救自己，难道他醒悟了吗？他感到羞愧了吗？他最后让自己逃的远远的不要来复仇，难道他知道所有的大势都已近消散了，不要让自己来这里送死吗？他为何又要这样做，为何不让我恨他就恨到地，雪梅仓皇的逃着，但是他却不知道为何而逃，但是他却没有听到追兵的声音，那是因为雪友已经下令了给他留一条生路，让他自生自灭去了，这当然也是雪友稳固人心的一条手段。

　　看着雪九原伏诛，雪友的心头那块石头总算是放下了，他转身对莫白道：“莫白兄，我真的感谢你，如果没有你，我不知道还要受尽多少的凌辱，也许最后躺在这里的人就会是我。”

　　莫白却摇头道：“这里的确有很多人值得感谢，但是最不应该感谢的人却是我，你要感谢你父亲的高瞻远瞩，你更应该感谢你妹妹的忍辱负重，还要感谢这些族人对你的信任，我只不过是恰巧出现在这里，即便没有我，你也一定能够成功的。”

　　雪友拍了拍莫白的肩头，他本想与莫白真挚的说几句话，可是他忽然感到莫白没有了一丝的力气，接下来他就见到莫白整个人都倒了下去，他这才知道事情的严重性，难道刚才那道击杀雪九原的红光是莫白所释放出来的吗？雪友猛然大悟，的确出了莫白这里没有人再可以释放出来如此的灵气了！他为了自己竟然连命都不要了，雪友立刻吼道：“快，快走，去小云山顶，灵芝湖找雪灵芝，快走！”

　　那边的萧雪与慕紫嫣也发现了莫白的事情，立刻飞身过来，萧雪抱着莫白，她满脸的苍白，她的脸色甚至比此刻莫白的脸色还要难看，她忽然间有些不知所措，如果没有了莫白，她该如何活下去！萧雪只觉得自己浑身没有一丝的力气，她想要抱起莫白，却发现自己根本动不了了，旁边的慕紫嫣见状一把抱起了莫白，然后对萧雪说道：“雪丫头你放心，有我在莫白死不了，雪友我们快走！”



　　第三百一十一章 救治

　　雪山之上，雪友与慕紫嫣将他们的灵跃功发挥到了极致，直奔那小云山上那片绿色的世外桃源而去，终于他们来到了这里，雪友指挥道：“慕姑娘，你将莫兄弟放平，我这就去取那雪灵芝。”

　　慕紫嫣立刻按照那雪友的指示将莫白平放在地上，只见那雪友几个起落竟然落入到了一大片的灵芝群中，慕紫嫣虽然担心莫白的伤势却也被这一大片的灵芝群而感到震撼，这简直是人间不可瞧见的景观，这世间上怎么会有这么多的灵芝。

　　不过那雪友却轻车熟路一般，几个跳跃来到了那灵芝群的中间，一伸手抓住一只雪白的灵芝，只见那灵芝上绽放着九叶，它被一抓住仿佛知道疼痛一般，竟然想要往回缩，雪友那里给它这个机会，只见他单手一动，刷刷直接拔下了两叶，一叶是给莫白，另一叶他自然不会忘记是给那雪神庙主持的，然后他轻转身体，又对着慕紫嫣飞了回来，只不过他才一回头那雪灵芝就仿佛受到什么委屈一样，低下了头隐藏在众多灵芝之中。

　　“怎么样？取到了吗？”慕紫嫣急切的问道。

　　“在这里，此物乃是圣药，不需要水，也不需要别的东西作为引子，它入口即化，快给莫兄弟服下去。”雪友从手中拿出一只雪灵芝的叶子，慕紫嫣一手抓过然后将它放入了莫白的嘴中。

　　这雪灵芝果然的圣药，在莫白的嘴中稍稍一停留就如同甘甜一般的进入到了莫白的体内之中，只是过了半晌莫白竟然没有半丝的反应，慕紫嫣立刻大急道：“雪友这是怎么回事？为什么莫白会没有反应，你是不是弄错了，这不是什么雪灵芝。”

　　雪友也是大为不解，他肯定的说道：“此物定然是雪灵芝，我六岁的时候就认得它，并亲自见过爹爹将它给人服用过，那人服用了之后，立刻就精神了起来，然后散发出一股灵气，不消半天就已经痊愈了。”

　　慕紫嫣却反问道：“你父亲救治那人的时候，那人是昏迷还是清醒的。”

　　雪友回忆道：“那人是清醒的。”

　　慕紫嫣一伸手将雪友手中的另外一叶雪灵芝也拿了过来，喝道：“你个笨蛋，这还不明白吗？那人的伤势没有莫白这么重，所以才用一叶雪灵芝就可以救好，而莫白本来就有伤在身，刚才更是拼命的最后一击，如此伤上加伤，一叶雪灵芝怎么够，将这叶服下去或许就会好转。”

　　“可是。”雪友刚要说话，却见那慕紫嫣根本就没有理他直接将那雪灵芝又塞进了莫白的嘴中，才问道：“可是什么？你真啰嗦，这雪灵芝也不是吃了就没有了，不是过九年就会重新生长出来一叶吗？再说天下间哪有那么多需要雪灵芝救治的人啊。”

　　雪友却说道：“我是想说，我们雪山部落的先祖曾经说过，无论多重的伤一叶血灵也足够了，可是先在倒好，你直接将两叶都给你莫兄弟，也不知道莫兄弟会不会补过头。”

　　“头你头啊，你没看到他现在还没醒呢，要我说你不如将整棵雪灵芝都拿来估计才够用。”慕紫嫣喝道。

　　还没等雪友说话，就听到莫白长出一口气道：“好热，水，水。”

　　慕紫嫣大喜道：“你看他醒了，快拿水了。”

　　雪友却是快速的摇头道：“不可不可，万万不可，我家有组训，服用雪灵芝之后一日之内不能饮用任何的东西，否则必然会被喷出，而喷出的不是所饮用的东西，而是血，此刻莫兄弟必须忍住，将这雪灵芝全部吸收之后，散发出自己的灵气之后，方能痊愈。”

　　“啊？这么多说道，可是你看他明显很难受的样子。”慕紫嫣皱了皱眉头。

　　雪友点头道：“这个容易，这小云山顶有一个天然的洞穴，是个极其清雅的地方，我们将莫兄弟送到哪里，等到他吸收完雪灵芝之后就大功告成了。”

　　慕紫嫣笑道：“这个主意极好，我们走。”

　　二人将莫白抬到了洞中，却见莫白不但没有一丝的好转，反而脸色变得通红，他口中喃喃的喊渴，慕紫嫣看着眼里也是心疼在心里却是毫无办法，她哪里知道雪友说的一点没错，这雪灵芝乃是圣药，一叶足够救治任何的内伤，只因为莫白的伤势较重，所以药效发挥的较慢，根本就用不上两叶雪灵芝，现在反而因为雪灵芝的药性太强，让莫白有些散发不出去灵力，所以才会变成如此，她也发现了不对，立刻说道：“雪友兄，你快看，莫白的样子极为的不正常，这究竟是怎么回事！”

　　雪友急的一跺脚道：“我就知道你刚才的鲁莽坏了大事，这一定是雪灵芝的药效太过于强悍，莫兄弟吸收不了了，他此时无法散去灵气了，在这样下去，恐怕就会被雪灵芝的药效给憋死了！”

　　慕紫嫣顿时慌张的说道：“这，这该如何是好。”

　　雪友忽然目光一闪道：“慕姑娘此刻只有一个办法了，却不知道你愿不愿意！”

　　慕紫嫣急道：“你还啰嗦什么，有什么办法尽管说来，莫白是因为我变得这样，无论什么办法我都愿意。”

　　雪友这才缓缓的说道：“那在下就离开这里，请姑娘以自己的身体为莫兄弟散发灵气吧。”然后他一转身，也不理慕紫嫣，径直的走出了这洞穴。

　　慕紫嫣噗通一声跪在了地上，她怎么会不明白雪友的意思，她痴痴的看着莫白，看着他那难受的样子，她知道莫白不能死，如果他死了，自己一定会恨自己一辈子的，何况她早就对莫白心有所属了。

　　慕紫嫣缓缓的脱下了她的劲装，这个洒脱的姑娘虽然是一头的短发，但是却长的美如天仙，尤其是现在她浑身一丝不挂的站在莫白的面前，更宛如仙子一般。

　　慕紫嫣从背后挽住了莫白，将莫白的衣服一一的脱了下来，她的手十分的生涩，心也跳得极快，可是她却知道这世间上或许没有人比此刻的她更要幸福了。



　　第三百一十二章 幸福

　　慕紫嫣的身体微微颤抖，她虽然性格洒脱但是在如此的时刻也不免紧张起来，她甚至不敢去看莫白的脸，还好她是在莫白的背后，她看着莫白那一身健硕的肌肉，她轻轻的用指尖滑动着莫白的肌肤，她的双峰小心翼翼的接近了莫白那宽阔的肩膀，只是那刚一碰触，慕紫嫣只觉得自己仿佛打了一个寒颤一般，她有些说不出来的味道，那莫白也仿佛被身后的柔弱给刺激了一把，他竟然猛的回过了身来，然后粗鲁的一把将慕紫嫣抱在了怀中。

　　莫白如同疯狂的狼一般将他的头埋在了慕紫嫣的胸口，慕紫嫣浑身颤抖仿佛受到了什么莫大的碰触一般，只是她却没有任何的排斥，反而迎接了上去，她的嘴早已经被莫白撬开，她的舌也与莫白的舌纠缠在一起，慕紫嫣虽然动作十分的生涩，但是却是勇敢的去尝试，不多时变占据了主动，只是这种主动并没有停留多久，她猛然觉得下面一痛，她的嘴角就是一松，她默默的闭上了眼睛，将整个身体都贴合在莫白的身上，莫白只觉得浑身一紧，然后他的动作就开始剧烈了起来。

　　慕紫嫣的双唇紧咬，却没有发出任何的声音，却将她的指甲已经深入到了莫白的背后之中。

　　雪梅无休止的逃，他甚至连方向都辨别不清楚了，这大雪山本来是应该他为最熟悉的地方，可是今日他却变成了最糊涂的人，他只觉得天地间都将他抛弃了一般，就在今天上午的时候，他的未婚妻江心还与他在一起缠绵，甚至要将她最珍贵的东西都献给自己，只是不知道为什么在最后那一瞬间，那已经一丝不挂的江心竟然忽然出手，将自己制住，然后在自己的吃惊下穿起了衣服，当她将所有的衣服都穿上了之后，她那一转身，她的脸差点把自己给吓死，那是属于一张死人的脸，里面充满着无限的怨恨与痛楚，他知道一定有让他不能理解的事情发生，果然不详的事情真的发生了，他们雪家本来认为已经将雪山部落十拿九稳了，却没有想到出现了这等的变故，如今的他却如同丧家之犬一样狂奔。

　　忽然间雪梅只觉得脚下一个踉跄竟然噗通一声摔倒在雪堆之上，不知道何时天空中竟然洋洋洒洒的下起了鹅毛大雪，梅雪肆无忌惮的哭了起来，一个如此他这般毒辣的人也有这最脆弱的地方。

　　“一个大男人在这里哭有什么用？不想办法如何夺回自己失去的东西，却只知道怨天尤人，真是让人觉得憎恨！”一个阴柔的声音忽然在雪梅的耳边想起，他猛然冷喝一声：“谁？是谁在说话！”

　　只见在他前面的大树后转出来一人，那人一身的白衣，不过他的脸色却比这漫天的白雪与他的白衣更要白，不是那种柔和的白，反而是一种惨白，这一瞬间梅雪竟然觉得今天上午江心的脸色与这人比起来就已经算是春意盎然了，“你，你究竟是谁？为何会出现在我雪山之上。”

　　“你的雪山，现在这里还是你的雪山吗？如果你真的有这般的心思，就不该这么的堕落！”那人讽刺道。

　　“堕落，我还有机会翻盘吗？三大队众叛亲离，父亲以死，雪友此时实力正盛，我还有什么机会。”这次变动对于雪梅的打击的确很大。

　　“其实之所以你会败，皆是因为一个人，也正是他灭了天山与幕山两派，才让雪友如此顺利的重新掌握了雪山部落，所以只要除掉这个人，那么雪友无异于断了一条臂膀，少了满口的锋牙，试问一个残疾人或者是一个没有了牙齿的猛虎，他们还能做什么呢？是不是只能任人屠戮了呢？”那人别有深意的说道。

　　梅雪看着这个与自己年龄不想上下的人，却觉得他的心似乎比自己还要毒，最重要的是这人有着一个平稳的人，他脑中一闪，立刻说道：“你说的这个人莫白？”

　　“你认为除了他，还有什么人有着如此的能力吗？”那人不答反问道。

　　“可是，可是莫白是雪友的上宾，他现在定然如同众星捧月一般，我们又能如何去杀掉他呢？”梅雪不理解的问道。

　　那人却小道：“你难道不知道莫白为什么来着雪山吗？”

　　梅雪严重猛然一亮道：“据说他收了严重的内伤，他之所以来帮雪友也是为了我们雪山部落的雪灵芝，这么说来他现在一定会在小云顶上服用雪灵芝，而服用这雪灵芝据说要有半日才能吸收，这半日就是我们杀他最好的机会。”

　　那人点头道：“没错，我想生长雪灵芝的地方一定是雪山部落十分保密的地方，定然不会有太多的人陪他上去，那么一来，只要我们找准机会必然可以一击必杀，而要如何悄无声息的上去那小云顶，或许就要靠你雪梅了！”

　　雪梅缓缓的站起了身子，对着这人拱了拱手道：“还没敢问阁下的贵姓！”

　　那人微微一笑，只是这笑容中带着三分的邪气：“上官清！”

　　莫白刚才他的身体猛然一动，慕紫嫣只觉得自己的下体传来了阵阵的暖流，烫的她竟然浑身颤抖，她的眼神有一些朦胧，她痴痴的看着莫白，却发现莫白根本没有从她身上滑动下去的意思，反而将她抱的更紧了，然后只不过是一口茶的时间之后，莫白再次动了起来，慕紫嫣轻咬嘴唇，娇嗔道：“该死的冤家，人家是第一次也不知道爱惜点。”只不过这次她的动作却变得熟练了一些迎合着莫白动作，也没有了最初的疼痛，反而有着一种别样的感觉。

　　莫白抱着慕紫嫣，慕紫嫣只觉得此时是天地间最为幸福的时刻，她看着莫白的脸色开始逐渐的恢复了常态，她的心头也跟着愉悦了起来，嘴里面竟然不知道在什么时候发出了声音，只是这种声音一出，她竟然将自己吓了一跳，刚才的那种声音竟然是那么的销魂，她暗骂自己一声没用，可是却随着莫白的动作再也忍不住开始呻吟了起来，莫白听到了这声音仿佛受到了鼓舞一般，动作也开始剧烈了起来。

　　也不知道过了过久，莫白终于停止了他的动作，慕紫嫣也觉得浑身酸痛不已，不过她还是强撑着将莫白放在了地上，然后帮他将衣服穿了起来，在将有些凌乱的自己简单的收拾了一番，就觉得再也没有任何的力气了，她趴在莫白的胸口，抬头看着莫白的脸，只觉得他已经恢复了常人的模样，呼吸也变得均匀起来，想来是已经释放出了那雪灵芝打来的药力，此刻正在慢慢的吸收，抚平他的内伤，慕紫嫣轻轻的一笑，她虽然失去了最珍贵的东西，但是却给了她最想给的人，而且莫白终于也可以没事了，有什么事情会比现在更要完美了的。

　　她忽然想到自己的以后，等莫白醒来之后呢？他还会不会记得刚才发生的事情他，他是否会爱自己呢？雪丫头又该怎么办？她如何向雪丫头交代，不过她深深的看了莫白一眼，却有洒脱的笑了，喃喃的自言自语道：“如你这般的男子，又怎么会这一辈子只有一个女人呢，就看你刚才那熟练的动作，定然知道你是一个风月场合的老手，只是该死我偏偏遇到了你，哼，真是便宜你了。”她痴痴的自己与熟睡的莫白说着情话，却哪里有那洒脱的女侠风范！

　　忽然间慕紫嫣的双耳一动，她赫然听到那屋子外面有人在对话，然后紧接着就打斗了起来，她顿时浑身一紧张，刚要站起身子，却忽然觉得下体酸，竟然连小腿都在打颤，她对着莫白笑骂道：“都是你做的好事，看一会来了敌人该怎么办？”

　　她这句话本来是玩笑，却没有想到她的话音一落，竟然就有一个人直接从洞外面窜了进来，一眼就看到了她，慕紫嫣惊呼道：“怎么是你！”

　　那人也是一愣，他也没有想到会在这洞里见到慕紫嫣，他阴柔的一笑道：“不想我却与姑娘这般的有缘分。”然后他又看了一眼地面上的莫白，话锋一转道：“只不过这地上的人与在下有着血海深仇，不过在下看你们之间的关系不会太寻常，但是在下还想请姑娘你让一让，别给自己找麻烦。”

　　慕紫嫣开口问道：“你究竟是谁？在天山派下你帮我打走欧阳庆，我本该谢你，可是你要伤害莫白，却是万万的不可能！”原来那日在天山派下与慕紫嫣有过一面之缘的竟然就是上官清！

　　原来上官清早就已经跟随他们来到了大雪山，他的内心中有怎么会忘记莫白对他一次一次的打击呢？如果不杀了莫白，他这辈子都不会安心，紫龙宫之外他放弃了恶道人仓皇而逃，却不想又跟到了这长白雪山！



　　第三百一十三章 守护

　　洞外的雪友与雪梅两个堂兄弟他们大大出手，雪梅带着上官清巧妙的避过了任何的巡逻队伍，然后来到了这小云顶他们自然会看到了雪友，雪梅就知道那莫白已经服用过了雪灵芝，只是雪灵芝要想全部被吸收也要半天的时间，那么这将是他们最后的机会，他与上官清互相递了一个眼神，就只扑奔那雪友而去，相对于他对莫白的仇恨，他的堂哥雪友给他的仇恨更加的多。

　　如果不是他的父亲当年击败了他自己的父亲，那么今天也不会到了这种地步，他素来以狠辣著称，这一出手就是雪山部落最为狠毒的雪狼手，两双手就如同两只凶恶的雪狼的獠牙一般对着雪友就爪来。

　　雪友断喝一声：“雪梅我已经给你了逃生的机会，就是代表着不在追究你犯下的过错，也算是告慰所以雪山部落的族人自相残杀并不是解决问题唯一的方法，可是你却为何偏偏去而复返，又来到了这小云顶，你到底要做什么！”雪友一边还击一边质问道。

　　“要干什么！我自然是要拿回属于我的东西，属于我的一切。”雪梅歇斯底里的叫着，手头也开始加快了进攻的速度。

　　上官清一见他们兄弟二人斗得正凶，立刻越过了雪友，四下里开始寻找莫白，果然在这洞穴中找到了莫白，却不想还有慕紫嫣跟随在他的身旁，本来上官清以为他最可能面对的人是萧雪，却没有想到是慕紫嫣，而非萧雪！

　　“姑娘虽然我们有过一次平水之源，我也对姑娘十分的敬仰，可是这莫白乃是我这一生中最大的敌人，我必须要将他诛杀！”上官清的口中充满了决绝。

　　慕紫嫣却微微一笑道：“他既然是你的敌人，你自然要击败他，可是如公子你这般的人物却要在这种情况下将一个根本不能够行动的人杀死，这又有何意义呢？即便你杀了他，也未必代表着你赢了他，他依旧是你心中难以磨灭的敌人，为何不等他醒来之后，在光明正大的打上一场呢？到那个时候公子在将他击败甚至击杀，岂不是更快哉！”

　　“姑娘你的确是十分聪慧，不过你却是认错了人，你也不必在这里为莫白拖延时间了，我本来也不是什么正道的人物，一定要与莫白一决雌雄的人，而是必须要将他置之于死地的人，因为只要他活着，我就有着无限的危机！”上官清狠狠的说道。

　　“你究竟是什么人，为何与莫白有这样大的仇恨，据我所知他并不是一个爱搬弄是非的人，也从来不会给任何人带去什么麻烦，为什么会得罪你呢？”慕紫嫣奇怪的问道。

　　“难道你没有听到过，正邪不两立吗？在你们修灵五大门派中，我们不就是你口中的魔门吗？”上官清冷冷的说道。

　　“你是魔门中人！”这次轮到慕紫嫣吃惊了。

　　“哈哈，随你怎么说好了，但是我却要告诉姑娘你，这是我今天与你说过的最后一句废话。”说着上官清眼中猛然闪过一丝的杀气：“莫白，受死吧。”他忽然凝破了自己的手指，一出手就是他最为厉害的嗤血九魔功，他知道此刻时间紧要，而且雪梅在外面的打斗随时都可能引来雪山部落其他人的驰援，所以他必须要争取时间。

　　一道鬼魅血影直接对着莫白的身体抓去，慕紫嫣冷声一笑道：“莫不要以为我是一个女人，就不当我存在！”她的身体虽然依旧有些颤抖，但是她却是在第一时间祭出了她的伊花，那朵伊花直接由橙色变成了红色，她知道此时此刻的重要性，所以在第一时间就祭出她最为强大的伊花，虽然她对这朵红色的伊花掌控的还不那么的熟练，但是却是此时她最为厉害的灵功了，那朵旋转的红色伊花缠绕在慕紫嫣的身边，这一瞬间她也仿佛恢复了一些力气一般，一抖手三只灵气剑对着上官清射去！

　　“太慢了，看来姑娘你的状态不是太好啊。”上官清冷哼道，他身影一转，竟然将那射来的三只灵气剑全部抓在了手里，只是那灵气剑竟然没有消失，反而忽然间变成了血红之色，然后被上官清一抖手直接给射了回来。

　　慕紫嫣大惊失色，她从来没有见到过如此鬼魅的人物，竟然可以发出这样特别的灵功，魔门的人果然的诡异多端，她飞身而起，双掌猛然一抖一朵伊花呼啦的一下子布在她的身前，那三道红色的灵气剑直接插在了伊花之上，叮叮作响。

　　但是上官清的攻击并没有结束，只见他不知道何时已经浮在了半空之中，只见他双手打出了一个十分诡异的菱形收拾，然后就听他猛然大喝一声：“凌气透方！”忽然间只觉得一个巨大的菱形方块对着慕紫嫣压了过去。

　　那浩瀚无比的灵气直接压在了慕紫嫣祭出的伊花之上，她只觉得她的胸口都为之一闷，嘴角竟然开始渗出了鲜血，可见的上官清给她带来的压力是多么的恐怖，那朵红色的伊花也在她的手中开始慢慢的收回，夹杂在她的防守之上，慕紫嫣此时已经只能苦苦的防守了，她在守候着她背后的莫白，她守候着她意外的爱情！至少在她心中是爱情！

　　“该死的女人，看你还能撑多久！”上官清猛然冷喝道，他再次划破了自己的一根手指，一股黑色的鲜血滴答一声的凝入了他的凌气透方中，那菱形的方块瞬间如同嗜血了一般，放出了一阵血腥之气，然后在空中猛然仿佛传来了一声鬼叫一般，直接穿透了慕紫嫣的伊花盾，噗通一声慕紫嫣直接从空中栽了下来，她捂着自己的胸口，猛然吐出一大口鲜血，那鲜血竟然染在了莫白那淡蓝色的衣衫之上与刚才的那几滴的鲜血融为一体。

　　上官清在空中一个旋转，落在了地上，他死死的盯着莫白与慕紫嫣，狠狠的说道：“是该了解一切的时候了！”



　　第三百一十四章 香陨

　　上官清那只无形的鬼爪已经探向了莫白的身体，他却是依旧那么的小心翼翼，他已经明明看到了莫白躺在那里，可是他却不敢一击必杀反而有些要试探的意思，或许上官清已经被莫白打的怕了，他的身子竟然有一些的颤抖，亦或者说是一种兴奋与惊讶。

　　“你怕了吗？”慕紫嫣忽然开口说道，她捂着自己的胸口，冷冷的看着上官清。

　　“怕？我上官清还没有怕过什么！”上官清他在给自己鼓气，但是他的手却忽然不敢向前在探一步，即便只要他在向前三分，那么莫白的小命就可以属于他了。

　　“原来你叫做上官清，这个名字倒是十分的清雅，只不过却不如你的性子一般歹毒，你不怕，那你的身子为什么会抖？上官清或许这个名字天生就不该是一个恶魔的名字。”慕紫嫣笑道，在这种情况下她男的还能笑出来。

　　“你，你胡说，我不怕，我不怕。”上官清说着这两句话，却向后退了几步，他的手竟然距离他最想要达到的目标越来越远了。

　　慕紫嫣强撑着自己站了起来，她知道这是她最后的机会，她要给上官清莫大的压力，不能够让他喘过气来，这样她与莫白才有生存的机会，时间现在是最为重要与宝贵的东西，只要拖延一刻或许就会有更多的一丝活下去的机会！“如果你不怕，你就不应该闪躲，你应该勇往直前，可是你看你现在在做些什么？”慕紫嫣逼问道。

　　“你没退，我没闪！”上官清的眼中充满了恐怖，他蹬蹬蹬的后退，口中喃喃的说道：“你不要逼我，不要逼我。”

　　慕紫嫣向前走了几步，逼到了上官清的身前，说道：“不是我在逼你，是你自己在逼你自己，你既然不想在看到他，为何不回到你来的地方去，只有那里才会给你最初的解脱，你也不会在见到他！”

　　“最初的地方？我还能够回去吗？对，我可以回去，我可以回去，带着他的头颅回去，或许我会永久的安心。”上官清忽然间阴冷的说道，他猛然出手，那一只手死死的插进了慕紫嫣的胸口，他恶狠狠的说道：“我自然会回去的，会回去的。”

　　慕紫嫣只觉得天旋地转，她却没有想到这个恶魔竟然会用他的手直接插进了自己的胸口，她有些痴呆的看着那只手，从她的胸口中缓缓的拉了出来，那手上不知道抓了什么，但是却满是鲜血，慕紫嫣想在说出一句话，却是不能在说出任何的话，她只能拼劲最后的力气转过身，她要最后看一眼莫白，看看莫白你是否已经醒来，只可惜她看到的依然的沉睡的莫白。

　　慕紫嫣软软的倒了下去，她不会想到这次雪山之行竟然是她人生的最后一段旅程，只不过她却不后悔，因为在这段旅程中有她最喜爱的男人陪伴她，她是幸福的。

　　“哈哈，死了，终于死了，现在，现在该轮到你了莫白！”上官清宛如一个恶魔一般，他已经彻底的失去了心性，他向前猛然一窜，就来了莫白的身边，他探出他的手掌再次向着莫白的心口抓去，就是刚才的这一爪要了慕紫嫣的性命。

　　可就在这时忽然听到洞外一声惨叫，那是梅雪的声音，只听到雪友有些带伤的喊道：“萧姑娘快，快去洞内，莫白兄弟危险。”

　　上官清猛然回头看着那洞口飞来了一个白色的身影，他疯狂的喊道：“一切都已经晚了，晚了！”他的手也不看莫白直接对着莫白的胸口抓去，可是他却忽然间感受到他并没有抓住任何东西，而是只抓到了冰冷冷的地面！

　　他不可思议的回头，却没有见到任何人的身影，莫白呢？莫白呢？等他在回身的时候，他去看到了一个他发誓这一辈子都不想看到的脸，那张脸上虽然没有那讨厌的笑容，却依然让他那么的厌恶！

　　“你真的不该来。”莫白探出一根手指，直接戳中了上官清的胸口，上官清只觉得胸口一闷，就再也不能站起身子来。

　　莫白只听到萧雪的哭声，他转过身来，看着萧雪抱着浑身都是鲜血的慕紫嫣，莫白当然知道发生了什么事情，他转身看着上官清，再次露出那种让人觉得温暖的笑容，只是这次笑容却是那么的冷酷，“你该死！”莫白猛然大喝一声，手中金光一闪，这一招至少夹杂着玲珑大陆七八位大家的绝技，被莫白一一的打在了上官清的身体之上，那上官清已经没有了一个人的模样，他只如同一堆烂泥一样的死在这洞穴之中。

　　莫白缓缓的走到了慕紫嫣身边，他从萧雪的怀中抱过了慕紫嫣的身体，轻声的在她耳旁说道：“我不会忘记你对我做的一切，你的怀抱真的很温暖，只可惜我太过于粗鲁，却再也让你感受不到我温柔的怀抱！”

　　“师姐，师姐。”萧雪哭声响起，莫白深深的看了她一眼道：“雪儿，死者已矣，我们就将她埋在这里吧，或许这里是她一辈子都想留下记忆的地方。”

　　虽然萧雪不知道慕紫嫣与莫白之间到底发生了什么事情，但是她却温顺的点了点头。

　　那长白雪山的飘飘洒洒的雪越下越大，无休无止，莫白就这样的抱着慕紫嫣的遗体在这小云山顶坐了一天一夜，直到这雪停止，直到这雪将这绿色的小云山顶都变成了一望白银之色的时候，莫白才终于缓缓的站起了身体，对着慕紫嫣的遗体轻柔的一笑，然后亲手将她埋葬，埋葬在这皑皑的雪山之中，或许明年的时候这里还依然会是春意盎然，也会有着新的景象。

　　萧雪在小云山顶外也陪着莫白与她的五师姐一天一夜，她没有说过一句话，直到莫白走到她的身边，对她轻轻的一笑之后，她才说道：“你好些了吗？”

　　莫白道：“多谢你了，我已经没有什么事情了。”

　　萧雪将她的手放在了他的手里，然后痴痴的看着他道：“不要让我在害怕好吗？”

　　莫白挽着她的手道：“会的，我发誓一定会的。”

　　雪山部落内，雪友早就为莫白与萧雪准备好了这一场迟来的庆功宴，虽然萧雪的心情依旧的沉重，但是莫白却仿佛已经从慕紫嫣之死的事情中解脱出来了，他知道慕紫嫣本来就是个洒脱的女人，她即便在九泉之下也不想看到他为了她而消沉下去！

　　“这次我能够成功夺回雪山部落族长的位置的确要多谢莫白兄弟的帮助了，我在这里先敬莫兄弟一杯，更为莫兄弟能够内伤痊愈而感到高兴。”雪友高高的举起酒杯道，他的父亲已经病入膏肓了，在雪友击败雪九原之后已经将族长的位置传位于了他。

　　莫白微微笑道：“雪友公子真的过誉了，我早就说过这一切都是雪老族长的深谋远虑，而且还要靠雪心的卧薪尝胆才能够造就今日你的成就，我在其中做出的甚少。”

　　“唉，莫白兄弟你就不用谦虚了，你所做的一切我们自然都会记在心里面，更何况为了我们雪山部落慕紫嫣姑娘还不幸遇难，我们雪山部落实在是有愧啊，要不是莫兄弟你的伤势痊愈，我一定会更加的责怪我自己的。”其实雪友说的是实话，从莫白一开始步入在长白上中，消灭天山派，进入幕山派，无形当中都是在为雪友的今天打着基础，他又与雪友在裴天龙前完美的演戏，将这个小人与赵大宝一同揪了出来，还在最后用神奇的灵功将那雪九原击杀，这一切的一切都与莫白有着重大的关联！

　　“唉，雪友公子你看你真的不会说话，如此高兴的场合，怎么又提到如此伤心的事情，只要每年你都去那小云山顶与慕姑娘痛饮三天三夜，我想慕姑娘也不会太寂寞的。”说话的自然是好酒如命的裴天虎如今他已经是长白雪山派的派主，那是因为至此之后再也没有什么天山，幕山，雪山派了。

　　莫白朗声一笑道：“没错，天虎兄说的没错，只是我还有一件事情想要做，不知道雪友公子能否成全。”

　　雪友一愣，立刻问道：“莫兄弟请说，雪友耽误不从。”

　　莫白淡淡一笑道：“来到了雪山部落却没有去拜会老族长始终是我最为遗憾的事情，所以我想要在临走之前拜见一次老族长，不知道方不方便。”

　　雪友却无论如何没有想到莫白会提出这件事情，他犹豫的说道：“家父身染重病，这。”

　　裴天虎却不满道：“唉，雪友公子莫兄弟也是敬仰雪老伯父，你还有什么犹豫的呢？”

　　雪友也是微微一笑道：“那既然如此，就让我去请示老父亲之后，再来与莫兄弟引荐。”

　　莫白微微点头，雪友离开酒席宴间，转到了后堂去了。萧雪却有些不解低声问道：“这是为何？”

　　莫白轻声神秘的说道：“当然是不想占人家太多的便宜。”



　　第三百一十五章 秘密

　　萧雪眉头微微一皱，她不知道莫白指的是什么，但是莫白却轻轻的摸了摸她的手示意她放心，这时裴天虎早就端起了一大碗酒道：“莫白兄弟来，我们干一杯，你不要有忌讳，我那位雪老伯虽然有病在身，但是却也是一个性情中人，绝对不会因为你有酒气而嫌弃你的，更何况你的雪山部落的大恩人。”

　　莫白却哈哈一笑道：“不过以后我要是在来着长白雪山的话却要你裴老大照顾我了，我可不想再像这次发生这么多事情了，即便它在精彩我也不想重复了。”

　　裴天虎爽朗的笑道：“这，这个自然，莫兄弟你放心，从今日我就传下令去，凡是我长白雪山派的帮众见兄弟就如同见我一样，如有那个小子敢惹兄弟生气，我定然烟严惩不贷。”

　　莫白点头笑道：“那就多谢裴老大了。”

　　正在这时候雪友也从后堂回来了，他面露喜色的说道：“莫兄弟，我父亲今日的状态极好，我说与他老人家说了这件事情，他欣然同意，也早就想要与莫白兄你好好的谈叙一番。”

　　莫白对着萧雪笑了笑道：“雪儿你在这里等我，我去去就来。”说着他随着雪友一同来到了雪老先生的房间，雪友微微的将门打开，然后对着里面轻声说道：“爹爹，莫白兄弟来了。”

　　只听到里面嗯了一声之后，雪友有些恳求的样子看着莫白，莫白轻轻的拍了拍雪友让他放心，他就走了进去。

　　这间屋子有些昏暗，里面躺着一位老人，他的胡须与头发都已经灰白，脸上也没有多少的肉，显得有些消瘦，但是一双眼睛却有着一丝深邃的光芒。

　　莫白走到那床前，微微欠身道：“晚辈莫白见过雪老先生。”

　　那雪老先生翻了翻眼皮看着莫白道：“年轻人坐吧。”

　　莫白坐在他的对面，就听雪老先生接着说道：“多谢莫少侠你为了雪友的事情出了不少的力，我儿能有今日的地位你算是居功至伟啊。”

　　莫白轻声一笑道：“每次说出这件事情晚辈都一些惭愧，这也正是我为什么来见前辈的原因。”

　　雪老先生一愣，他虽然知道莫白见他必然有事，却没有想到会是这个原因，只听莫白继续说道：“其实这件事我已经说过是雪老先生您的高瞻远瞩，我只不过是恰巧参与到这件事情当中，却因为这件事情服用了贵部落的圣药雪灵芝，我的心里也觉得有些过意不去，所以晚辈想到一个补偿的办法，如果您老信得过我，可否让我为你把把脉，我的灵力极为的特殊，或许能为老前辈的伤势治疗一番。”原来莫白为何要见着雪老先生，只是因为他觉得亏欠人家。

　　雪老先生豁然一笑道：“莫少侠你当真是仁义君子，只不过老朽的伤却不在内，如果真的在内，我们雪山部落有雪灵芝我还会瘫这么久吗？”

　　莫白奇问道：“那雪老先生到底是如何受伤的呢？我观那赵大宝并不是什么十分厉害的高手，即便他与您老再亲近也不至于将您伤成这样的。”

　　雪老先生苦苦的一笑道：“既然你问了起来，我也就将这段沉在我多年的事情说出来吧。”

　　莫白忽然觉得这其中仿佛隐含着一个天大的秘密一般，他的眉头微皱，却见雪老先生笑道：“年轻人，你也不要有什么介意，这件事情说给你听也不算是外人，毕竟这事与那雪灵芝也有关，而你也是服用过雪灵芝的人，有些事情也应该让你知道。”

　　莫白却没有想到雪老先生的受伤竟然也与这雪灵芝有关，他立刻注意了起来，只见雪老先生凝望着窗外，仿佛想起了很多年前的事情，只听他缓缓的说道：“这雪灵芝一共生有九叶，只要服用一个叶子就算是全天下最为严重的内伤也可以治疗的痊愈，而我在当着族长一来，一共有三个人服用过这雪灵芝，自然其中就有你，而另外两个却都是大有来头的人物。”

　　莫白试探的问道：“他们都是谁呢？”

　　雪老先生却摇了摇头道：“莫少侠请恕我不能告知于你他们的真实姓名，因为我曾经发过毒誓永远不会将他们的名字告诉任何的人，但是我却可以告诉你，他们两个人一正一邪，都是当今玲珑大陆上最为出名的人物，只不过一个一只显露在人前，一个却是暗中，不过暗中的那个人也终究会走到台前来，而台前的那个人却更加的想要更辉煌的东西，只是因为他们二人都有这般的野心，才会都受过重伤，也都来过我雪山部落，分别服用过雪灵芝，只是如今他们的内伤都以痊愈，而且通过雪灵芝的药效灵力更加的得到提升，这么多年过去了，想来他们也一定成为玲珑大陆上最顶尖的高手了。”

　　莫白仔细的听着，试问在正邪之间又有多少人可以得到神秘的雪山部落族长的夸赞呢？只听雪老先生忽然叹了口气道：“只是这世间上的人总是让人难以猜测，谁究竟是正，谁又是邪，只是他们互相的叫法，却没有一个真正的定义，而我也就是被这两人其中的一人打伤，才烙下了这个病根，要不然凭那赵大宝的修为又怎么可能偷袭我成功呢？”

　　莫白这才明白为什么雪老先生会变成如此，原来他早就有着重伤在身，他有些不忿的说道：“那老先生你就没有想过要报仇吗？这等忘恩负义的人怎么能够让他活在这个世界上。”

　　雪老先生却是洒然的一笑道：“我已这般的年纪还报什么仇，何况他答应过我，只要他活着就不会对我雪山部落有任何的动作，只是这个条件就已经让我很满足了。”

　　莫白微微的点头，原来没想到这其中还有这般的缘故，这雪老先生果然是一位大义的长者，为了整个部落的权益竟然可以放弃自己的私仇，只是这个人到底是谁呢？他究竟是这两个正邪之人中的哪一个呢？



　　第三百一十六章 心痛

　　莫白轻轻的退了出来，但是却没有把门合拢，虽然这位老先生恐怕只凭自己或许这一辈子都出不了这间屋子了，但是他的胸怀却是永远的都要超过任何的限制，屋外撒过来了一片阳光，照的整个屋子也开始暖洋洋的，雪老先生的脸上也露出了他的笑容。

　　有裴天虎自然就会有痛快的酒局，这一夜是莫白喝的最痛快的一夜，因为他就连自己都不知道喝了多少，他吐了，吐了之后又喝，喝了之后又吐，或许他只是想再麻痹自己一次，为了那小云山顶的那个为他牺牲的女人！

　　第二日雪友亲自将他们送出了雪山部落，裴天虎则与他们来到了暮雪城虽然在长白雪山的日子不长，但是这里却发生了翻天覆地的变化，莫白遥望暮雪城的城门，听着往来人谈起尉迟西进成为了雪山派的派主却因为觉得自己的能力不足而自愿并入长白雪山派的奇闻，莫白只是淡淡的一笑，或许有一天他还会看到李苍雪只是不知道那个时候他会是个什么模样。

　　裴天虎执意要将莫白与萧雪送出西关长路之后再会暮雪城，只是因为这段路太过于的枯燥，可是莫白却摇头拒绝了，他来的时候那样的累，却也不想走的时候也那样的轻松，他只想在回味一次这西关长路上的种种情景，即便当时没有慕紫嫣，可是却有雪儿在他的身旁。

　　裴天虎找了最好的马车，顾了一大堆伺候的人，让他们务必要将莫白与萧雪送到那西关镇才可以回来，要不然他就要打断这些人的腿，这些人虽然拿着裴天虎的钱，却觉得这银子确是沉甸甸的，一是自然因为这银子本身就够多，竟然多到他们只出去这一次就可以十年不用劳作的程度，二来则是感到事情的重大，那并不是因为西关长路有多么的难走，只是他们都已经看出来这对青年男女在暮雪城第一大派派住裴天虎的眼中是多么的重要，恐怕他们少了一个汗毛，自己都要被这裴天虎给五马分尸，只不过他们却没有人敢拒绝这趟买卖。

　　莫白淡淡的一笑，他自然不会为难这些下人，应允了裴天虎的盛情，然后趁着暮雪城的第一丝照样踏出了长白雪山的山脉，这的确是一个值得让人心情开朗的早晨，整个阳光洒在西关长路上是那么的让人惬意，让莫白与萧雪的心情也好了许多，只是他们却没有将彼此的手扣在自己的手中，或许他们都是爱平静的人，他们只是彼此看着对方一眼就已经十分的开心了。

　　“喏。”萧雪坐在马车上递给莫白一样东西，那是个容器，里面哗啦啦的不知道装的是什么。

　　莫白提鼻子一闻道：“是酒，你就不怕我在喝多了吗？”

　　萧雪却忽然笑道：“透一透吧，要不然你一会在不舒服了，我可是不伺候你了。”

　　莫白朗声大笑道：“我到时希望你伺候我一辈子，只是你那日如同小妇人一样的模样要是让你的师父堂堂的古梦真人看到定然会要了我的命。”

　　萧雪脸顿时一红，她自然知道莫白说的就是那日在雪山部落他喝醉的那天，他宛如一个不懂事的孩子一般，而自己却如同一个并不熟练的妻子一样的照顾他，任他胡说，任他嬉笑，任他哭泣。

　　“我们现在要去什么地方？”萧雪问道。

　　“自然是要去伊花门，难道你不想家吗？”莫白反问道。

　　想起了伊花门萧雪的心头猛然的一痛，她不知道如何与师父说出五师姐慕紫嫣的事情，更不知道如何面对古雨师叔，莫白也看出她的内心，立刻转移话题道：“我们自然是要替那小花看看甘雨姑娘如何了，也好给他传书，让他安心在紫龙宫里面修行啊，如果他得到了我的传书，也自然就知道我已经好了，那么他也会放心。”

　　萧雪点了点头，她将自己的身体靠在了莫白的臂膀之上，只觉得这个臂膀的那么的宽阔，她宁愿就这么永远的靠下去，西关路上七天的行程，虽然看似平淡，但是莫白与萧雪却是十分的享受，这般没有争斗与勾心斗角的事情多么的让他们向往，只是他们刚刚的踏入西关镇将那群下人遣散之后，却再一次打破了他们想要的这种平静。

　　那夜，莫白终于可以睡在了床上，只是他忽然觉得这床是那么的不舒服，他的体内因为这样平躺着而感到了丝丝的阵痛，他坐起了身子，稍微的舒服了一些，可是这种感觉却让他大为的不详，他从床上起来，走到了窗边给自己倒了一杯水，然后推开了窗子，看着天空中那一轮满月。

　　月亮总是能够他带来一定的沉静，可是不知道为何今日他看到这满月却是这般的心烦，忽然之间他只觉得心口处猛烈的剧痛，这剧痛竟然是一种由内而外的痛楚，即便是莫白这等坚强的人，却也被疼的满脸大汗，但是他却是紧咬牙关不让自己发出一点点的声音，因为他知道隔壁的萧雪也刚刚的睡下，她难得有一个安稳的睡眠，只是这种疼痛竟然让他有些无法忍受，他猛然的扬起自己的手指，用一个十分怪异的手法点中自己胸前的两个大穴，然后就噗通一下子坐到了那窗边的椅子之上，虽然他看似已经不那么痛苦，只是却只有他自己知道这里面的苦楚，他已经不能在动，这种手法十分的强烈，即便人在痛苦被这样的手法点中人也不能够有任何的动作，莫白只能用这个办法来控制自己。

　　这究竟是怎么回事？为什么自己好好的却要痛苦起来呢，莫白反复的想着这个问题，却是无从释怀，忽然间他只觉得窗外黑影一闪，一个人落在了这个院落之中，他宛如狸猫一般，没有发出任何的声响，即便如同萧雪这样的高手也根本没有任何的知觉，要不是莫白就看着窗口看着他飞进来的样子，他真的不敢相信这世间还有如此轻灵脚步的人。

　　那人四下的打探了一下，却忽然看到莫白正看着他，他不觉得倒吸了一口冷气，就连他手中那只薄如蝉雪的刀都为之一颤，他自问自己的灵跃功已经入了化境，即便在山庄之内即便是主上要是与他比起灵跃功的话，他也会毫不畏惧，可是为何今日他才刚刚的进来就被人发现了，难怪主上千里之外将自己召回，来杀这人，看来此人果然如传言中的那般厉害！

　　可是他对面的莫白却是心急如焚，他即便十分的痛苦却也能够看出此人的修为是多么的厉害，而且从他手中单刀所发出来的杀气就能够察觉出来此人来到此地并非的善意，何况还是黑面罩头一身的夜行衣，他究竟是谁？为何要来暗杀自己！

　　那人虽然被莫白的目光看着倒退了几步，可是天生敏感的他还是站在了原地并没有急于的退了出去，他仔细的观察着莫白，只见他坐在那窗口，却是一动不动的看着自己，他的心里在做着反复的挣扎，难道这人竟然已经到了这般的境地，他面对敌人的到来竟然可以不发出一丝的言语，他究竟要做些什么？这人的内心在不断的挣扎，他甚至有些开始鄙视自己，自己在山庄这么多年，那一次不是做的事情都是十分的顺利，为何今日见到了这个只闻其名的年轻人竟然这般的畏首畏尾，在玲珑大陆上也不知道有多少成名已久的人死在他的雪蝉刀下，今日为何这般的小心翼翼！

　　他暗咬嘴唇，想起自己那个不争气的哥哥竟然根本不是这个人的对手，他一阵的鄙视，然后一抖手就是三道灵力的刀锋只对着那窗口前的莫白袭来，他已经暴漏了，今日就不能什么也不做就悄然的离开这里。

　　莫白只觉得自己的命已经不再自己的控制之内了，他根本不能够做出任何的动作，可是就在这千钧一发的时候，猛然在他的窗前划过了一道残影，那人双手猛然一挥就将那本来就是试探性的刀锋给击散了，然后她对着自己的胸口连续的按了几次，又微微的一皱眉，这才又快速的点了三下，莫白只觉得胸口一清，竟然可以行动了，他嘴上露出了一个极其有意思的笑容，道：“没想到竟然在这里碰到了您，真是太意外了。”

　　那人却冷哼一声道：“你个臭小子，我早就对你说过，这封穴绝手只能给对方使用，你却这般的不停，今天竟然这般的离谱竟然给自己使用了起来，难道你不知道刚才有多危险吗？要不是我今日在城中发现了你，恐怕你今日就要死在这雪蝉刀下了！”

　　那对面的黑衣人顿时一惊，他冷眼看着对面这个救了莫白的人，人家一句话就道出了自己的来历可见此人是多么的高深，他对面的竟然是个女人，穿着一身的道袍，最为有特点的就是这道姑竟然没有那拂尘，反而是拿着一对判官笔！



　　第三百一十七章 花红

　　西关镇，小小的客栈之内竟然忽然来了这两位绝世的高手真是让人大感意外，萧雪自然也听到了外面的声音，她急匆匆的从房间里面出来，就看到了这诡异的一幕，一个道姑站在莫白的身前，而莫白却仿佛对着道姑十分的亲热，萧雪一愣，暗道这莫白还真是老少通吃啊，萧雪竟然也有了醋意，有意思的是竟然还是对一位道姑有了醋意。

　　不过她很快就看到了对面的黑衣人，这人深夜到此，一身的夜行衣绝对不是好人，只听萧雪冷冷的说道：“你究竟是谁！为何来到此地？”

　　那黑衣人却不理会她，反而依旧看着那道姑，他忽然开口说道：“笔穴道姑果然厉害，既然你认出了张某，我也没有必要隐瞒了。”说着他拉下了自己的黑色面罩。

　　莫白一看竟然觉得此人的长相这般的熟悉，咦，这不是快剑张先生吗？不过仔细一看却又有差别，最明显的地方是此人的年纪要比张先生小了几岁，但是却是满脸的杀气，这种杀气不是人类想杀人的时候忽然间聚集起来的杀气，而是那种长年累积下来的杀气，他究竟是谁？与张先生又有什么关系呢？

　　就听笔穴道姑微微一笑道：“张则宇，你能够一眼就认出贫道也算是不差了，只是我问你这次有是谁给了多少银子，雇佣你们血杀山庄竟然来杀我这位小友，还动用你的雪蝉刀张则宇的身份，要知道你的快刀比起你的兄长快剑张先生可是更为的狠毒啊。”

　　莫白与萧雪这才恍然大悟，原来对方竟然是那传说中的血杀山庄，要知道在这玲珑大陆之上，除了五大修灵门派，四大修灵世家，三大城之外，还有这一些其他的组织，比如说快剑门，神刀门，可是他们无论哪一个却也比不了血杀山庄的名望，只因为血杀山庄的名号实在太过于的庞大，它的主人就是玲珑大陆上人称追血二爷的那位高人，据说他已经多年不出现在玲珑大陆之上，因为这世上已经没有值得他去暗杀的人了，他手下的血杀山庄有着无数的暗杀高手，他们足够去完成任何的任务了，可是莫白却没有想到竟然今日有人找上了他们来刺杀自己！

　　莫白的目光一闪，难道是他！那在长白雪山中逃走的‘岳然’，也只有他才能够有着如此的财力去雇佣血杀山庄的人来杀自己，更请出了如张则宇这样的高手。

　　“道姑，你也算是玲珑大陆成名已久的人物了，难道不知道血杀山庄的规矩吗？我们只管收人家的花红，却从来不管他的姓名是谁，即便是知道了买主的名字，我们也要恪守我们的职业操守，不能够暴漏客人的名讳。”张则宇到时很大方的承认了自己就是血杀山庄的人。

　　“职业操守？”笔穴道姑仿佛听到了这世间最为可笑的事情，“你们杀手也讲究什么职业操守吗？”

　　张则宇却没有被笔穴道姑的嘲笑而产生一点的愤怒，这么多年来的杀手生涯已经让他的心变得极为的宁静，他只是冷笑一声道：“杀手本事这个世界上最为古老的一种职业，它可要比道姑这个职业的来历早的不知道多少倍。”

　　笔穴道姑却是冷冷的一笑道：“哦？既然你这么说，你也必然要履行你杀手的职责了，你要杀的对象就在这里，只是你觉得你能杀的了他吗？”笔穴道姑的性情转变的十分的迅速，让旁边的萧雪为之一愣，她就看到这笔穴道姑竟然让开了自己的身子将莫白暴漏在张则宇的身前。

　　只不过萧雪却没有什么担忧，因为她了解莫白的修为，一个没有一点伤的莫白那简直就是一个绝世的高手！

　　只可惜张则宇却不想她那么看，只听张则宇冷笑一声道：“道姑你莫要那么的自信，如果你不插手，我绝对可以杀了这小子，你还以为他是什么问题都没有的莫白吗？如果他依旧完好如初的话，就不会用你的看家本领封穴绝手来点了自己的两处大穴，虽然我不知道这莫白身上有着什么样的痛楚要让他竟然用这般的手法来控制自己的身体，可是我却知道一个人既然可以这么的对待自己，他必然已经有了弱点，这个弱点就是我可以杀了他的地方！”

　　张则宇说完这番话，旁边的萧雪只觉得有些天旋地转，她迅速的来到了莫白的身前，然后用一种怜爱的目光看着他道：“你，你究竟怎么了？不是在服用过雪灵芝之后一切都好了吗？何况你这几天也很正常啊，根本就没有任何的事情，为什么你会点住自己的穴道，这究竟发生了什么事情？”萧雪焦急的看着莫白。

　　却听笔穴道姑一笑道：“莫小子，看来你又走了桃花运，只不过这等恩爱的样子，还是等赶走了这位煞星再说吧。”然后她对着张则宇冷声说道：“既然你已经看了出来，那么你也知道贫道我的脾气，不知道你的快刀有没有机会挡住我的判官笔呢？”

　　张则宇看着笔穴道姑忽然说道：“道姑恐怕这次要让你失望了，虽然我家主上接下了这个花红，可是却没有规定我何时取下莫白的性命，所以我今日在没有绝对把握的情况下是不会动手的，只是我不相信道姑你会一辈子都跟在莫白的身边，只要你一离开我定然还会如同鬼魂一样的缠着莫白，直到取下他的头颅，你只能盼望着在你没有离开他的时候，他的怪病能够痊愈吧。”说着张则宇一抖身形，毫无声息的飞出了客栈的这个小院。

　　笔穴道姑也是长出一口气，虽然她不怕张则宇，但是如同此人这般鬼魅的灵跃功如果真的拼起命来，她要想毫发无损也是端端的不可能，她回身看着莫白，无奈的说道：“你个臭小子又惹了谁，竟然可以让这人亲自找到追血二爷那个老家伙亲自下命令来买你的人头！”



　　第三百一十八章 计划

　　屋子中，萧雪沏好了一杯浓茶，如同一个小儿媳妇一样的将这茶水到给了笔穴道姑与莫白，她才发现这位道姑前辈虽然为人极为的阴晴不定，可是对莫白却如同长辈对晚辈那般的爱护。

　　只听莫白无奈的一笑道：“并不是每一个人都如您老人家一样那么和蔼可亲的，即便当初得罪了您，您不但没有责怪我还将绝技传授给了我，有些人的心眼可是小的狠呢？”

　　笔穴道姑却是眉头一皱道：“你个臭小子不要在这般的不正经了，这次人家请了血杀山庄来对付你，事情必然不会有那么的简单，不过你小子也不是浑人，我想你不会不知道是得罪了谁吧，才引来如此的灾祸。”

　　莫白放下了茶杯，缓缓的说道：“你老人家可是知道肖暗离这个人！”

　　笔穴道姑腾的一下就站起了身子，她有些不可思议的说道：“怎么他还活着！”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“恐怕是的，而且他活的还挺硬朗的，更无奈的是，恐怕这次我这个臭小子得罪的就是他这个煞星！”

　　笔穴道姑缓缓的在屋子中渡起步来，她静静的说道：“三十年前这世间上就已经有这样的说法，一皇二星三恶徒，七大奇人九天魔，却没有想到这蓝煞星肖暗离他还活着！”

　　莫白点了点头道：“我也没有想到，据说当年的这些人乃是除了五大修灵门派中最为杰出的高手，这群人中也是亦正亦邪，而他们每个人都有着各自特殊的灵功，不过我却是有幸见到了其中的几位，却不想今日碰到了蓝煞星。”

　　笔穴道姑道：“的确你个臭小子很幸运，据说三恶人中的四毒散人也死在你手下，而恶道人也间接的为你而死，如今三恶人只剩下那最厉害的追血二爷了，而七大奇人中，你与贫道，神马王爷，云真人，冷和尚，洛家主，李神刀都或多或少的有些渊源，真不知道你小子是福还是祸啊。”

　　萧雪大为吃惊她知道莫白的身份及其的神秘，却没有想到竟然与这些奇人都这般的熟知，只听莫白有些惭愧的一笑：“老人家你就没有必要将我的老底都掀翻出来吧。”

　　笔穴道姑到时毫不在意的说道：“难道这位伊花门的高徒还没有资格知道你这臭小子的过往吗？”说着她深深的看了一眼萧雪，又道：“当然除了我们这些个玲珑大陆的边缘人物，天地间更有数不清的高人，比如五大灵派的掌门及他们派中隐藏的高人前辈，还有修灵无家的老爷子，我就不一一啰嗦了，省得你们这帮小辈嫌我啰嗦，总之你们的人生才走过很短的一段路程，接下来恐怕会迎来更多精彩的故事，只是眼前的这件事情却是最为的重要，莫小子，你要如实的告诉我，你的身体究竟是怎么了？”

　　莫白这才将他如何带着无落花等人上了紫龙宫拆穿了妙雨兰杀害了紫龙候之后，又被气急败坏的妙雨兰打了一掌，将他打成了内伤，然后受到了紫龙真人的指点，来到这皑皑的雪山寻求雪灵芝的事情讲述了一番。

　　笔穴道姑眉头紧锁，她却没有想到莫白这小子身上又发生了这么多有趣的事情，只不过这些事情不但有趣却是更加的凶险异常，比人不知道莫白的修为，可是笔穴道姑却是清楚的很，她别有深意的看了一眼萧雪然后说道：“紫龙宫虽然他们是体灵之尊的殿堂，那紫龙候也有当年南紫北王的称号，可是他的弟子却如何能够将你打的这么狼狈呢？这其中定然与这位伊花门的丫头有关吧。”

　　莫白淡然一笑道：“只是我学艺不精罢了。”

　　笔穴道姑冷哼一声，也不多说，她想了片刻又说道：“按说这雪灵芝的确是天地间的奇才，我也从一位前辈的口中听说过此物，据说它的药效极为的强劲无论人们受了什么样子的内伤只服用一叶就会安好，可是为何我探你的脉搏，你的灵气却是如此的紊乱呢？莫小子这其中必然还有一些细节你没有老老实实的说给我听，怎么，难道又与这位姑娘有关，你放心虽然贫道我的性格的阴晴不定，可是却也没有糊涂到去打你心上人的主意。”

　　笔穴道姑这一句心上人顿时让萧雪的脸说的一红，她不知道该做些什么，只能给笔穴道姑又倒上一杯茶水，算是聊表心意，莫白想了一刻道：“难道我是因为受了内伤之后又强行的动用了几次灵力导致我的内伤加重，才会造成今日的苦果吗？”

　　笔穴道姑却摇了摇头道：“我觉得不会是这样，你随意的动用灵功内伤确实会加重，但是那只能在你服用雪灵芝之前对你有所伤害，可是你既然已经服用了那雪灵芝那么必然一定会是安好的，这其中想必一定有什么差头，却是让我百思不得其解的。”

　　莫白看到笔穴道姑如此的苦恼，他爽朗的一笑道：“前辈，这或许就是服用雪灵芝留下的后遗症也未可知啊，只不过我现在已经可以动用灵力使用灵功这已经算是天大的造化了，即便有次小小的瑕疵也不为过了吧。”

　　笔穴道姑哎叹一声道：“你个臭小子总是那么的乐观，如果血杀山庄的人不找上你，我自然也不会担忧的，可是你却不知道他们血杀山庄如果收了人家的花红就必然会如鬼魅一般与你纠缠到底，试问你如何能够时刻都盯防着要刺杀你的人，何况你如今还有了这该死的奇病。”

　　莫白忽然如同幽灵般的靠近了笔穴道姑柔声说道：“那就请前辈你一直在我身边，保护小子我好了。”

　　笔穴道姑如同被毒蛇咬了一口，下意识的一出手直奔莫白胸前的大穴点去，只听得噗噗噗几声，莫白顿时变得不能在动了，只听笔穴道姑没好气的说道：“你学什么不好，骗骗学那冷和尚这种不要脸的作为。”

　　莫白苦着脸说道：“前辈，你为何点我，我只不过看你刚才不开心，想逗逗你而已，前辈求你放开我啊，你不怕一会那张则宇又来杀我吗？”

　　笔穴道姑冷哼一声道：“臭小子，让你没大没小的，今日我就你身边坐一夜，我倒要看看那个不开眼的人赶来捣乱。”

　　莫白嬉笑道：“还是前辈对我好。”

　　笔穴道姑苦闷的一笑道：“这天下间也就唯有你这个臭小子敢于我开玩笑。”说着她回身看了看萧雪道：“我却知道你这个小子却不爱看着我这张老脸，自然也不想让我坐在你对面一夜，这位姑娘，我看你今夜也就不要休息了，在这里陪着他吧！”说完笔穴道姑猛然起身飞出屋去，然后一抖手划出三道指风点在了莫白的胸口。

　　莫白长出一口气笑道：“多谢前辈解穴。”然后又对萧雪说道：“看来今夜唯有你来陪我了。”

　　萧雪脸一红，却道：“你们刚才所说的肖暗离莫非就是那雪山之中的岳然吗？”

　　莫白点了点头道：“想来就是他，不过却没有想到他仍旧活在这世上，不过更让人没有想到的是他的身份，想来是那魔门执掌外堂的最高级别的人物。”

　　萧雪颇为担心的说道：“那该如何是好，我观此人必然要比那上官清更加的难对付十倍，莫不是他就是在那李家庄被说出是制造假的妙海玉旗的那个魔门之人，惹上他看来我们以后不会在安生了。”

　　莫白却道：“他究竟是不是制造妙海玉旗的人我不能确定，但是无论是他的身份，还是他的修为都如你所说要高过那上官清数倍，更重要的是此人极为的狡猾，就如那日他已经被我们围得陷入了死局当中，却依然能够逃脱，可见这人有勇有谋，更加的能屈能伸，这样的人似乎没有什么弱点，这才是最难对付的事情！”

　　萧雪来到莫白的身前，然后轻轻的依偎在他的怀中，低声说道：“无论对手是谁，无论他有多么的可怕，我都会一直陪在你身边，永远都不会离开你。”

　　莫白紧紧的抱住萧雪，忽然说道：“看来我们这次并不能够按照计划去伊花门了，要不然将那血杀山庄的人引导了伊花门，给伊花门带来什么灾难那我可是罪过大了。”

　　萧雪刚才也本欲说他们快些行走，有笔穴道姑在他们身边，只要一路上到了伊花门之后，就可以安然无忧，却没有想到莫白早就已经想过了不连累伊花门，她看着莫白问道：“那我们该如何的应对。”

　　莫白淡然一笑道：“既然血杀山庄想要来找我，那我为什么要让他们找的那么的辛苦，不如我就去去这传说中的人间地狱，看看追血二爷到底有什么可怕的地方，恶道人，四毒三人我都会过了，要是不见识见识追血二爷这恐怕是可惜了。”

　　萧雪一惊，她着实没有想到莫白会有如此大胆的想法，要知道血杀山庄在玲珑大陆上简直是听着就闻风丧胆，被玲珑大陆上的修灵者成为最神秘的组织，别人躲还来不及，而莫白却偏偏要去找他们，这可真是天大的意外。



　　第三百一十九章 妙缘

　　“什么？你真是好大的胆子啊，莫小子你难道不要命了吗？如果有贫道在你身边，我可保证他们来一个我就杀一个，可是你却要去抄人家的老窝，这不是疯了吗？我自认为我的胆子已经够大了，却没有想到你个臭小子竟然比贫道的胆子还要大十倍！”第二日笔穴道姑本来因为意外的遇到了莫白而不错的心情，立刻因为莫白的计划而愤怒了起来，她戳着莫白的鼻子就是一顿的训斥。

　　莫白直接碰了一鼻子灰，他刚要说话，却听道外面有人朗诵一声佛号：“阿弥陀佛，我到不认为莫小友的想法有什么异想天开的地方，反而是十分的合理，十分的符合贫僧的味道。”只见一个胖大的和尚从外面缓步走了进来。

　　萧雪只觉得这个和尚浑身散发出一种浑厚的灵气，竟然让人觉得气息十分的充足，他又是什么奇人仿佛与莫白也是十分熟悉一般。

　　再看屋子中的莫白与笔穴道姑顿时变成了两种表情，那笔穴道姑一脸的冷峻，口中喃喃的说道：“真是什么地方都有着死胖子的事情。”显得一脸的不屑。

　　却见莫白的脸仿佛是笑开了花一般，他一上去就去拍那胖和尚的大肚子，这西关镇虽然远离了暮雪城但是天气依旧是十分的寒冷，可是这大和尚的却是光着肚皮，一点寒冷的意思也没有，莫白的手掌拍到那大肚子之上顿时啪的爆出了一个十分响亮的声音，那肚皮竟然还随着莫白的手掌顽皮的一波动，十分的有趣，只听那胖和尚道：“你个臭小子竟然还该不了好习惯，总是这般的没有礼数。”他这句臭小子的音调显然是学那笔穴道姑的声音。

　　却听莫白哈哈大笑道：“我这个小顽童遇到你这个老顽童自然不要讲什么礼数，如果你不是和尚的话说不定我们还有更多有意思的事情可以去做。”

　　那边的笔穴道姑眉头皱了一皱道：“真是一对混蛋。”

　　胖和尚却是毫不在意，他看了看笔穴道姑说道：“混蛋至少知道乐一乐，也比每天都是板着一张黄脸要好上很多。”

　　“你个死胖子说什么，难道你想死吗？”笔穴道姑不知道从哪里来的脾气，立刻怒吼一声。

　　这一下子可是把那胖和尚吓的一跳，立刻躲在了莫白的身后，然后仿佛对莫白告状一样的说道：“莫小子你看到没有一个女人要是出了家，入了道，在过上几十年那么她的脾气一定不会太好的，你可是要劝告这位小姑娘一定不能够进入伊花门的道门之内，这样的俗家还是不错的。”

　　莫白却微微一笑道：“哎，冷前辈，你还不是一样，听说笔穴道姑前辈一入了道门，你就立刻出起家来。”

　　萧雪也明白过来，这位被称为冷前辈的胖和尚一定就是玲珑大陆赫赫有名，据说灵气最为雄厚的冷和尚了，没想到在这西关小镇竟然接连遇到了笔穴道姑与冷和尚这样两个世外的高人。

　　只听那冷和尚有些不满意的说道：“莫小友，有些事情你自己知道就好，可是不要乱说啊。”

　　笔穴道姑却是冷哼一声道：“这里又没有外人，这位萧姑娘也是莫小子的红颜知己，你自己做过的事情还怕别人说吗？”

　　就见冷和尚从莫白的身后走了出来，大肚子一舔道：“怎么，怎么，我就是喜欢你，让别人知道又能够如何，你既然对男女的情爱毫不在意，执意的要出家入道，那我也唯有削发为僧才能与你相映成辉。”

　　萧雪着实没有想到这两位奇人之间竟然还有这般的过往，她痴痴的看着冷和尚与笔穴道姑，这笔穴道姑被萧雪一看，反倒有些不好意思了，她怒喝一声道：“逃到哪里都躲不掉你，好，好，既然你愿意与臭小子一起去那血杀山庄送死，我也不阻拦你们，最好你们这两个大小混蛋一起死在那里，我才能够落得清静。”说着也不理他二人，一抖身飞出了屋子去。

　　冷和尚明显有些舍不得，但是嘴里却倔强的说道：“走就走，有什么了不起，难道你以为我与莫小友会怕那个追血老二吗？”只不过他遥望笔穴道姑身影的眼神却是出卖了他此时的想法。

　　看着笔穴道姑离开之后，冷和尚也没有了刚才的斗志，他有些颓废的坐在了椅子之上，那个木质的椅子并没有因为他那胖大的身躯坐上去发出什么吱吱的声音，反而就如同一颗羽毛落在它上面一样，毫无动静，可见冷和尚的灵力有多么的深厚。

　　莫白拍了怕冷和尚的剪头道：“老冷，你也该知道道姑她的性格，她怎么会不知道你的好，只是她心中定然有着一个不能够忘却的心结，只是这个心结你我都不知道，这也只有她自己才能够解开的，你又何必多想呢？”老冷，堂堂的冷和尚竟然被莫白如此亲切的称呼。

　　“小白，你也知道的，其实和尚我也没有太多过分的想法了，只不过想每天见一面这个黄脸婆一眼就满足了，我与她都这般的年龄了，还哪里如你这样的好年华呢？”冷和尚叹气道，不过这声小白到是十分的亲切。

　　萧雪简直有些凌乱了，她真的很好奇莫白的过去究竟是什么样子的，竟然可以认识这么多的奇人，并与人家都是那么的熟悉，不过这声小白到是让萧雪趣味的一笑。

　　“哎，不说这些不开心的了，我刚才没有听清楚，你与道姑说什么，你又是如何的得罪了血杀山庄的人，虽然我不怕那追血老二，哦，当然我知道你也不会怕他，可是惹上了他们终究是一个麻烦的事情，到底发生了什么，你与我仔细说说。”冷和尚焦急的问道。

　　莫白擦了一把冷汗，他对着外面看了看，还好没有再有其他熟悉的人来了，要不然他见到每一个人都说一遍，估计血杀山庄的人先没有把他杀死，他自己都要被折磨疯了。



　　第三百二十章 相抗

　　莫白将自己在紫龙宫的一系列事情与在长白雪山的事情对冷和尚一一讲明，冷和尚却是哈哈一笑，他没有如同笔穴道姑表现出来的那些无奈，他笑道：“你小子不要怕，道姑她只会杀人，却不知道如何的救人，可是和尚我却可以不知道如何的杀人，却懂得如何的救人，这样，请这位姑娘为你我护法，我现在就用我的灵气将你体内的伤势化去。”

　　萧雪一听道冷和尚竟然有如此的本事立刻兴奋的说道：“大师慈悲为怀，萧雪在这里多谢了，那就请大师赶快处于援手，我在外面替你们护法。”

　　冷和尚这才知道萧雪的姓名，他对着萧雪点了点头道：“那就有劳萧姑娘了。”

　　萧雪深深的看了莫白一眼，然后出了们去，轻轻的关上了房门，然后就那么一动不动的站在门口，她知道如果冷和尚真的能够帮助莫白化去那体内的伤势这将对他们以后有着莫大的帮助，至少他们不用再担心那血杀山庄的人突然来袭的时候莫白又不能自已。

　　萧雪出去之后，莫白微微对着冷和尚笑道：“老冷那就有劳你了。”

　　冷和尚哈哈一笑道：“你看我这庞大的身躯，即便储存那么多的灵力也是浪费，就便宜你小子了。”说着他与莫白都盘坐在床上，冷和尚用他的双手猛然的拍向莫白的后背，然后他呵呵一笑道：“小白，看来你吃了雪灵芝之后灵力又是提高了不少啊。”

　　莫白淡淡的一笑，他并不在意那雪灵芝给他带来多少的灵力提升，反倒害怕冷和尚给他注入太多的灵力反而伤了他的身体，果然冷和尚一出手就是一股浩瀚无比的灵力注入到他的身体中，那股暖流让他十分的舒泰，可是仅仅的这一瞬间的舒爽却忽然感觉到内心一阵的乱动，莫白再也忍不住扑哧一声吐出一口鲜血。

　　冷和尚也察觉出了不多，他立刻停止了灵气的输送，然后奇怪的说道：“小白，你没事吧，为何你的体内的伤势这般的奇怪，我的灵气根本进入不了你的灵心之内呢？”

　　莫白擦了擦血道：“老冷，你察觉到了什么？”

　　冷和尚奇怪的说道：“我感觉你的雪灵芝并没有完全的吸收，仿佛还有着最为精华的一部分存在，只是它却不肯再化解了，因为你体内还有另外一种药力在于它抗衡，两者不停的斗法，或许就是让你突然间疼痛的原因，只是我的灵气一入进去就忽然被他们两个同时的排斥了出来，这真是十分的奇怪啊！”

　　莫白眉头一皱，他知道冷和尚的判断一定是正确的，可是自己体内怎么还会有别的药力作怪呢，忽然间他眉头一皱，猛然想到一件事情，只是还没等他想明白，就听到外面一阵的冷笑，然后就是兵器作响的声音。

　　莫白淡然的笑道：“老冷，看来你也是没有什么办法了，那么我们就不要在这里浪费时间了，还是去外面帮忙的好。”

　　冷和尚无奈的点了点头道：“你放心早晚我会知道是什么原因，定然要将你救好，不过现在却要出去救你的心头肉了，我没有将你救好，外面的麻烦就交给我了。”说着他一抖身形就飞了出去，没想到他那胖大的身形竟然是如此的灵巧。

　　莫白紧跟着也飞了出去，就见又是那雪蝉刀张则宇与萧雪打头在一起，或许他一直在监视着莫白等人的动向，发现了笔穴道姑的离去，他这才又返了回来，却见那萧雪站在门外，张则宇知道要想杀莫白，必须要将这个伊花门的弟子杀掉，要不然终究是个祸患，这才一出手就是张家的快刀直奔萧雪而来。

　　这张家本来是用剑的高手，萧雪也曾在李家庄见识过张先生快剑的厉害，可是却没有想到这位张先生的亲弟弟竟然将在快剑的手法运用了刀功之上，只是这快刀却比起张先生的快剑更加的急速，更加的诡异。

　　萧雪挑着自己的千年寒冰刺与张则宇站得好不吃力，那张则宇的刀法走的是偏锋之路，却是招招要人的性命，一点也没有花俏的地方，这或许就是他成为杀手之后千锤百炼而得来的只为杀人的刀法吧。

　　“哈哈，好一柄快刀，只是不知道你的刀快还是我的身法慢。”这本来就是一句十分不想对的话，可是却要分这话在谁的口中说出来，张则宇也不是普通之辈，他一抬头就看到了从屋子中飞出的这个胖大的和尚，他暗叫一声倒霉，为何这莫白身边总是有着这些莫名其妙的高人，先走了一个笔穴道姑，现在却来了一个更为麻烦的冷和尚，他口中虽然说他的身法慢，可是张则宇却知道这冷和尚的灵跃功却是玲珑大陆上最为奇特的一种，他看似很慢，让人几乎能够看到他的身形，但是你却根本无法捕捉到他，你明明觉得那一刀可以割破他的喉咙，可是却偏偏连个衣角都碰不到。“冷和尚，当年横山一别已有十六年了，却不想你依旧这么胖！”张则宇抖出一招奇特的刀法，破的萧雪一腿，他也跳了出来，冷声说道。

　　“哈哈，雪蝉刀张则宇你到时没有改变什么模样，到时你的刀怎么用的越来越慢了，难道是跟着追血老二他这么多年杀的人太多了，已经被那血渍将你的刀给凝固住了吗？”冷和尚调笑道。

　　“哈哈，冷和尚真会开玩笑，我家主上已经多年不问世事了，这些杂事也是由我们兄弟在外面处理，至于我的刀有没有变慢，我想你总有机会会领教到的。”张则宇回击道。

　　“你别说，你这么一说我也有些想那追血老二了，只是不知道他现在在何方，我还真想去拜见拜见他，问问他是何人出的这么高的花红来买我莫小友的命啊。”冷和尚问道。

　　“冷和尚，你应该知道我们的规矩，至于主上他老人家的行踪是飘忽不定，恕我无法帮和尚你通穿了。”张则宇冷笑道。

　　“冷血老二虽然可能在玲珑大陆上乱走，可是血杀山庄却是固定的吧，别人都说血杀山庄是一个组织，可是我却知道偏偏真的就有这么一座山庄，等我去到那里放一把大火，你说追血老二他会不会急的立刻就从千里之外赶回来了呢？”冷和尚笑道。

　　“哈哈。”张则宇仿佛听到了这世间最为可笑的笑话一般，“冷和尚，要说你的灵气之浑厚可能玲珑大陆上没有几个人能过比得上你，但你却要吹嘘你能够找到血杀山庄，这可真是天大的笑话一般。”

　　冷和尚却摇了摇头道：“我固然是找不到，可是有人却能找到，你别忘了，这天下间还有一个人叫做神马王爷，这个老不休的没事除了调教马之外就不知道整日在忙些什么，但是他却不知道何时学会了一套老马识途的本领，想来他不会找不到你们血杀山庄吧。”

　　“你！”张则宇听了冷和尚的话顿时一阵的语塞，过了半晌才说道：“哼，冷和尚，我差点被你唬住，你以为我不知道你与神马王爷的关系吗？你们虽然同为玲珑七大奇人，可是你们的关系却臭的如同茅坑里面的石头一样，你还想请动他，简直是痴心妄想。”

　　冷和尚却是眉头一挑道：“咦，没想到你们血杀山庄除了杀人之外，竟然也有爱打探别人隐私的这种嗜好，的确我与神马王的关系臭的不能再臭，简直是臭不可闻，只是你却忘了，我这位莫小友他可未必与那神马王没有关系啊，你们血杀山庄的关系网竟然这么的庞大，难道不知道我莫小友还是有几个好朋友的。”

　　那张则宇顿时被气的一阵乱颤，他当了杀手这么多年，却从来没有如今日这般的委屈，他两次三番的想来杀莫白，却一次都没有和这个正主交上手，却反而被人家弄得十分的被动，此时他更是不能出手了，无论这冷和尚说的是真是假他都必须在第一时间要找到他的主上，通知这件事才行。

　　他刚要走，却忽然听到莫白微微一笑道：“张先生，你就这么走了，不觉得有些失望吗？至少你也应该与我比划两下啊，要不然你如何与追血二爷交代啊。”

　　张则宇顿时一愣，他无论如何没想到这莫白竟然主动要与他越战，他冷冷一笑道：“好，既然莫兄弟有这个兴趣，那么我就陪你走上两招。”他心里暗喜，真是天堂有路你不走，地狱无门你硬来投，笔穴道姑与冷和尚或许我还有些忌惮，你一个小子即便从娘胎里就练灵功，才能练多少年，我倒要看看你是否有传说中那般的神奇！

　　萧雪一见莫白要出手，顿时一紧张，她刚要有所动作，却忽然间看到冷和尚对她不为人知的摇了摇头示意她稍安勿躁，她心头一动，就知道莫白一定是有了什么妙计，这才安下心来，只见莫白一抖身形直奔那张则宇而去！



　　第三百二十一章 绝技

　　张则宇从来没有见过如此鬼魅般的身法，他自认为他的身法已经的独步天下了，这世间有一快一慢可谓是天下无双，快就是他张则宇，慢就是那冷和尚，可是今天他才知道自己是井底之蛙，这莫白的身形竟然快到了一种离谱的境地，他只觉得浑身一乱，但是多年的杀手培养了他的惯性，他下意识的祭出一刀，这一刀绝对不是为了伤敌，而是为了自保，他也不知道多少年没有用出来这种防守的刀工了，但是他却知道现在不得不用，能将雪蝉刀张则宇逼的不攻只守，或许这世间上能够做出这样事情的人并不会太多了。

　　“前辈的刀法果然好快。”莫白在张则宇的身边猛然一转，然后他竟然一手都未出就那么的飞了回去，他微笑的看着张则宇。

　　张则宇只觉得他的笑容是那么的恐怖，刚才自己的一刀并没有任何的作用，他也一定看出了破绽，可是为什么他没有杀我，他刚一动只听得撕的一声，让低头一看，只见自己的左肩膀上竟然被莫白割出了一小道的划痕，他不动则以，这一动那小口撑不住压力，直接裂开了，虽然那口子极小，可是却已经深深震撼了张则宇，他这才知道为什么自己的兄长都不是这个人的对手，他简直太强了。“多谢莫兄弟你手下留情，张则宇今日才知道人上有人，天外有天，至此之后再也不会前来打扰。”说着他对着莫白拱了拱手，有些黯然的一抖，飞离了出去。

　　冷和尚无奈的摇了摇头道：“小白，看来这次你是又伤了一个高人的心了。”

　　莫白却微微一笑道：“快刀张则宇的确很厉害，但是却不能称为是真正的高人，因为他连七大奇人的称号都没有挤进去。”

　　冷和尚哈哈一笑道：“他当然挤不进来了，现在都已经是这般的拥挤了，何况我这么胖，哈哈。”

　　萧雪听着这一老一小的聊天，只觉得天都蓝了不少，云也散了心情也开了，忽然间她想到了一个问题，立刻问道：“咦，坏了，那张则宇走了，他一定会去禀告那追血二爷，如果追血二爷知道了我们要去通过神马王爷去找到他，他一定会提前下手，那么神马王爷岂不是很危险。”

　　莫白与冷和尚听了萧雪的话却忽然大笑起来，将萧雪笑的一愣，只听冷和尚说道：“萧姑娘，你这到不必担心，只有神马王爷找到那血杀山庄的份，可是却没有追血老二找到神马王爷的机会。”

　　萧雪顿时一愣，问道：“难道马王庄可以飞吗？他找不到神马王爷，也可以与前辈你刚才说的那样，可以在马王庄烧一把火啊。”

　　冷和尚却别有深意的说道：“敢在马王庄烧上一把火的恐怕这辈子不会再有第二个人了，哈哈，是不是小白。”

　　萧雪看着莫白的表情，惊讶的说道：“你，你不会真的烧过马王庄吧！”

　　莫白微笑道：“只是一个不小心了，谁让他与我打赌说我只要我能够找到马王庄在什么地方，我就可以随便做些什么！”

　　萧雪无奈的说道：“那你就烧了人家的庄园！”

　　莫白耸了耸肩道：“要不然怎么让他交我那么多的驭马的手法，又如何利用张则宇找到血杀山庄的位置呢！”

　　萧雪恍然大悟道：“原来你刚才忽然与那张则宇比斗竟然是早有预谋，难道你在他身上做了什么手脚，啊，你打在他的左肩，其实那只是为了迷惑他，转移他的注意力，而在其他的地方下了神马王爷可以跟踪的手法！”

　　冷和尚看着萧雪道：“咦，你个小姑娘好聪明啊，小白，你以后要小心了，太聪明的姑娘可是对男人没有太大的好处哦。”

　　莫白哈哈一笑道：“老冷你是个和尚，怎么会知道聪明的姑娘没有好的地方。”

　　冷和尚摸了摸他的秃头也跟着笑了起来道：“对啊，我是个和尚啊，不过和尚现在却要去找那传说中的马王庄了！”

　　莫白与萧雪坐在马车内，那冷和尚却偏偏要坐在那马车外给两人赶车，萧雪一阵的不忍，竟然能这传说中的七大奇人之一，拥有着玲珑大陆最为高深灵气的人来给赶车，这是什么情况啊，却听冷和尚苦恼的说道：“小白，这马车也太难赶了吧，我真是不知道那神马老王他是如何与这些马儿沟通的。”

　　莫白在马车内笑道：“老冷，你要是学会如何我教给你的驭马的手法，我们也就能够找到那马王庄了。”

　　萧雪已经无语了，莫白竟然还教会了冷和尚，这要是传出去，估计天下的人没有人会相信，却忽然听到那冷和尚一扔马鞭，愤怒的说道：“不赶了，这他娘的也太难做了，比起练习灵气简直是难了千百倍，小白，你去！”

　　莫白微微一笑道：“咦，冷和尚竟然骂人了这可是大大的不妙啊。”说着他单手一番，手指一挑，也没有见他有什么动作，就见那马儿仿佛如同听话了一般，竟然自己找到了道路，然后平稳的走了起来，不多时竟然还颠颠的跑了起来。

　　冷和尚看得这是大为惊讶，不过他却舍不下面子的说道：“也就只有神马老王这样无聊的人才会研究这些个颇玩意。”忽然间他转过身来道：“咦，萧姑娘，我看你也是冰雪聪明之人，不如我教你一些我的四相灵力如何，我告诉你，我这四相灵力绝对要比你们伊花门的灵力要深厚的多，你修炼之后真是有百利而无一害啊。”

　　萧雪忽然一愣道：“这，冷前辈，晚辈哪有这样的福分，再说了没有恩师的允许我怎么能够随便的学习别的门派的灵功呢？”

　　冷和尚却顿时摇头道：“你个小丫头看你冰雪聪明，却是这般的事故，第一我无门无派自然不涉及到什么别的门派了，第二，我的四相灵气与你的伊花决并不冲突，你为何不能学！”



　　第三百二十二章　神秘

　　冷和尚十分期待的看着萧雪，看她犹豫不决又立刻展开了攻势道：“这什么这啊，大不了有朝一日我亲自到你们伊花门与你师父古梦真人亲自解释一番，就说此刻十分的紧要，我们要面对的是血杀山庄，为了保命才不得不学的。”

　　萧雪却是眉头紧皱道：“这不妥吧。”

　　冷和尚却忽然无奈的说道：“你不学也罢，只是此次不知道何时才能找到马王庄，一来是浪费了大把的时间，二来那血杀山庄也必然通过这段世间好好的部署一番，我们此去是危险大增，你就等着你的小白在血杀山庄里面吃亏吧。”

　　“我学！”萧雪一听到血杀山庄的事情立刻焦急的说了出来。

　　冷和尚仿佛是得到了什么天大的宝贝一般，立刻兴奋的说道：“好，好，你学就好。”

　　莫白却忽然插嘴道：“不能学！”

　　冷和尚顿时一愣道：“为什么？”

　　莫白嘿嘿一笑道：“你这是和尚的功力，怎么能够给女子学呢，要是萧姑娘学了之后变成你这样可是大大的不妙。”

　　萧雪一听立刻紧张了起来，却听冷和尚嘿嘿一笑道：“你小子竟然是为了你自己的红颜知己啊，不过你却不知道和尚我这套功法本来就是一位奇女子所创，所以这套功法根本对女子没有任何的排斥，我告诉你我要是一个女子的话，修为至少是现在的几倍，你信不信。”

　　莫白这才放下一口气，调笑道：“老冷，你要是一个女子的话，我保证你连和尚都做不了。”

　　冷和尚顿时说道：“小白你简直是废话，女子怎么当和尚，女子应该是当尼姑，咦不对，你是说我太胖吗？”他半天才反应过来。

　　萧雪顿时被二人惹的咯咯之笑，莫白却忽然转过头来对她说：“我真的愿意看到你多笑笑，比起你冷艳的时候却是要好上太多太多了。”

　　萧雪一个最初如同冰冷的女子之后，因为遇到了莫白而变得热爱生活起来。

　　至此莫白赶车，冷和尚教习萧雪习练他的四相灵气，不知不觉竟然对着玲珑内陆走了快一个月了，这一天又逢月圆之夜，莫白在前几天就觉得心口处不断的疼痛，可是他却是强忍着没有任何的动作，他怕萧雪担心，可是他今日终于忍不住了，再赶着马车的时候忽然一下子直接从那马车之上跌倒了下来。

　　这一下子可是让萧雪与冷和尚大为的担心，他们立刻将莫白付了起来，可是莫白却已经是满头的大汗，他的脸色苍白到吓人，萧雪紧紧的抱着他不肯松开，她将自己的手臂放在了莫白的口中任他咬紧，或许这样才能让他减轻一些痛苦，这等的折磨简直比杀了萧雪还要痛苦。

　　冷和尚急的四处乱走，他猛然对着天空喊道：“该死的老天爷，你为什么要这么的折磨我的莫小友啊。”忽然间他的脑中猛然闪过一丝的灵光，他喝道：“难道是月光，上次我遇到莫白的时候也是月圆之夜，萧姑娘，快，找一个山洞，避开这月光。”

　　萧雪听完之后，立刻抱起了莫白，还好在不远处真的有一处山洞，她立刻将莫白抱了进去，果然不多时莫白的汗开始渐渐的少了不少，但是脸色却是依旧的苍白。

　　待莫白的呼吸稍微有些均匀的时候，萧雪才问道冷和尚道：“冷前辈，这到底是怎么回事！”

　　冷和尚心痛的说道：“想来是月圆之夜才让莫小友的奇病再次发动，但是我却最为担心的是，这仅仅是开始。”

　　萧雪立刻焦急的问道：“仅仅是开始是什么意思？”

　　冷和尚来回渡步道：“我只怕最开始是月圆之夜莫小友发作，等到时间越久这频率就会越来越多，而且伤害越来越大，莫小友能够忍得了一次两次，却又如何能够忍得了十次八次呢？这，这可怎么办，哎，只怪我的四相灵气竟然不能够化去他体内的怪病。”

　　这时却忽然听到那洞外传来一个人的声音道：“你不能化解的了，不一定代表别人化解不了，四相灵气又不是玲珑第一灵气，不足为奇。”

　　冷和尚顿时大喝一声道：“是谁？”然后他一转身就飞了出去，就见远处一个影子，他立刻就追了过去。

　　可是他才刚一走，忽然间那洞口人影一闪竟然如同鬼魅一般的划进来一人，萧雪一愣，只是她也就只能一愣了，因为她已经不能在动，她的身体竟然被那人给制住了，她从来也没有想到世间会有如此厉害的人物，这人的身法简直比莫白还要快，他究竟是谁？

　　只见那人缓缓的来到了莫白的身边，伸手探了一下他的脉门，然后笑道：“小子啊，小子，你破坏了我那么多的好事，却没有想到竟然变成了这样。”然后他深深的看了一眼，没有回身的对萧雪说道：“丫头，你可听说过佛隐寺的大易经，要想救莫白，唯有去佛隐寺这一条出路，不要告诉其他的人，因为除了你之外恐怕没有人对莫白是真心的。”说着也不理萧雪的差异，身形一转就消失不见了。

　　萧雪只觉得身体一松，那人竟然在消失的一瞬间解开了她的穴道，那冷和尚也忽然飞了回来，他大口气的喘着道：“奇怪，奇怪，我追出去的怎么会是一支袖镖旗，难道是调虎离山。”他看了一眼莫白呼吸平稳，又奇怪的说道：“咦，为何这里没有人，萧姑娘可曾有人来过。”

　　萧雪猛然想起了刚才那神秘人说的话，她虽然知道这冷和尚一定不是外人，但是那人为何要说这句话，难道他另有所指，她痴痴的说道：“不曾有过任何的人来。”

　　冷和尚这才长出一口气道：“恩，看来我们以后要小心了，尤其是在这等危险的时刻。”

　　萧雪默然的点了点头，她爱恋的看着莫白，直到天亮的时候，那旭日初升，莫白才缓和过来，他有些不忍的看着萧雪，将她抱在怀中温柔的说道：“难为你这一夜了，又没有睡。”

　　萧雪却道：“没什么，相比你的痛苦，我这又算得上什么。”

　　莫白看着她，环视了一下山洞道：“咦，老冷呢，怎么一大早就不见他。”

　　忽然听到洞外有人说道：“我自然不会做这种不识趣的人，我就知道你小子醒来就要与萧姑娘缠绵一番，我只能在这外面给你抓了两只山鸡来烤一烤，你折磨了一夜，估计肚子也不会好到那里去！”

　　莫白哈哈一笑，站起身子道：“要是有酒就更好了。”

　　萧雪却是一愣道：“冷前辈他是和尚啊。”

　　莫白神秘的一笑道：“他却是个酒肉和尚，如果不是为了笔穴道姑你以为他会出家吗？”

　　萧雪明了的一笑，然后随着莫白走出了山洞，果然外面是个好天气，而冷和尚烤的山鸡也更是好美味，莫白的胃口大开，一口气就吃了一只，冷和尚在一旁只撇嘴道：“好像一个饿死鬼托生一般，你就不能慢点，难道我还会与你抢吗？”

　　莫白边吃边笑道：“那可不一定，你看着山鸡多么的小，而你的身体多么的大，别说一只，恐怕三只五只都只够你垫一垫底的。”

　　冷和尚苦恼的道：“这还不都怪你，要不是你这么久好没有找到神马老王我们也不至于总是这般的风餐露宿。”

　　忽然间只见一个大大的油布包对着冷和尚飞了过来，只听一个冷漠的声音说道：“受不了这苦就别装什么好人。”

　　冷和尚嘴上却还击道：“谁说我受不了苦，只是我的肚子不争气罢了。”他自然听出来讽刺他的人是笔穴道姑，他就知道这个道姑看似冷漠，可是却不会不管他们，他飞速将那油布包解开，果然看到了几斤牛肉与火腿，还有一只肥鸭子，当然还有两瓶好酒，这才神秘的对着莫白一笑道：“你看她心里还有我的。”

　　没等莫白说话，却听空中那冷漠的声音又说道：“你吃就吃，还那么多的废话，要不是看在莫小子身体不好，你以为你能吃到吗？”

　　冷和尚无奈的耸了耸肩道：“小白，看来这次又是沾了你的光了。”

　　莫白从那鸭子上拽下一只鸭腿直接塞到了冷和尚的口中，悄声说道：“你再不吃，一会被道姑点了你的灵穴恐怕你想吃都吃不了了，到时候你的大肚子恐怕不想减肥都不行了。”

　　冷和尚顿时不在说话，自顾自的吃了起来。

　　却听那空中的人说道：“萧丫头你也吃些，今日莫小子身体刚刚恢复不适于赶路，你吃好了就来到我这边，我有一套功夫要传授给你，也不用以后都让这个胖子保护你们。”

　　莫白心头自然是一喜，他可是知道笔穴道姑的脾气，当年他从这位前辈手里面学的制穴功夫也不知道耍了多少个滑头才成功，却没有想到今日她竟然这般主动的要教萧雪，这可真是萧雪的福分，他对着萧雪点了点头。

　　萧雪急急的吃了几口就随着那空中的声音跑了过去。



　　第三百二十三章 内议

　　冷和尚听着她们走远的声音才嘟囔一句道：“什么事情都要和我抢！”说着他狠狠的撕了一口牛肉。

　　莫白轻笑道：“老冷你啊，这么多好吃的还堵不住你的嘴吗？”

　　冷和尚不满的说道：“堵什么堵，我都快要被噎死了，还不快给我来口酒！”

　　树林之内，笔穴道姑却依然一脸的冷漠，让萧雪觉得这位老前辈实在是不好接触，她刚要施礼，却忽然听到笔穴道姑说道：“丫头，我也不是什么名门正派，也没有那么多的礼俗，实话对你说，我对你并没有什么喜爱之情，因为我本来已经够冷漠的了，去没有你想到你离开了莫白只几步又变得这么的冷酷，这实在是让我不爽，不过你既然是为了莫白，也就不必在意我说些什么，这几日我跟随你们身边，却也没有闲着，我一直在考虑如何将我的制穴手法融入到你的千年寒冰刺上，终于在昨夜被我悟了出来，今日才要传授给你，希望这套功法对你以后有帮助，能够好好的照顾莫白。”

　　萧雪这才明白原来这段时间笔穴道姑竟然在研究这些事情，而昨天那神秘的人来到洞穴之内，固然冷和尚被调虎离山了，而这笔穴道姑也是因为研究功法而没有发现神秘人，她刚要开口谢谢，却忽然见那笔穴道姑已经展动起来身法了，萧雪已经没有时间开口说话了，她只见那笔穴道姑在空中不断展动的身法竟然是那么的奇特，这位奇人果然是与众不同，萧雪天资聪明她立刻就体会了笔穴道姑的苦心，这一老一小就在这林间里面练习了起来。

　　墨玉岭，罗刹门口，蓝煞星肖暗离一脸的焦急的等待着传讯，他这一个月来快马极鞭终于赶回了墨玉岭只因为他有一件大事要禀告给门主，可是不知道为何等了如此半天也不见门主出来，忽然间他的目光一闪，只见从里面走出来一个老人，他立刻过去躬身失礼道：“林老，为何门主迟迟不肯召见我？”

　　那林老眉头一皱道：“肖堂主不知道门主已经与二十天前离开了墨玉岭吗？”

　　肖暗离立刻一愣道：“这属下不知道啊，敢问林老门主究竟去了什么地方，我有一件大事要禀明他啊。”

　　林老冷喝道：“肖堂主你怎么越来越没有规矩了，门主的去向也是需要向你禀告的吗？”

　　肖暗离顿时一惊，立刻说道：“林老我不是这个意思，只是这件事情太过于重要，我才情急之下。”

　　那林老一挥手道：“好了，我知道，那就按照老办法吧，既然门主不在墨玉岭那么就将九菩萨，黑虎堂主，银狐堂主，对了，还有门主临走之前吩咐的玉小姐一并请到罗刹殿共同商议吧。”

　　肖暗离点了点头道：“那就麻烦林老了。”

　　果然不多时，这几位罗刹门的重要人物都到达了罗刹殿，林老一挥手道：“人已经到齐了，肖堂主有什么话就说吧，我们大家来决议一下该如何处理。”

　　肖暗离这才松了一口气道：“是这样的，我身为外堂的堂主掌管外面的一切事物，前些日子得到门主密令，要我开始为门内收集财富，我就到了长白雪山，那里有我外堂五香主云野天在那里经营了许久，而且我将我知道的秘密威胁暮雪城第一大派雪山派派主李苍雪让他帮忙一同收集财富。”

　　银狐堂主笑道：“肖堂主果然厉害，这一内一外，一明一暗的确高明，想来那大雪山的财宝肖堂主已经十拿九稳了吧。”

　　肖暗离却是叹了一口气道：“如果能如银狐兄所想的就好了，本来这一切都是十分的顺利，可是却没有想到有人从中破坏，竟然导致功亏一篑，就连我的第五香堂都被连根拔起。”

　　林老眉头一皱道：“是谁有如此的能力，竟然这般的厉害，暗离以你的性格怎么会放任他这么做呢？”

　　肖暗离气道：“此人简直是我的克星，他第一次出现就拔出了我在云天派苦苦安下的钉子，然后又在归海城将我的第一香堂连根拔起，没想到我到了暮雪城如此偏安的地方，竟然也会有他的存在，真是可恨！”

　　这时九菩萨却忽然开口道：“肖堂主你莫非说的是那莫白！”

　　一提到莫白，玉银心顿时有些紧张起来，她本来也想最近出去走走，叔叔已经给了她最大的权利，只是忽然间叔叔不知道为什么出了墨玉岭，又给予她可以参与门中大事抉择的权利，她这才顾全大局没有出了墨玉岭，却在今日又得到了莫白的消息，让本来没有太大心思的她立刻警觉了起来。

　　肖暗离惊道：“菩萨你也知道此人！”

　　九菩萨微微一笑道：“自然知道，而且门主也早就在你我面前提过他，只是当时没有直接道出他的名字而已，这小子的确厉害，我步下的妙海玉旗的一事也被他从中破坏了，我输的心服口服啊。”

　　玉银心这才明白原来这妙海玉旗竟然是九菩萨所做，她暗道一声自己太笨，她早就该想到这世间也只有这位九菩萨才能够做出如此惟妙惟肖的赝品，他可是想当年赫赫有名的七大奇人之一啊！

　　肖暗离冷哼一声道：“哼，此人却是我门最大的威胁，他破坏了我为门内积攒财富的大计就该死，我已经雇佣了血杀山庄来将此人杀死了！”

　　他这话一说忽然听到九菩萨与玉银心同时喊道：“不可！”

　　肖暗离顿时一愣，他顿时觉得事情不好立刻问道：“怎么，菩萨，小姐，此人如此与我们作对还不该杀吗？”

　　九菩萨叹了口气道：“他该不该杀根本就不是我们说了算的！”

　　肖暗离大声喝道：“可是他却杀了清公子！”肖暗离此言一出顿时震惊了在场的所有人，他们却没有想到上官清竟然已经死了，而且还是死在了莫白的手下。

　　九菩萨打了一声佛号道：“看来这一切都是天意啊，不知道门主究竟会如何的做出决定。”



　　第三百二十四章 马王

　　肖暗离一脸的迷茫，他着实不知道这位莫白与本门有着什么样的关系他将求助的目光看向了林老，却见那林老也是微微的摇了摇头，显然他对这件事情也不甚了解。

　　肖暗离一急立刻问道：“菩萨那你说此事该如何的处理啊？”

　　九菩萨无奈的说道：“暗离啊，只可惜你找的是血杀山庄，你知道血杀令一出从来就没有收回去的道理，即便是买主出面，也没有任何的机会，这就是血杀山庄，这就是追血他定下的规矩，莫白只能是听天由命了。”说道听天由命四个字的时候九菩萨又深深的看了一眼肖暗离。

　　肖暗离只觉得心头一冷，他是那么的恨莫白，可是此刻却期待他不要被那血杀山庄杀死才好。

　　天气逐渐的转暖，那是因为莫白他们都已经走过了紫龙宫，莫白还是克制了自己先要入紫川峡看望小花的心，他知道此时如果见到小花，他们二人固然会很开心，但是却会给小花带来无尽的烦恼，第一他没有见到甘雨只是从慕紫嫣的口中得知了一些消息而已，第二他也怕那血杀山庄找上紫龙宫那就大大的不妙了，更为重要的是他怕小花见到他后又不会专心练功了，只是不知道小花他现在是什么模样，想起了小花就想起了那个小丫头，不知道她再次回到云天派会不会还如同以往那般的魔女，莫白忽然间一笑，仿佛轻松了不少，这期间他自然被那病痛又折磨了一次，不过这次有萧雪，冷和尚，与笔穴道姑都提前做好了准备，他到时又一次凭借他坚强的毅力给撑了过去。

　　这一天他与萧雪漫步在一条河流旁边，萧雪也终于等到了他们二人单独接触的机会，她拉着他的说，轻声说道：“白哥，其实有一件事情我一直没有对你说，那是因为只有我们两个人单独在一起的时候才可以与你说，你不要紧张，我们就这么继续的走下去。”

　　莫白先是一愣，不过他立刻明白了萧雪的意思这样走下去，只是给外人看他们只不过是散步而已，可是这里根本就没有外人啊，冷和尚与笔穴道姑都是他至亲至爱的人，萧雪为何这般说呢。

　　萧雪见莫白听从了她的话，她才用极小的声音说道：“白哥，你知道你那日在洞穴之内昏倒之后发生的事情吗？那日竟然有一个神秘的人来到了洞穴之内，他用调虎离山的计策将冷前辈引了出去，然后一进来就点住了我的穴道，我原本意外他是血杀山庄派来杀你的，可是却没有想到他竟然探测你的脉门，然后他竟然对我说出了如何才能够救治你的方法！”

　　莫白这才明白为何那日冷和尚说这一路上恐怕不会如他们想象那么的安全，就是因为冷和尚也听到了此人的说话，只不过从那之后他们再也没有遇到任何的危险，才将此事逐渐的淡忘了，却不想今日萧雪再次提出。

　　莫白轻声说道：“原来真的有人，他怎么说？”

　　萧雪道：“只是由于这段时间我一直追随冷前辈和道姑她老人家修炼，才没有机会与你说，那人说要想治愈你的奇病就必须去佛隐寺求得大易经才能化解你体内的奇病！”

　　莫白顿时一愣，他下意识的摸了一下佛光剑，苦笑道：“佛隐寺的大易经乃是佛隐寺的镇寺之宝，甚至比起这佛光剑都要珍贵数倍，毕竟佛光剑只是一个外物，而大易经才是真正的真经，试问，佛隐寺又怎么会轻易的传授给我呢？”

　　萧雪却焦急的说道：“只是那人说的极为的肯定，他也没有伤害我们任何的意思，我想他定然是一位世外高人，所以才指点迷津。”

　　莫白却道：“这段时间发生了太多太多的事情，我想哪位高人也定然告诉了你，这件事情只允许你对我说，甚至连老冷与道姑都不能讲，那么此人的话到底蕴含着什么含义呢？他是否有别的心思呢？”

　　萧雪却道：“无论此人到底有着什么样的心思，但是他的话确实是醍醐灌顶一般，我也早就听师父说过佛隐寺的大易经乃至玲珑大陆第一高深的灵气法门，想来比起四相灵气还有高深不少，所以我们不如去一试。”

　　莫白点了点头道：“去试一试也好，我也可以顺便将佛光剑物归原主，只不过我却要先了解了血杀山庄的事情才好，要不然如果血杀山庄为了我而血洒佛门就大大的不妙了，好在我们距离找到马王庄也不远了。”

　　萧雪这才放下了一个心思道：“既然如此，一切就都听你的，我们就先找到神马王爷在做下一步的计划。”

　　“青山绿水，好一片肥沃的草地啊。”莫白坐在马车边上与萧雪说道，萧雪的心也是跟着十分的开怀，这的确是一大片草地，绿草盎然，让人觉得那么有勃勃的生机。

　　“不想兄弟也是懂草的人。”忽然间有一个人说道，这人一身农民的打扮，看得是如此的不起眼。

　　只不过在马车内憨憨大睡的冷和尚却忽然睁开了他的眼镜，不过他还是克制自己没有将头探出去，他怕只要一被那人看到就立刻会被人家敲烂了脑袋。

　　“我在懂得草，也没有大叔您懂得这草的妙用啊。”莫白恭维的说道。

　　那农民大叔哈哈一笑道：“没错，这等好草就应该喂好马，要不然真是可惜了。”

　　莫白笑道：“那大叔你看我这两匹马如何呢？”说着他一指拉车的这匹马问道。

　　农民大叔只看了一眼就微微一笑道：“这两匹只是一般的家马，不过却因为经历过了许多的沧桑与地域变得成熟了起来，如果能够悉心的教导一番，再给他们吃上这肥嫩的香草之后，或许会神怡起来。”说着他一挥手，那两匹马竟然高兴的鸣叫了一声，然后就低着头开始啃起他们脚下的草来。

　　萧雪看着这不起眼的农民立刻大惊，她看了看莫白轻声说道：“此人该不会就是神马王爷吧。”

　　莫白神秘的一笑道：“人人都以为神马王爷必然是一个绝世的高人，长相也应该伟岸的很，可是却没有想到他竟然就是一个普通农民的模样。”

　　那农民大叔无奈的一笑：“只是我这个忠厚的农民大叔却是不想再见到你这个小滑头，可是却偏偏怎么也躲不过你，怎么这次又要给我带来什么麻烦呢？”这人果然是神马王爷，虽然萧雪实在是没有看出来莫白是如何找到这个神秘的人物的，但是他却是就在这么不经意间找到了他。

　　“马王庄的马奶酒可是让我想的好苦啊，王大叔你就看着我们在这里嘴里干巴巴的说吗？”莫白忽然说道。

　　“得得得，你个小滑头不要想那好事了，你要是不说明白，我断然不敢再把你领到马王庄了，上次你差点都把马王庄变成灰烬了。”神马王爷有些后怕的说道。

　　“唉，王大叔你怎么如此的小气，难道你不带我去，我自己就找不到吗？”莫白笑道。

　　“你，好你个莫白，你就有制我的份，你怎么不去惹惹别人。”神马王爷气愤的说道，不过脸上却露出了笑容。

　　“哎，只因为我也不知道为何总和王大叔你这般的有缘，我一想找你即使随意走走也能见到你老人家，可是有些神秘的地方我却是挖空了心思也找不到啊。”莫白摇头无奈的说道。

　　“咦，还有让你这个小滑头找不到的地反，这可真是大大的奇怪了。”这次就连神马王爷都有一些差异。

　　“当然，我又不是神仙，哪里有您老人家的神迹啊。”莫白夸赞道。

　　“你小子别给我扣帽子，不过要想让我帮你也不是没有办法，你只需要将你车上那个胖子给我赶走一切都好商量。”神马王爷忽然说道。

　　“咦，王大叔你怎么会知道我车上有一个胖子？”莫白笑问道。

　　神马王爷一白眼道：“如果没有一个胖子，能把这两匹马累的这般的瘦弱吗？你在看那车胎都快被压扁了。”

　　萧雪扑哧一笑，他本来以为神马王爷定然会说出什么高明的道理却没有想到是这么简单，只是在这简单中却隐含了神马王爷的细心，可是在马车里面的冷和尚却再也忍不住了他从马车中窜了出来，喝道：“你个老农民，为什么每次都和我大和尚作对，难道你不损我一次你就喂不了马了吗？”

　　那神马王爷仿佛找到了发泄的地方一样，立刻反骂道：“你个死胖子还敢这么和我说话，要不是你当年来到的马王庄喝干了我酿制了三十多年的马奶酒，我还用的着今日还如此疲惫的养马，喂马，挤马奶吗？”

　　萧雪顿时一愣，她虽然在这一路上就有所耳闻这冷和尚与神马王爷有着不可解开的过节，可是她万万没有想到会是因为什么马奶酒，这等奇人竟然连结怨的原因都这般的奇怪！



　　第三百二十五章 方子

　　莫白等人终于找到了神马王爷，只是神马王爷对于冷和尚的出现却是大为的恼火，冷和尚听着神马王爷的训斥，顿时嘟囔道：“你还说，你那是什么酒啊，都酸了，还当做什么宝贝，要不是我帮你喝了下去，恐怕你要是喝就没有机会站在这里与我们在这里说话了，你知道我喝下去之后，肚子拉了三天才算好，竟然将我灵气都泄走了一半，我还没有找你算账呢？”

　　神马王爷顿时气的直哆嗦，他狠狠的说道：“莫白，莫白你给我们评评理，这死胖子得了便宜还卖乖，你说他该不该死，我今日定要打的他把我的奶给吐出来。”

　　莫白皱了皱眉道：“这，岂不是太残忍了，他吐是不吐不出来了。”

　　冷和尚还要还击，就听到萧雪忽然说道：“冷前辈，既然你做了错事就不要在说话了，王前辈此酒已经没有了，恐怕你在生气也是追不回来了，晚辈这里倒是有一个小小的方子不知道能不能待冷前辈给你补偿一下。”

　　那冷和尚一听萧雪这么说竟然乖巧的闭上了嘴巴，这可是大大的出乎神马王爷的预料，他刚才只顾着见到莫白的惊喜与这冷和尚的气愤，竟然将这里的一位姑娘给放在了一旁，他一见这姑娘一说话，那死胖子竟然闭嘴了，这才有些歉意的说道：“这位姑娘，刚才老夫失礼了，敢问你是何人，与这死胖子有什么关系？”其实他想问的是为何你一说话，这冷和尚就闭嘴了呢？

　　萧雪微微一笑道：“晚辈只是伊花门的一名普通的弟子，是莫白的，莫白的朋友，这位冷前辈教授过我四相灵气。”

　　神马王爷深深的看了萧雪一眼，喃喃的说道：“没想到这死胖子连四相灵气都没有交给莫小子，只是交给他四相金钟的灵功，却将这他视为生命的四相灵气交给你了一个女娃子，这可真是大大的奇怪了。”

　　冷和尚又嘟囔道：“我可没有那么小心眼。”其实他为何要如此的听从萧雪的话呢，原因十分的简单，这套四相灵气就如同冷和尚所说乃是一位奇女子创造的功法，他虽然偶尔得到，男人也可以修炼，可是自从他将这套功法教给萧雪之后，却忽然发现这女娃子的聪慧，她举一反三，竟然在原有的基础上又误解出了很多灵气的变化，这可是让冷和尚大大的吃惊，虽然此时萧雪的灵力还没有他身后，但是萧雪的灵气却是如同飞一般的在前进，想来用不了多久就会超过他，他自然忍不住要请教萧雪这其中的窍门，萧雪自然也是如实以告，只是冷和尚却虽然明白了之后增长的灵气不多，不过饶是如此也让他兴奋不已了，所以今日萧雪一说话他才自然闭嘴。

　　神马王爷也不理冷和尚，反而笑道：“女娃子，虽然这冷和尚的人品不怎么样，克是他的四相灵气到绝对是一种十分厉害的灵气，不是我藐视伊花门的伊花决，不过要是姑娘你运用得当将四相灵气与伊花决能够融合到一起，那必然是一代奇功啊，到那个时候想来着小滑头想要欺负你，你也不用怕他了，啊，哈哈。”

　　萧雪顿时脸一红，她自然明白神马王爷最里面的欺负的含义，她笑道：“莫白是不会欺负我的，不过既然王前辈受了冷前辈的欺负，那么我就将刚才说过的方子告诉您老吧，这是我伊花门的方子，在对枫山后面有一座桃花林，每当春天的时候桃花盛开，我们就会去采摘一些桃花回来，然后让我们的三师叔古云真人给我们做一些桃花酒喝，这酒十分的清淡，但是却别有一番的滋味，除了适合我们这些女孩子喝之外，想来也与会合你老人家的胃口，那马奶酒我虽然没有喝过，当想来不会如同二锅头，刀烧子一般的烈口。”

　　神马王爷顿时眼睛一亮，他也本好酒，可是由于身体过敏的原因，不能喝那些入口极烈的酒，可是却又馋得要命，这才好不容易酿制了三十年的马奶酒，却不想被这冷和尚全部给消灭了，才造成了两人今日的水火，此时一听这桃花酒的名号，顿时让他心头一喜。“如此，竟然有如此的美酒，那快请姑娘示下。”显然神马王爷有些迫不及待了。

　　可是萧雪却有些微微皱眉道：“只是此地没有桃花啊，我也只能将这方子告诉王前辈你了。”

　　神马王爷却显得更加的兴奋道：“这最好，这最好，我最爱自己研究了，我研究出来这桃花酒在于我的马奶酒融合到一起，想来就会成为天下第一美酒了！”说道这里他忍不住的咽了咽喉咙。

　　萧雪微微一笑，在马车上拿下了一些笔墨洋洋洒洒是写了一个方子交到了神马王爷的手上，笑道：“还请前辈收下此方子，也算是我为冷前辈道歉了。”

　　“这，这。”神马王爷眉头一番，然后狠狠的瞪了一眼冷和尚道：“那就看在姑娘的面子上暂时忘了这一马吧。”其实就连他自己都不明白为何一见到萧雪这姑娘竟然比当年见到莫白的时候还要喜欢，至少这姑娘十分的实诚，而不如莫白那般的滑头，不过有一日他们两个人能够成为夫妻的话想来也是极好的。

　　神马王爷郑重其事的将那方子收好之后，这才问莫白道：“小滑头，你说吧，究竟有什么地方让你找不到，让你千里迢迢的寻到这里来找我啊。”

　　莫白淡淡的一笑道：“王大叔你自然知道血杀山庄的名号吧。”

　　神马王爷顿时一皱眉道：“你惹上了追血老二，呀呀，小滑头这可是大大的不妙啊，要知道无论是恶道人，还是四毒三人，他们固然与这追血老二起名为三大恶人，可是他们却都有致命的弱点，如果你遇到了前两位还好办，可是你遇到了血杀老二却是大大的不妙了。”他连说两个不妙，显然也对着血杀山庄极为的头疼。



　　第三百二十六章 拦路

　　莫白看着神马王爷无奈的一笑道：“你老的嘴还真准啊，却不巧您刚才说的那前两位我都遇到了，而他们此刻也去了地下见地藏王菩萨去了，只是这血杀山庄却不是我来惹他们，而是被人买了花红。”

　　神马王爷一愣，然后又笑了起来道：“我就知道你小子的人生必然会十分的精彩，那么三大恶人也不能少了追血老二了，既然你决心已定，那我就帮帮你，不过你却不会忘了我教过你什么东西吧，你要是忘了的话，即便你找到我也是没用，我也找不到那神秘的血杀山庄。”

　　莫白神秘的一笑道：“我这人很聪明的，自然不会忘记王大叔你的悉心教导。”

　　神马王爷顿时苦恼的说道：“是啊，是啊，你的确聪明的很，要不然也不会用我教你的方法找到我，我真可谓给自己上了一个套啊！”

　　莫白嘿嘿一笑道：“晚辈学的只不过是皮毛而已，要不然也不会来这里麻烦你老人家用最纯正的追踪方法来找血杀山庄了。”

　　萧雪欣慰的一笑，看来找到血杀山庄的事情就在眼前了，也只有处理完血杀山庄的事情之后，莫白才能安心去那佛隐寺去求得大易经治疗他的奇病，就听神马王爷说道：“既然如此，那我们就即日启程吧，先确定一个大致的范围之后，在运用我的手法来追寻血杀山庄的位置。”

　　冷和尚却是一撇嘴道：“怎么，老王你就这么小气，我们千里而来你连马王庄都不让我们进去参观参观就这么着急走吗？”

　　神马王爷冷哼一声道：“我倒是可以让莫白与萧雪他们两个人进去，我也会好好的款待款待他们两个，不过你却只能站在庄外面看着，怎么你要去吗？”

　　冷和尚顿时摇头道：“那还是现在就走吧，想来神马王爷也是十分繁忙的人，我们也不能占用他太久的时间啊。”说着顿时如同一只灵猫一样第一个窜进了马车之内。

　　神马王爷终于露出了一个胜利的笑容，这一笑也算是冰释前嫌了，只见他在空中随意的滑动了几下，竟然在那山脚边跑来一只极为神骏的大白马，他在那白马的耳朵旁耳语了几句，那白马摇了摇头仿佛十分的不舍一般，神马王爷又拍了拍它，那白马才哒哒的跺了几下蹄子，然后顺着原路跑了回去，神马王爷微微一笑道：“我让它去给庄上的人报个消息，要离开这里一段时间。”

　　萧雪佩服的无敌投递，如此的神迹当真不应该属于人间。

　　神马王爷又对着那拉车的两匹马笑道：“你们两个也吃够了吧，那就还要辛苦你们一趟了，等这次事情了结了之后，我就让你们到马王庄来享受生活。”

　　那两匹马仿佛听懂了他的话一般，顿时兴奋的嘶鸣了起来。

　　莫白将神马王爷请到了车上，神马王爷向里面看了看，苦道：“冷和尚，你就不能减减肥吗？你看本来一个十分宽敞的马车有了你竟然变得这么的狭小。”

　　此时冷和尚一见那马车开始行动了起来，他也不在害怕了，立刻反击道：“哼，我与萧姑娘在一起的时候为何不感到拥挤，我们还可以在里面修习灵力呢，我看你老王真是事多，竟然这般的挑剔，这马车的棚顶到是宽敞，还有老天可以当成被子，你不如上去吧。”

　　神马王爷顿时一愣，他一把拽过了一批被子盖在自己的身上，道：“哼，没空理你，睡觉先。”

　　冷和尚一拉被子道：“给我点！”

　　在外面坐在马车鞍子上的莫白与萧雪相对一笑，能够让这两位‘冤家’在同一个马车里面这等面子恐怕天下间少有啊。

　　他们按照原来的道路开始行进，一路上倒也相安无事，不过这一日行知距离归海城百里之内的地方莫白忽然想到了轩辕剑胡风，他不知道这位算不算上的朋友现在如何了，那李苍雪按照他的办法来到这里，又会怎么样呢？只不过这一路上却听说了不少关于神兵门的事情，最近的胡风可谓是这玲珑大陆上最为响亮的名字，神兵门也是最为火红的新的帮派，修灵兵者也因为神兵门的存在而大大的撞了不少的声势。

　　“雪儿，你看我们快要到什么地方了。”莫白笑问道。

　　萧雪怎么能够不知道呢，就是在归海城自己第一次见到了莫白，在那甘家堡外两人虽然没有见过面，却一同停下来看月亮，那是一个多么让人陶醉的时刻啊，却不想时光荏苒，一转眼已经过去这么久了，她将自己的手放在了莫白的手中道：“是啊，又快到了归海城了。”

　　莫白感慨道：“是啊，可是恐怕这次我们不会再有什么兴致去归海城里面溜达溜达了，算我欠你一次冰糖葫芦。”

　　“冰糖葫芦？”萧雪顿时一愣。

　　莫白轻声一笑道：“归海城的冰糖葫芦也是一绝，我想你一定喜欢吃。”

　　萧雪看着莫白，温柔的一笑。

　　“前面的马车停下来！”就在此时忽然间听到了一声怒喝，然后竟然从前面的树林之中一下次窜出来几十名大汉，为首的一位是一个身穿白衣的大胖子，他的耳朵下面挂着一个钢环手中一把诡异的弯刀，只听他朗声喝道：“何人敢来我归海城范围之内，不知道最近的规矩吗？”

　　莫白顿时一愣，他稳住马车，笑道：“咦，归海城有什么规矩啊，难道不让我们这些普通的老百姓行走了吗？”

　　那白胖子哈哈大笑道：“不知道你在哪里学得肤浅道行，明明散发出灵气出来，却说自己是普通的百姓，你当我白熊是吃素的吗？你分明就是一个修灵者。”

　　莫白无奈的一笑，对着马车里面的神马王爷与冷和尚道：“两位前辈不要有事没事就在马车里面斗什么灵气，你看看，我被人家误会了吧，这下被人拦住了，可是要怎么办，我身上的钱可不多哦。”

　　那白熊顿时气骂道：“小子你胡说什么，难道你以为你白熊爷爷是劫道的吗？我们神兵门还没有穷到这个份上，你快快说出你的来历，要不然可别怪我出手无情！”

　　萧雪冷冷的一笑道：“就凭你，你觉得你可以吗？即便是胡风亲自前来，恐怕他也不敢如此的大言不惭。”

　　那白熊一听此话蹬蹬的倒退两步，他一翻眼睛，忽然朗声长笑道：“哈哈，差点被你这个小丫头给唬弄过去，我家门主的大号已经传遍了玲珑，别以为你听说过他老人家的大号随便说出来就能够蒙骗过关，我早已经奉了韩堂主的法令，对最近来到归海城附近所有的修灵者都要详加盘查，你不说出你等的命好休想离开！”说着他一招手，他手下的那些个修灵兵者立刻四散开来，向着马车包围了起来。

　　马车上的冷和尚与神马王爷是什么人，他们自然不会轻易的露面，这一刻两人竟然忽然间变得悄无声息了，只听马车外面的莫白嘿嘿一笑道：“胡风才不过三十几岁，却被你叫成老人家，要是被他听到你说他会不会用打折你的腿，哦，你说的韩堂主，我如果没记错应该是韩泉吧，这也难怪他跟随胡风多年，没有功劳也有苦劳啊。”

　　那白熊顿时一愣，要说知道胡风的人不少，可是这位韩堂主乃是门主的亲信，为人十分的低调，他也只是见过一两次，却没有想到对面这个年轻人仿佛十分熟知一样，他也知道这人定然不是一般的人，在联想起刚才他身边这个绝美的女子所说的话，他马上有所感悟，立刻拱了拱手道：“白熊刚才有些失礼了，只不过最近我们神兵门要来一位贵客，所以我们才奉韩堂主的命令加强戒备，却不想得罪了诸位，不过小的也是奉命行事，还望几位赐下姓名，也好不让我为难。”

　　萧雪冷哼一声将眼神扫向其他的地方，莫白淡然一笑道：“兄弟你叫做白熊，可是并没有熊那么笨哦，你能够这么快就转变思想，看来韩泉的确知道教育属下，那好吧，我就告诉你我是谁。”

　　还没等他说完，就见空中猛然飞来一人，那人一抖手就是一股灵气直接将那白熊打翻在地，口中冷哼道：“吓了你的狗眼，连莫白莫大侠的马车也敢拦。”

　　那白熊在地上吐出一口鲜血，一抬头就见到了来人立刻跪倒道：“李堂主，属下不知，属下不知。”

　　那人喝道：“还不快滚，这事如果让门主知道你还有命在吗？”

　　白熊立刻拜倒磕头道：“多谢李堂主，多谢李堂主。”然后带领这一群人如同屁股尿流一般的逃开了。

　　莫白微笑着看着来人，道：“李二哥看来在归海城神兵门下还算过的如意啊。”

　　这人不是别人，正是原雪山派的派主李家的二爷李苍雪，不过他现在也就叫李苍雪了。



　　第三百二十七章 贵宾

　　原来他回归神刀门之后见到了李神刀痛哭流涕，并将如何见到莫白，被莫白开导回到家乡的事情与李神刀李立陈述了一遍，李神刀大为的感激莫白，他虽然是个狠辣的人，但是对于自己的兄弟却是有着无比的亲情，不过此时的神刀门已经变成了神刀堂，李立将自己的这番事情陈述了一遍，其中自然有一些惭愧，李苍雪却自告奋勇的要去归海城，他知道要想将神刀堂恢复成神刀门断然是不可能了，但是他却不能允许神刀堂在消失，胡风年纪不大，可是野心却是很大，李立欣然同意，并休书一封向胡风推荐自己的亲弟弟。

　　此时的轩辕剑胡风正是大马金刀拓展的时候，自然不会拒绝如同李苍雪这样的人物，要知道李苍雪不但一身的修为及其的深厚，更是有管理一派的经验，自然得到了胡风的喜爱，委任他为一堂之主的重任，但是却要求李苍雪只能用这个名字，却再也不能回复他的真名，李苍雪自然明白此时的神兵门一切都在忘好的方向发展，九大神魔的名号的确不适合出现在这里，更何况玉魔一号早应该在二十年前就消失了。

　　莫白听了李苍雪的讲述之后，欣然的笑道：“如此最好，李兄总算可以堂堂正正的做人了。”

　　李苍雪感激的说道：“是啊，要是没有莫兄弟你当初的话，恐怕我此刻定然会在那神秘人的威逼下过着非人的生活。”

　　莫白笑道：“你知道那人是谁？”

　　李苍雪一愣道：“不知，难道莫兄弟你知道。”

　　莫白道：“他就是当年与九大神魔其名的，二星之一的蓝煞星肖暗离！”

　　李苍雪倒吸一口冷气道：“原来是他，怪不得他如此的厉害，要说这二星的确是高手，我们当年虽然号称九大神魔，但是这九人之中的修灵却是参差不齐，九大神魔之中也只有三两位才是绝世的高手，如我玉魔，如魔，飞魔等人都只是有一方面比较突出罢了，却不能算作真的高手。”

　　莫白点头道：“只是此人如此大的野心，却也只是别人的一个小卒。”

　　李苍雪更加的吃惊道：“什么？肖暗离是什么样的人物，他怎能只是一个小卒子，他。”

　　莫白笑道：“我对你说这样的话，只不过是想让你有机会告诉胡风，毕竟，我们还算是朋友吧，最近神兵门的势力扩张的太快，我怕再如此下去胡风会控制不住，而还得来别人的嫉恨，那样就得不偿失了。”

　　李苍雪拱了拱手道：“多谢莫兄弟的指点，我定会将这么重要的事情禀告我家门主，莫兄弟你说的不错，自我进入神兵门以来也发现了这个问题，自神兵门成立之后天下间的修灵兵者有不少前来投靠，让神兵门的势力迅速的扩张，可是这些人的修为却是参差不齐，更少有管理的人才，门主与韩堂主也是大为头疼，他们显然没有做好这方面的准备，所以我这才得以重用。”

　　莫白笑道：“胡风并不是一个糊涂的人，他定然知道李兄的雄才，只不过他却没有想到事情的发展，神兵门一立，有多少人仿佛找到了靠山，那些个没有资格入到五大修灵门派的人恐怕随意都要找一个武器，就扛着它来到归海城了。”

　　李苍雪哀叹一声道：“莫兄弟看来你还是比较能够看透此事啊，神兵门或许并不会如同最开始那般的纯粹了，只是门主他却是毫不在意，或许他意不在此吧。”说着他无奈的摇了摇头。

　　莫白也不好多说，这毕竟是人家门派的事情，自己一个外人怎能深加妄谈，却忽然听到马车里面有人说道：“小滑头，我们在这里停了这么久是不是也该出发了。”

　　莫白这才一笑道：“李兄，我也有事要先走了，李兄你要保重啊。”

　　李苍雪忽然一愣，立刻说道：“怎么莫兄弟你不进入归海城见一见我们门主吗？”

　　莫白轻声一笑道：“我还有别的事情要做，恐怕这次就没有什么机会了。”

　　李苍雪点了点头，却忽然想起了什么一般，急道：“莫兄弟，对了，你知道刚才为什么白熊会拦住你吗？我们归海城可是有贵客要来，而且这人你也认识，你不想见见他吗？”

　　莫白一皱眉问道：“是谁有如此大的排场啊。”

　　李苍雪答道：“是云天派刑罚堂堂主九熙！”

　　莫白这才点了点头道：“原来是云天派的顶门大弟子九熙啊，他真的与胡风是好朋友，这次神兵门与云天派如此高调的联合难道他们要做些什么吗？”

　　李苍雪一愣，立刻问道：“莫兄弟为什么这么说，那九熙虽然是云天派的大弟子，可是我却不明白他的地位绝对没有我门主现在这般的著名，为何门主要如此的礼遇呢？”

　　莫白淡淡的一笑道：“或许他们是同一种人吧。”

　　李苍雪更加的不明白了，莫白却笑道：“九熙虽然我们是熟人，但是却也没有太多的交际，所以就不多打扰了，我还有要事去做，就此拜别了。”

　　李苍雪知道莫白的个性，即便是强求他也不会去，他对莫白躬身施了一个大礼才说道：“莫兄弟，李苍雪在这里恭送了。”

　　莫白拍了拍李苍雪赶着马车离开了归海城这外围，只是莫白猜到了一些事情，却没有想到此次九熙来到此地与胡风见面，竟然要将那多年的规矩全部的挑翻！

　　莫白四人又赶车向西行了七八日，这一日在马车中的神马王爷忽然间低声的沉喝了一声，莫白立刻将那马车停了下来，他知道这位农民王大叔必然已经寻到了搜寻的线索了，果然神马王爷从马车里面出来，对着萧雪道：“雪丫头你去马车里面好好的休息休息吧，或许大战就要在不久的将来了。”

　　萧雪郑重的点了点头，她也知道自己等人距离血杀山庄的日子已经不远了，她深深的看了一眼莫白，然后一转身钻入了马车之中。



　　第三百二十八章 村口

　　神马王爷手指轻轻的晃动，那两匹马就随着他的指挥开始向一个深处走去，不多时竟然看到了一个村落，这个村落与普通的村落没有任何的区别，人们都在辛勤的劳作，孩子也在嬉笑的欢跳，几只大黄狗汪汪的叫着，它们显然不认这个陌生的马车。

　　只是那拉车的两匹马仿佛越靠近这个村落却是越不想向前走，它们仿佛害怕什么一般，神马王爷深深的看了一眼，知道有些事情不能强求无论是人还是动物，他叹了一声，然后竟然将那马车的绳套给解了开来，这两匹马就如同受到了大赦一般，立刻嘶鸣着逃脱了开去，直奔那来的方向狂奔而走。

　　神马王爷看着它们轻轻的摇了摇头道：“下来吧，我们的目的地到了。”

　　冷和尚猛然睁开他的眼镜，然后从马车上走了下来，他摸着自己的光头看了看莫白，不可思议的说道：“没想到这追血老二竟然与老王你有一个嗜好，居然都喜欢把自己扮作成农民，你确定就是这里？”

　　莫白笑道：“王大叔指路自然是不会错的，老冷你只要仔细看看就会发现这里的确不一般，你看那割稻草的农夫用镰刀的手法，那农妇在河边洗衣服的打衣棍，还有那跳跃玩耍的孩童怎么会有着如此天真的眼神，就连着黄狗都是如此的与众不同。”

　　萧雪微微皱眉道：“这有些什么不同吗？”

　　冷和尚却是目光一闪道：“小白，你说的果然没错，那农夫的用镰刀的手法竟然是昔年在祁连山一刀斩杀祁连六侠的万转刀功，而那农妇却是用的一手最为正规的达摩棒法，这小孩子更是恐怖的紧，他想来就是那四毒散人唯一的传人吧，要不然他的眼神绝对不会这么的纯洁，想必他也早就青出于蓝了，只是这黄狗我却有些看不出来味道，唉，老王你既然是玩牲畜的，你帮我看看它是个什么东西。”冷和尚自然知道那绝对不是黄狗了，不过他却是一眼看出了这么多的名堂，可见他的见识有多么的广博。

　　神马王爷也是暗自的点头道：“没想到追血老二这般的神通广大，就连万转刀陶浪，舍命夫人姜瑶都只能在这里给他守护外围，只不过那黄狗竟然连七毒童子的毒药都不怕，还敢于他一同玩耍，想来也只有那没有六感的司马无极了。”

　　冷和尚猛地拍了一下头道：“哎呀呀，你说我怎么这么笨呢，竟然忘了这个最爱将自己打扮成畜生的司马无极了。”

　　萧雪只觉得浑身都有些发冷，这些名字都已经是绝迹玲珑多少年的姓名了，他们每一个都是大恶大盗之辈，每一个都绝对是修灵正道人士听了就会脑仁疼的恶魔，可是却没有想到他们竟然都在这里！

　　莫白轻轻的拍了拍她道：“不用担心，他们只不过是名字唬人而已，要知道就连九大神魔我们也见识过不少，更何况你也看到了老冷，道姑，王大叔这样的人物他们也是如此的平易近人，这些人既然当年都没有进入一皇二星三恶七奇九魔的称号想来也不是什么厉害的人物。”

　　莫白这一句话刚一落就听有人说道：“不知道哪里来的野狗竟然在这里大言不惭，哼，要说一皇二星三恶的确是玲珑大陆的绝世前辈，可是七奇九魔算得是什么，有这么多人能够进入到这称号里面，也可见并不是什么稀奇的位置，只是我们这些人不爱追寻这些无聊的名利罢了，没想到今日竟然有人在这里又老生常谈，真是笑话。”

　　萧雪本来以为发威的一定是那个看似凶恶的割草大汉，可是却没有想到说话的却是那个洗衣服的妇人，莫白将萧雪让到身后，笑道：“舍命夫人的外号果然不是白叫的，脾气果然是大的狠啊，不过只可惜姜瑶这般好听的名字却有了这样一个绰号，真是可惜啊，可惜啊。”

　　那妇人缓缓的站起身来，对着那黄狗喝道：“你个死狗，还不快去咬这个胡说八道的小子，就知道在哪里乱叫，一点用也没用，晚上不给你肉吃。”

　　那黄狗本来一点都没有要动的意思，忽然一听到晚上有肉吃，立刻就发威了起来，顿时就要冲上来，要不是那小孩子一直拉着它的绳套，它早就要把莫白撕烂了，只是无论它的力气有多么的大，那小孩子却是仿佛没有用一丝力气一样就拉住了它，只听那小孩子嬉笑道：“你这么着急冲出去干什么？说不定你还没有冲过去，这位阿姨又改变了主意，不给你肉吃了呢？”

　　那黄狗嘶哑的汪汪着，却见那舍命夫人姜瑶缓缓的站起了身子，拧了拧那带水的衣服，擦了擦脸上的汗看向了莫白，莫白立刻大吃一惊，道：“姜瑶，姜瑶，也只有如此的美女才配的上这个名字。”这姜瑶的确是一个不可多见的美女，她那如农妇一般朴素的样子却比那些在大城市里面青楼之中打扮的艳丽无比的女子更要漂亮的多。

　　那姜瑶立刻哈哈一笑道：“咦，没想到你也懂得欣赏。”然后她转头对着那黄狗说道：“好了，吵死了，不要在叫了，你老想吃老娘的肉，也不看看你自己长得是什么德行。”

　　那黄狗顿时唔蔫唔蔫的不敢在叫了，那小娃娃立刻撒开了狗绳子，捂着肚子笑了起来，边笑边说：“你看看你，刚才那么的激动，我就知道你是永远也吃不到那块肉的。”

　　只听舍命夫人姜瑶讽刺道：“他还是有机会的，只是你，我即便脱光了在你面前，你也没有能力吃到我的肉。”

　　那童子立刻气的七窍生烟，却是不能够向前半步，因为他知道只要他走出这个规定他的位置之后必然不会见到明天出生的太阳。

　　萧雪脸色一红，她这才知道他们这半天说的口中的肉是什么东西，却听那舍命夫人姜瑶忽然风情万种的一笑，对着莫白道：“不过要是这位小哥今晚有这个兴趣，我到是应该不在这里洗衣服了。”

　　莫白笑道：“那姜瑶夫人你要去做什么呢？”

　　舍命夫人姜瑶娇羞的一笑道：“小哥你真坏，我自然要去洗澡了。”她那农妇的装扮却能够有着如此风情的一笑，这种感觉不知道要撕碎多少男人的心，朴素中的娇羞，娇羞中的挑逗，这岂不是女人最为高明的手段吗？

　　莫白虽然见过很多的女人，在风月场上也绝对是个老手，可是他刚才看到姜瑶那一笑，不但没有感到任何的陶醉反而如同毒蛇附身一般，浑身的不自在，他苦道：“夫人还是在这里洗衣服吧，因为我身上臭的很，即便夫人洗的干干净净了，恐怕一碰到我也要变得奇臭无比了，那简直就是浪费时间了。”

　　莫白这话一说完，那童子立刻又笑了起来道：“哈哈，你想让人家吃你肉，可是人家偏偏不吃，可真是笑死我了，笑死我了。”他旁边的黄狗也汪了一声，那叫声充满了一丝的窃喜。

　　舍命夫人还要说话，却听那一只都没有发出声音的农夫放下了手中的割草刀，直起了腰，然后用他的双手锤了锤腰背，低声说道：“你们不要在闹了，难道你们不认识神马王爷与冷和尚吗？能让这两位陪同的人还会是普通的人物吗？”

　　两人一狗听完了这句话顿时闭上了嘴巴，看来这位万转刀陶浪才是这外围中管事的人，他直了直腰对着莫白道：“想来你千辛万苦找到血杀山庄必然有着很大的麻烦，如果连冷和尚与神马王爷都解决不了的敌人，那么恐怕你这个马车上都是金子我们也不会受理了。”

　　莫白却淡然的一笑道：“恐怕阁下误会了。”

　　那万转刀陶浪一愣，奇问道：“误会，难道这马车里面的不是金子，而是一沓沓的银票，那看来你要杀的人不是五大灵派的掌门也差不多了，只是你这样的年轻人与他们有什么过节呢？”

　　莫白却笑道：“我说的误会不是这马车里面装了什么样的财宝，而是我们根本不是来花钱买凶的。”

　　万转刀陶浪的眼中猛然闪过一丝的精光，这一刻他还哪有刚才农夫那般朴实的模样，就连他旁边的舍命夫人姜瑶，还有那七毒童子与那条被称为黄狗的司马无极也跟着正视起来，多少年来，从来没有人敢在这里开如此的玩笑。

　　只听万转刀陶浪冷冷的说道：“阁下你不会是来血杀山庄打趣的吧，这里可不是随便来观赏的地方。”

　　莫白摸了摸他左眉梢那道疤痕道：“哎，我本来不想来这里，更不想与追血二爷有什么牵扯，只不过很可惜我不来也不行啊，因为要是总被你们缠绕实在是太麻烦的事情，所以我今天不得不来了。”

　　万转刀蹬蹬的倒退了三步，吃惊的说道：“你是莫白？你真的来了！”



　　第三百二十九章 主意

　　血杀山庄横行玲珑大陆这么多年，一向是所向无敌，虽然他们没有什么公开的身份，但是却也没有失手过一次，因为他们庄主就是被称为三恶之首的追血二爷，只是最近的血杀山庄的上上下下却有着一种十分不平和的气氛，原因很简单，那只是因为雪蝉刀张则宇带回来的一个消息而已。

　　在这江湖之上还从来没有人敢如此的嚣张，竟然敢要公开叫嚣说要来血杀山庄，而且这个人还是被血杀山庄要买头的人，这可真是千年不遇的事情，就连久未出现过的追血二爷都不禁来了兴趣，他真的很想见见这位叫做莫白的年轻人到底有多么的奇特。

　　这个名字他自然不会是第一次听说，血杀山庄虽然是杀手组织，却也是一个极其庞大的信息网，因为杀手从来不会做无准备的刺杀行动，莫白的名号在前一段时间确实很响亮，只是不知道为何最近却是消声灭迹了，比起那大红大紫的轩辕剑胡风来说，简直更是让人忘记了莫白的存在。

　　不过两个月前蓝煞星肖暗离的到访却着实让追血二爷有些吃惊，他自然认识这位被称为二星的之一的高人，竟然莫白连他都招惹上了，这可真是大大的出乎了他的预料，不过更让追血感到奇怪的是，竟然那肖暗离拿出了足可以杀死每一个修灵大派派主的花红来买莫白的人头。

　　追血二爷要生存，他要照顾血杀山庄的上上下下，那么他就必须要赚钱，杀手的钱虽然赚的快，可是花的却更快，因为他们往往觉得只有在花钱的时候才真正的觉得他们还在活着，他们还有存在感，所以追血二爷自然不会浪费这次赚钱的大好机会，如果这次事情办成了，那么他会安心的休息三年，真正的退居到幕后颐养天年了。

　　只可惜这个买卖并没有他想象的那么好做，其实他也明白肖暗离既然可以出得起这样的价钱那莫白定然十分的不好对付，他特地将雪蝉刀张则宇找了回来，因为他知道张则宇的功力，他的快刀已经超过了他的哥哥快剑门的门主张则奇，试问天下间有几人等够挡住张则奇的快剑，当然会有那么的几个，可是要是在他偷袭之下呢？恐怕就连追血二爷自己都要有些犹豫了，所以他认为这次张则宇去杀莫白定然是十拿九稳的，因为除了他的刀快，他的灵跃功更加的快，他简直就是一个天生的杀手，这个天生的杀手也从来没有让他失望过，可是这次却偏偏让他失望了。

　　张则宇不但没有杀得了莫白，却还带来一个更加震撼的消息，那就是莫白说有朝一日会找到血杀山庄来了解这件事情，追血二爷笑了，他不知道自己是被气笑的，还是被逗笑的，面对血杀山庄人们躲还来不及，可是却没有想到还有人要找上门来，不过血杀山庄乃是最为神秘的杀手组织，这样的组织所在的地方自然更为的隐蔽，只怕那莫白还没有找到他们所在的位置，就已经被自己派出去的杀手给杀死了。

　　可是张则宇又告诉他，莫白会去找神马王爷来帮他找寻血杀山庄的位置，而且与他同来的还会有笔穴道姑与冷和尚，这个时候追血二爷才不觉得这是一个笑话了。

　　追血山庄虽然神秘，但是并不代表他们的内部消息封锁的就十分的严密，这也是追血山庄为什么能够成为第一大杀手组织的原因，追血二爷十分的聪明，他知道一味的压制管理早晚会激起民愤，那么不如将所有的事情都与众人分享，这样他们才会觉得这里是他们的家，要想让一群杀手认为有一个家，那定然是十分不容易的事情，不过如果他们真的认定的话，那么他们必然会死心塌地的跟着这个给他们家的主人，追血二爷就是他们的主人，他们的家主。

　　所以莫白要来到追血山庄的事情是不胫而走，起初所有追血山庄的人都觉得这是一个天大的笑话，直到那天同样都是用刀高手的万转刀陶浪遇到了雪蝉刀张则宇的时候，他从他的表情里面就已经看出来了，那莫白的确有本领来到这里。

　　今日陶浪也终于见到了莫白，只不过比他想象的更年轻，更有自信。

　　莫白看着陶浪笑道：“没错，我确实是叫做莫白，其实有时候我却不想叫这个名字，因为最近这个名字实在给我带来的麻烦太多了，只可惜我却不能改变我的名字。”

　　陶浪奇怪的问道：“为什么？”

　　莫白笑道：“难道你们血杀山庄有只杀名字，不杀人的规矩吗？”

　　陶浪顿时一愣，半晌才问道：“你既然来了，不知道你想做些什么？”

　　莫白没有回答他，反而对着身旁的冷和尚与神马王爷道：“两位既然已经送我到这里了，自然我小子就不会麻烦你们在向前一步了，所以多谢两位陪伴了我这么长的时间。”

　　神马王爷微微一笑道：“既然小滑头你这么说，我自然是不会强求，那我就先走一步了。”

　　冷和尚一愣，他怎么也没有想到神马王爷会在这个时候要离开莫白，他立刻吼道：“王老头，你是不是太不讲究了，这个时候将小白仍在这么危险的地方，你还算是什么朋友啊。”

　　神马王爷一翻眼睛道：“我当初来的时候就说帮你们找到血杀山庄，也没有说要帮你们杀进山庄去，找那血杀老二啊。”然后他别有深意的说道：“我是有家族的人，不像你和尚一个，孤身一人，这里就请你多多费心了！”说着也不理众人，竟然大摇大摆的走了出去。

　　冷和尚气的大肚子乱颤，可是却说不出来一点的话，神马王爷确实如他所说只是说帮他们找到血杀山庄，他回身对着莫白道：“小白你不用怕，王老头走了还有我老冷，我冷和尚绝对不会抛弃你的。”

　　莫白却微微一笑道：“老冷，这件事情恐怕只有我自己进去才能够了结的！”



　　第三百三十章 进庄

　　马王庄前冷和尚那胖大的身体居然感觉到浑身的发抖，他实在是没有想到莫白会对着自己说出这句话，他那本就胖大的身躯在出汗，只不过现在是冷汗。“莫白你这是什么意思？难道你也以为我会与那神马王一般临阵退缩吗？”他少有的没有叫莫白为小白，显然他现在十分的真诚。

　　“不，第一神马王爷他没有临阵退缩，他已经完成了他该做的事情，第二，你不叫我小白，我真的有些不舒服！”莫白微笑着回道。

　　“那你到底是什么意思啊？”冷和尚不解的问道。

　　莫白看了看那庄口道：“或许只有我自己进去才能将此事了结。”

　　自己！萧雪听到这两个字眼不觉得浑身一颤，她下意识的一下子就拉住了莫白然后用一种十分痛苦的眼神看着他，却不知道该如何的开口。

　　莫白摸着她的手，淡淡的笑道：“不要怕，因为我赌着一把才能够让我们以后的日子更为的平静，不然一定会是个无休无止的痛苦事情。”

　　“以后？如果你出不来还有以后吗？”萧雪很少反驳莫白，尤其是他们的关系更近了一步之后，可是今天，她却是那么的坚定。

　　冷和尚也附和道：“小白我知道你的修为高深，只怕你要是认真起来我与道姑两个人绑在一起也未必是你的对手，可是这里面可不简简单单是几个人而已，这是血杀山庄，这里面住的都是杀人不眨眼的魔头啊，萧姑娘说的没错，你断断不能自己一个人进去啊。”

　　莫白回身拍了拍冷和尚的肩膀道：“老冷，帮我好好的照顾雪儿，你知道的我决定的事情是不会改变的。”他的表情十分的肃穆，显得格外的坚定。

　　萧雪却忽然一转身站到了莫白的面前，她用她那双冰冷无比的眼神看着莫白，冷冷的说道：“如果你想不带我一起进去，那么你就踩着我的尸体走过去吧。”

　　莫白浑身一震，他知道萧雪不会让他轻易的去冒险，却没有想到萧雪会这般的决绝，“雪儿，里面很危险。”

　　“既然知道危险你还要一个人去，难道你忘了你说过的话吗？你说过这一辈子都不要和我分离，你既然这么快就忘了。”萧雪的语调中有一些颤抖，她的眼角竟然流下了冰冷的泪水。

　　莫白只觉得心头一痛，比那奇病的反噬还要痛苦数倍，他静静的看着萧雪，然后伸出双手抓紧了萧雪的肩膀，一下子就把萧雪抱在了怀中，这个动作甚至有些粗鲁，可是在萧雪的心中却是那么的甜美，萧雪抱着莫白，将她的手指甲深深的刺在了莫白的后背，然后狠狠的说道：“记住，如果你再要舍我而去，刺进你臂膀的就不是我的指甲了。”

　　莫白一咧嘴道：“我知道了，不过你确实应该剪一剪指甲了，女孩子不应该留这么长的指甲的。”

　　萧雪娇羞的一笑道：“要你管我。”

　　莫白却道：“当然要我管你，你与我去可以，但是你却不能出手，除非得到我的允许才可以，知道吗？”这最后的三个字不像是告诉萧雪，反倒如同命令一般。

　　萧雪看着莫白，她知道莫白心中必然已经有了一个计划，只是这个计划的条件竟然是这么的苛刻，她想了半天终于忍不住的问道：“那要是你出现了危险呢？”

　　莫白春风般的看着她道：“真正危险的时候我会向你求助的。”

　　萧雪知道她再也不能说任何的话，只能懂事的点了点头。

　　冷和尚看着他们悲叹一声，他苦道：“小白，我就在这里等你，如果你一天不出来，我就在这里等一天，如果你三天不出来，我就在这里等三天，如果你七天不出来，我却不能在等了，但是我冷和尚发誓一定会将血杀山庄夷为平地，为你报仇。”

　　莫白微微笑道：“你等那么久可不要饿瘦了哦。”然后他拉着萧雪就往前走，只不过才走出三步又转回头对冷和尚道：“老冷，谢谢你。”

　　冷和尚心中一酸，却已经知道莫白这次去是九死一生的事情，他哀叹一声，然后就坐在了血杀山庄的地上，盘膝念佛，他虽然是和尚，但是他真正诚心的念佛却是没有几次，不过这一次他却是发自内心的想请佛祖保佑莫白与萧雪这一去要平安而归啊。

　　万转刀陶浪就那么看着莫白经过了他的身边，他竟然都没有一个动作，舍命夫人姜瑶，七毒童子还有那大黄狗都用一种询问的眼神去看着他，可是他们得到的却是失望，那万转刀陶浪仿佛痴呆了一般，就是站在原地不动。

　　舍命夫人终于忍受不住，她冷哼一声道：“田可以过，可是河却不能过。”说道此处她那手中的洗衣棍竟然忽的一声从她的手中被掷了出来，快如闪电直奔那莫白的头部戳来。

　　莫白却根本没有理会舍命夫人的这一击，他只是随手摆动了他的手指一下，就见那飞来的木棍竟然在空中凭空的变成了木丝，然后飘飘然落在了河边，莫白不会在这种地方消耗任何的灵力，因为这仅仅是门口，是一个开头。

　　舍命夫人的脸色苍白，她这一手飞棍不知道练了多少次，她也有着十几种应对飞棍之后的方法，可是如今她的那十几手却一手也用不上，就如同笑话一般，因为她的棍已经没了，没有棍还那有招！

　　就在那棍碎的一瞬间，七毒童子松开了手中的狗链，那只大黄狗终于脱离了控制，嗷的一声就窜了上来，只不过它退的比来的更快，也没见莫白有什么动作，那大黄狗就呜咽一声趴在了地上，再也抬不起头来，不过却能够感受到它的痛苦，七毒童子目光一闪，十一道飞镖直接奔着莫白射来。

　　莫白这是第一次有些正视，他一挥手布出了一片灵气盾，这灵气盾的范围十分的浩大，将莫白与萧雪两个人的身体都完全的罩在了当中，萧雪一愣，她不知道莫白为何要浪费如此的灵气在这看来并不厉害的飞镖上面，只是下一刻只见那飞镖在空中猛然的爆炸了开来，一震紫色的毒烟直接奔着莫白他们罩来，只不过由于莫白的灵气盾早已经形成了，那毒烟只能无奈的从灵气盾的四周飞过。

　　毒烟虽然避过了，不过这个时候那万转刀终于出手了，他等的就是这个时候，等到莫白不能随便出手的那一刻，他的割草刀猛然间挂出了一道白光，直奔莫白的后背而去。

　　那坐在远处的冷和尚依旧在念经，虽然他已经感受到了无限的杀气，但是他却一动也没有动，因为他知道如果这门口莫白都过不去，那就根本就不用进去了。

　　莫白冷冷的一笑，只见他猛然间从那灵气盾中脱离了出来，他虽然已经离开了灵气盾可是萧雪却依然被那灵气盾罩在了里面，只见莫白一转身，不知道用了什么身法竟然来到了那本来对着他背后攻击的陶浪的身后，然后一拍陶浪的后背，陶浪只觉得自己的身体已经不能控制，他的万转刀在空中不断的旋转，只不过破去的不是莫白的身体，而是迎面而来的阵阵赌气，那万转刀就如同一轮风车一般，将七毒童子的毒气全部的吹在了两旁，不过这并不是最奇妙的，更为奇妙的是那万转刀的中间忽然间闪出了一点寒光，顺着陶浪的身体直接一剑就洞穿了七毒童子的咽喉。

　　只听莫白冷冷的说道：“我可以让别人都活着，只是不能让你活着，因为我对毒药始终是有所忌讳的。”

　　七毒童子嘴角咔吧了几下却再也说不出任何的话来，他只能眼睁睁的看着插进自己脖子中的那把剑，为什么那把剑没有变黑？他最后的绝招就在他自己的身体上，他的身体已经是一个毒药，无论是什么东西粘到他的身上都会被毒药腐之，然后快速的蔓延到其主人的身上可是为什么今天却没有蔓延到莫白的手上。

　　莫白盯着七毒童子道：“你死在佛光剑下比起你师父四毒散人要荣耀的多了。”

　　七毒童子这才闭上了眼睛，他终于明白了原因，佛光剑，天下第一正道之剑怎么会被毒药所侵！

　　莫白转身看着万转刀陶浪道：“陶兄我可以进庄了吗？”

　　万转刀陶浪木讷的说道：“自然可以进去，不过莫兄弟我还有最后一句话要对你说。”

　　莫白问道：“请说。”

　　万转刀陶浪道：“里面的危险绝对要比这庄子外面险恶十倍，我想莫兄弟你不会再有这么好的运气了。”说着他一转动自己的刀锋就对着他的脖子割去。

　　忽然间就听到叮的一声，陶浪吃惊的看着莫白，他的刀已经被莫白打在了地上，“为什么？”

　　莫白轻轻一笑道：“只因为你刚才对我的良言相劝，所以你就不用死了，你与他不同，所以可以活着！”说着他指了指地上的七毒童子，然后拉着萧雪踏进了血杀山庄。



　　第三百三十一章 踏入

　　莫白的这一句话让陶浪，姜瑶，甚至还有那条黄狗都为之一愣，他们都是天生的杀手，也知道杀手一旦不能完成任务的后果，可是今天，被杀的人找上了门来，制住了他们却没有杀他们。

　　“你不杀我，可是我让你进了庄也终究难逃一死！”陶浪有些悲凉的说道，他的职责就是看守住着血杀山庄的大门口，门口已经丢了他也没有活下去的必要了。

　　莫白却忽然转过身子来，对着他们春风般的一笑道：“既然早晚都要死，为何不等上一等呢，或许在奈何桥我们还是一个伴，这样彼此也不孤独。”然后他又笑道：“对了，地上的那只黄狗，你这一辈子都这么的装着，今日马山就要踏上那黄泉路了，为何不能给自己一次机会，做一些自己想做的事情，也做一次人不好吗？”

　　那黄狗猛然的一晃，他仿佛受到了打击一般，只见他的身形晃动了几下，那狗皮竟然脱落了开来，从里面竟然爬出一个男人，这男人长得竟然是十分的英俊，为何如此英俊的男人要装成狗呢，他用他的眼神感激的看向了莫白，只是干嘎巴嘴却说不出一点的话来，不过从他的眼中能够看出他也绝对不想当狗，当人总比狗好些。

　　他一转身竟然对着那舍命夫人姜瑶走了过去，只是每走一步都是那么的小心，却忽然见到那姜瑶对着要陶醉的一笑，他立刻不要命的窜了上去，只不过这次舍命夫人却没有用她的打狗棒敲烂他的头，因为她的棒子已经没有了。

　　陶浪终于没有去捡那把掉在地上的刀，他看着莫白与萧雪的背影，只希望他们能够多活一会。

　　血杀山庄之内十分的安静，安静的让人觉得有一些后怕，这里面一点也没有外面那般的祥和，萧雪不仅被这种空气的压抑有些感染，她本来是一个及其冰冷也能够耐住寂寞的女子，但是这里的气氛却与她常年一个人所待的寒洞有着不一样的感觉，这里仿佛有一种死人的寂静，让人不寒而栗。

　　只是这种压抑的气氛并没有多久，他们就来到了这个村子的街中央，猛然间不知道哪里出来的那么多人，他们每个人都穿着黑色的衣服，手中都清一色的拿着一柄锋利的长刀，这种长刀是杀人的好刀，刀锋快的闪烁着蓝光，可以一击必杀的刀。

　　莫白轻声的笑了一笑道：“这才像是一个杀手组织，雪儿，你保护好自己，如果他们没有人对你出手，你就可以看看热闹了。”

　　萧雪点了点头道：“恩，你小心。”

　　莫白用他的小手指竟然忽然骚了一下萧雪的手心，这才轻轻的将她的手放开，如此紧张的时刻，他竟然还能这般的放松，可见他的心态，也就是因为这个小小的动作才让萧雪变得轻松起来。

　　所有的黑衣人没有任何的声音，甚至连那最为鼓舞士气的杀字都没有喊出口，他们只是默默的对着莫白围了过来，他们那种无形的杀气已经盖过了任何的口号。

　　不过莫白却依然保持着他的笑容，因为他已经看的很清楚，这群人攻击的对象就是自己，萧雪没有任何的危险，这也让他放下了心来，他又仔细的一看，信心又多了起来，这群人虽然浑身冒着杀气，可是他们都是杀手，一个个孤单的杀手，他们人虽然多，但是却没有任何的阵势，他们看似团结，其实却是在各自为战，莫白也终于明白了为何血杀山庄如此的出名，但是也仅仅能够是一个杀手组织，永远也成为不了修灵大派的原因。

　　他的淡蓝色的长衫被对面这群黑衣杀手的杀气震的向后一飘，可是他的人却如同一个鬼魅般的向前冲了出去，萧雪见过莫白很多种灵功，这些灵功无一不是绝世的招数，可是她却很少看到莫白用剑，而这次莫白用的正是剑，佛光剑！

　　这柄天下的正道之剑入到无尽的黑夜之中仿佛一盏明灯一般，也不见莫白用的是什么特殊的招式，只是他的灵跃功快的离谱，佛光剑在他的手中只是随意的挥舞，却已经要了这些黑衣人的姓名。

　　天下灵功，唯快不破！

　　站在一间破屋子角落的一男一女他们看着莫白的杀戮，倒吸了一口凉气，就听那男的说道：“难怪万转刀陶浪连他一招都抵挡不了，更难怪雪蝉刀张则宇说他的灵跃功根本都不能与莫白相比，今日一看这莫白果然是有点意思，看来二爷他的午觉要睡的不安稳了。”

　　那女的却是呵呵一笑道：“深哥，你说的没错，不过我却是越来越喜欢这个小子了。”

　　那男的忽然间一笑道：“浅妹，你怎么与你那个师妹姜瑶一样呢，一见到长得好看的小子心就软了。”

　　那叫做浅妹的女人真的不能被称之为妹妹了，因为她的年纪已经可以算是半老徐娘了，不过她却没有姜瑶那般的风韵犹存，反而是奇丑无比，竟然还有一条疤痕贯穿她的脸颊，可是她却偏偏喜欢风骚的微笑：“哎，难道深哥你吃醋了吗？”

　　那叫做深哥的人却不像是一个哥哥，他的脸上竟然涂满了胭脂，大红的胭脂，只不过比起他身上的红绸端子衣衫却还要逊色几分，他咯咯的一笑道：“你觉得我还有吃醋的权利吗？”

　　浅妹本来已经觉得自己够可以的了，只是听到这深哥的一笑，不觉得浑身起了鸡皮疙瘩，她有些可怜的说道：“但愿这小子还是死在黑衣血杀的手下吧，要不然他痛苦的日子可是要来了。”

　　深哥却忽然目光一闪道：“咦，不想哪里还有一个如此标致的妹子，看来今夜我是有福了。”

　　浅妹只觉得自己的胃都有些反酸，差点吐了出来，她虽然与这深哥号称血杀山庄中最为另类的两个杀手，但是自问比起这位深哥她差的太多了，只不过这位深哥的一身灵功却足以令血杀山庄的任何人都不敢笑话他。



　　第三百三十二章 瞬间

　　人停，剑光逝，四十一名黑衣杀手只觉得他们的喉咙干涩到不能够痛苦的地步，他们此时真的好想痛快的喝上一杯，可是他们却不能够喝到酒了，只能喝道满腔的鲜血。

　　血杀山庄的四十一名黑衣杀手全部倒下了他们的身影，虽然他们不算是第一流的杀手，但是能够将他们如此快速的全部杀死者这种本事恐怕全天下也不会有几个，很不巧手持佛光剑的莫白就是这其中的一个。

　　“好快的剑！”浅妹赞叹道。

　　“好俊的人！”深哥也赞叹道，然后下一刻他的身影就飘了出去。

　　莫白只觉得一团红色的影子从远处由远而近，他的速度并不快，可是行动起来却是那么的诡异，等这人站定之后竟然连莫白也笑不出来了，因为他看到的不知道是一个什么样子的人，这人浑身通红，他的衣服是红的，唇也是红的，只是这红不该属于任何的一个男人，但是他偏偏就是一个男人：“不想血杀山庄还有比鲜血更要鲜红的杀手！”莫白低声说道。

　　“杀手？咯咯，我已经太多年没有听到过别人管我这么叫了，如果你不介意就叫我一声深哥，或者深妹妹我也不介意的。”深哥说道这里还轻轻的掩面一笑，那勾人的兰花指只是在他这里却显得那么的特别。

　　莫白只觉得胃里面的酸水都要吐出来了，只是他刚有一点点的不舒服，对面的深哥却已经出手了，他就在等着一瞬间，虽然这一瞬间对于别人来说根本不算什么，甚至吐一个瓜子皮的时间都要比这时间长，可是对于深哥来说却已经足够，他的眼没有盯着莫白的身体，而是如同爱人般看着莫白的手，看着他手中的佛光剑，因为深哥刚才已经看到了莫白是如何用他杀人的，他自问有着佛光剑的莫白他绝对不是他的对手。

　　一阵红光闪过，莫白只觉得自己的右手一凉，当的一声，佛光剑竟然落在了地上，下一刻那红光再次闪走，他一击已中却没有再出手，因为他为人谨慎的有些过分，他既然已经达到了目的，就会再找其他的机会去来击杀他的对手。

　　莫白看着地上的佛光剑他苦苦的一笑道：“没想到这佛光剑在这么短短的时间之内已经救了我两次，看来我的运气真是不错啊。”

　　他对面的深哥一愣，他又自以为是春天般的笑了起来，不过语气中却带有疑问：“为何小哥你这么说呢？你的佛光剑已经不在你的手上了，而且我敢肯定只要我在你的对面，你今天就没有机会在拿起这害人的宝剑了。”说着他欣赏的摸着他的大红袍子又道：“要不然恐怕我的衣服今天要多出几个洞了。”

　　莫白轻轻的一笑道：“如果刚才你不是要将我的佛光剑打掉，而是直接攻击我的要害，或许现在我已经死了，你怕佛光剑却不怕用剑的人，这可是我天大的运气，难道你不知道剑是死的，而人才是活的，就如现在这闻名世间的佛光剑就这样的躺在地上却如同死物一样，不是吗？深妹妹！”

　　深哥只觉得他浑身一颤，他自问这么多年来他每做一件事情都是会计划的十分的周详，无论时间有多么的紧张，他总会谋而后动，这也是他这么多年来依然能够活着的原因，可是他却无论如何也没有想到莫白会对自己的计划如此的讽刺，直到他听到莫白叫出那声深妹妹的时候，他只觉得自己的脑袋都变得不知道大了多少圈，他本来特别喜欢别人这么叫他，可是他却不想到莫白真的这么的称呼他，刚才还是他用这三个字来调笑莫白，一转眼莫白就将这三个字还给了他，下一刻他只觉得自己的胃都酸了，想要把三天前吃的东西都给吐出来，那是因为莫白已经一拳狠狠的打中了他的肚子，下一刻他就如同断了线的风筝一般飞了出去，他的确吐出了东西，只不过不是他吃过的食物，而是鲜血！就如同他衣服一般鲜红的鲜血。

　　“一瞬之间可以发生的事情太多了。”莫白看着深哥飞出去的身子淡淡的说道，就在他说出深妹妹这三个字的时候，他的身形已经动了，而那深哥当时却忽然的一顿，而莫白却直接击中了他的要害，所以一切的事情就这是这么的简单。

　　不过深哥却并不是一个人，一个绿色的身影在深哥身子的掩护下如同一团鬼魅般的飞了出来，只不过她的行进方向并不是面向莫白，而是莫白相反的方向，那个人就是浅妹，她亲眼看到了深哥的下场，她自问她没有能够击杀莫白的本事，既然她不可以，但是她却不傻，傻到去送死，她自然是要去搬救兵，只是在她快速飞动的身形中在反复的思考到底请是来才能够将莫白挡住呢？

　　莫白一弯腰在地上捡起了佛光剑，轻笑道：“你又何必要借着人家的身形而逃跑呢？难道你不知道在红色的影子下，绿色是最让容易暴漏的吗？”只不过浅妹却没有听到莫白说的这句话。莫白转身看着萧雪道：“我们走吧，这里的环境实在不适合人长待。”

　　萧雪点了点头，莫白依然拉着她的手，就如同拉着自己的小媳妇一样，他们走过了这片长街，但是他们却知道这片长街的后面有着更多的危险！

　　血杀山庄中有很多的房间，这只不过是最为普通的一间，但是整个血杀山庄所有的杀手进过这间房子的人绝对不会超过三人，因为这里是追血二爷的房间，他虽然有什么秘密都与他的手下分享，可是他却真的不想在睡觉的时候身旁还会围着一些杀手，即便他的杀手的祖宗可是并不代表他不怕别的杀手，事情总是这么的巧妙。

　　血杀山庄发生的事情绝对不会逃过追血二爷的眼睛，他舒服的抻了一个懒腰，然后有些无奈的说道：“这个莫白还真不简单啊，一来了之后就让我少了好几个可以领玲珑大陆修行者闻风丧胆的人，只不过我却不想在失去任何一个了，这要怎么办呢？”

　　跪在这间屋子外面的浅妹只觉得浑身一凉，她已经不知道有多少年没有听到过血杀二爷用这个询问的语气来说话了，她知道血杀二爷只会下命令，却如何会问别人的意见。

　　就听道一个冰冷无比的声音说道：“我去。”

　　血杀二爷跟着说道：“也好。”

　　却听到旁边一人说道：“你去了之后，要是回不来的话，那看来我们只有一个办法了。”

　　前面的那人说道：“恩。”然后浅妹就觉得自己的脖子一凉，下一刻噗通一声倒在了这间屋子的前面，她做梦也没有想到她没有死在莫白的手里却死在了这个屋子的前面，只不过她却连她是被何人杀死的都没有看清楚。

　　后面的那人无奈的一笑道：“他为什么总是在要杀人的时候总会先带走一些别人的生命。”

　　就听血杀二爷说道：“那是因为他要让自己的杀机达到一种境地，只有保持这种境地他才能够用最好的状态来面对他要杀的人。”

　　后面那人点了点头道：“哦，我差点忘了他为什么叫做绝命先生了，只不过他已经有多少年没有出手了，二爷你还记得吗？”

　　血杀二爷缓缓的站起了身子道：“或许自从他不叫做薛红之后就已经没见过他杀人了，因为这天下间已经没有多少人只得让他去杀了。”

　　后面那人也叹道：“如果他不是那么喜欢杀人的话或许落叶宗的宗主也轮不到他的五弟，而应该是他这个四哥。”

　　血杀二爷却摇了摇头道：“妙手仁心玄月有着他独特的地方，即便薛红当年不误杀了他的十二弟恐怕他也成为不了落叶宗的宗主。”

　　后面那人奇怪的问道：“为何？”

　　血杀二爷苦笑道：“你难道没有觉得他天生就已经是一个杀手吗？你什么时候听过他说过三个字以上的时候。”

　　后面那人恍然大笑道：“哈哈，看来还是二爷你了解他，一个不爱说话的人的确成为不了一派之主，至少他不知道该如何去与下属沟通，这可真是大大的苦恼。”

　　血杀二爷忽然间肃穆的说道：“所以我才说他是一个天生的杀手！是我血杀山庄的福分。”

　　莫白拉着萧雪过了长街，忽然不在走动，他反而有些懒惰的坐在了一个椅子之上，前面竟然有了一个茶壶，那壶里竟然还有水，他拉着萧雪做了下来，然后就给自己倒了一杯茶，送到了自己的嘴边之后直接就喝了下去，萧雪一愣，她本来想要拦着他可是却已经来不及了，莫白微微的一笑道：“不用担心，我们既然都来到了这里，他们自然也不会用这种卑鄙的手段了，要不然岂不是侮辱了血杀山庄的名号了吗？”

　　萧雪点了点头，乖巧的坐在了他的身边，问道：“你累吗？”

　　莫白用他的眼神看着萧雪道：“有你在我身边，我怎么会累呢？只不过我这人有些懒，现在我们已经不必在向前走，而这里有椅子为何我们不歇歇呢？”



　　第三百三十三章 高手

　　莫白与萧雪二人就这么手挽着手坐在这个长街的尽头，他们看着天空，看着天空中飘过的白云，那白云的变化让人那么的留恋与向往，因为没有人能够确定它下一刻会变成什么模样，只是无论是什么模样都是那么的美。

　　不过无论那白云多么的美，也没有此刻他们两个人心中所想更加的甜美，他们似乎在享受这不可多得的安静，在血杀山庄里面可以享受安静的人并不多，何况他们还是寻上们来，被人家下了花红的人。

　　他们两人就如同一对夫妻一般在享受这下午的阳光，如果真的能够这么平静下去也未必不是一种享受，只是平静总是短暂的，不多时莫白就听到了一个脚步的声音，这个脚步走起路来十分的沉重，似乎一个杀手不应该有这样的脚步，换句话说这种脚步实在是太容易让人察觉，这个人的但从灵跃功来说就不符合做一个杀手，只是莫白听到这个脚步的声音却将眉头皱了起来。

　　因为这叫做虽然重，但是却不乱，而且仿佛每一步都走的那么的稳，稳到让人后怕，这究竟是一个什么样子的人呢？是血杀二爷吗？莫白不知道，但是他却知道这人的手段一定不是恶道人之下，他即便不是血杀二爷也是这血杀山庄里面的重要人物，真正的考验终于来了。

　　只不过莫白依旧没有站起身子来，他还是那样的坐在椅子之上，然后他就看到了那个来的人，这个人与其他的杀手没有什么特别的地方，他也是一身黑衣，似乎黑色的衣服已经成了杀手的标志，只是他的手中没有如同那些黑衣人拿着一把狭长的刀，那种能够一下子就能将人贯穿的刀，而在他的手里仅仅的提着一把匕首而已，这把匕首甚至连青光都没有泛出来一点点，或许可能是因为太长时间没有被使用的愿意，可是莫白看在眼里，却觉得这个普通的不能在普通的匕首比起他的佛光剑也不会差的太多，但那并不是因为匕首的本身，而是因为这个使用匕首的人。

　　“莫白？”那人冷冷的说道。

　　莫白点了点头没有说话。

　　那人的眼睛十分的深邃，他远远的看了一眼那条长街上的死尸道：“你杀的？”

　　莫白点了点头没有说话。

　　“我杀你！”那人简短的说道。

　　莫白点了点头米有说话。

　　“站起来！”那人似乎在命令莫白。

　　莫白真的就听了他的话站了起来，可是却依旧没有说话。

　　那人的眼中终于闪过了一丝赞叹的味道，只不过却是一闪而过，他缓缓的提起了他的匕首道：“出武器！”

　　莫白一回身真的将佛光剑拉了出来，只不过他却没有握在手里，也没有交到萧雪的手上，反而就那么如同无物的放在了方才喝茶的桌子之上。

　　那人看着佛光剑低声的说道：“佛光剑！”

　　莫白终于开口道：“你喜欢？”

　　那人却将自己的目光从佛光剑上收了回来，然后他如同爱人一般的看着自己手中的匕首道：“不喜欢。”

　　莫白向前走了两步，这两步走的极慢，就连旁边的萧雪也跟着紧张起来，只听莫白缓缓的说道：“你说的不喜欢，是不喜欢佛光剑给你带来的压力吧，而并不是佛光剑的本身。”

　　那人低声的说道：“随你猜。”

　　莫白却一笑道：“我想猜的是你的身份，究竟是什么样的人回来阻击我的最后一程呢？”

　　那人却忽然说道：“薛红！”他没有让莫白猜，直接报出了自己的名字。

　　莫白眼角一闪道：“绝命先生薛红！”

　　“是。”薛红似乎越来越节省自己的言辞，仿佛多说一个字都会要了他的命一样。

　　“绝命先生薛红，落叶十三先生之一，其辈分还是如今的落叶宗宗主妙手仁心玄月先生的师兄。”莫白笑道。

　　“是四哥！”薛红纠正道，因为他们虽然都是落叶宗的人，但是并不是出身都是一个师父，这也是整个五大修灵门派中最为特别的一个，那就是落叶宗根本就没有什么正规的师承，他们只是有一套属于落叶宗的心法而已，而其他的人都是根据这套心法作为基础，却演变出了许多不同的练法，所以落叶宗的灵功最为的杂学，不过也是因为如此的杂才让他们可以屹立于玲珑大陆，那就是因为无论何人一个对手都不可能全部了解他们的灵功，然后全部的去破解，薛红自然也是这其中的一位，他练的就是匕首，只有这种精致的兵器才符合他的绰号！绝命先生！

　　“哦，对，是四哥，这个四哥据说因为杀了他的十二弟，然后就莫名的消失了，没想到薛先生竟然是在血杀山庄里面。”莫白如数家珍的说道。

　　“废话。”薛红冷冷的回道，他没有隐瞒自己的身份，因为他已经不需要隐瞒，原因很简单，他面前的这两个见过他的人必须死，不是他们死就是自己死，无论是那种结果都没有必要隐瞒了。

　　“薛先生果然是高手，我说了这么多，您的气息却是没有一点的波动，您的步伐也没有一点的凌乱，看来您早已经忘记了过去的一切，只知道自己是一个杀手而已，是一个血杀山庄合格的杀手。”莫白赞叹道，他知道薛红误杀了他的十二弟是他这一生中最为痛苦的事情，只不过这件事情被说了出来，薛红竟然丝毫的不为所动，这才是真正的高手。

　　“动手！”薛红显然已经不想在和莫白‘叙旧’了，因为他本来就不认识这个年轻人，他出来的目的就是来杀他，他今天的话已经太多了，这不是他一贯的风格。

　　可是莫白却忽然间又坐了下来，对他一笑道：“薛先生，我们不如喝一口茶水，然后只用对话的方式来解决这场战斗怎么样？”

　　薛红一愣，他第一次露出了有破绽的深情，只不过莫白却没有抓住这个机会，因为他不知道薛红的一愣是真是假。



　　第三百三十四章 激斗

　　长街尽头的这种气氛的确让人感到不爽，莫白虽然在笑，可是他的心里未必也在笑，而那薛红虽然脸上依旧没有什么表情，但不代表他的心还坚如磐石，他们都觉得对方简直是这么多年以来遇到过最为要命的人之中的前五位！

　　“莫白，何为话斗？”薛红终于说出了比三个字还要多上一倍的字，就连他自己已经不知道有多少年没有这么说过话了，恐怕就算是连追血二爷听到他说出这句话，他也会感到吃惊的。

　　莫白笑道：“很简单，我说出一个招式，然后你说出一个招式只要能够破解我前面的招式就可以，然后我要再说出一个招式来破掉你的招式，周而复始，直到有人不能够解开对方的攻击，自然解不开攻击的人就算是输了。”

　　薛红经历过太多太多的事情，但是却从来没有听到过如此的比法，这种比法的确太过于诡异，他的心头本来一动，可是杀手的本能却告诉他，这样他从来没有过的比法对他来说是及其危险的，他立刻还击道：“这方式虽然很奇特，但是我却不会与你去比！”

　　莫白看着这个薛红一次一次话语都多了起来，心中开始有些要异样了，他笑问道：“为何？难道薛红你怕了，绝命先生也有怕的时候？”

　　“怕？十七年前我就不知道什么是怕了。”薛红仿佛想起了什么事情一样，那个寒冷到透骨的春天，比冬天还要更加的寒冷，春天本来应该是心心相印，春暖花开的时节，可是当他的匕首穿过他十二弟的胸口时，他只觉得这春风刺骨的比冬天的刀子还要犀利！

　　莫白仿佛如同听到一个故事一般的看着薛红，虽然薛红只是简简单单的说出了一个年份，但是莫白却知道在十七年一定在他的身上发生过一件很特别的事情，十七年前自己也不过才十二岁，那个时候在他的身上不是也经历过一个十分特别的故事嘛。

　　“我不与你这样比是因为我的根本就没有招，所以无法与你拆招。”薛红低沉的说道，他的声音就如同他的脚步一样。

　　“没有招？没有招怎么杀人？”莫白问道，他当然知道没有招也能够杀人，不过他却想听听薛红的回答。

　　“因为我只知道杀人，所以根本就不用招，没有招的手段才是最厉害的手段。”薛红一字一顿的说道。

　　“所以你现在要出手了。”莫白淡淡的说道。

　　“如果你不站起来，恐怕你还手的机会都不会有。”薛红劝道，很难想象一个人在杀另外一个的人的时候会劝对方怎样才会安全。

　　可是莫白却偏偏没有要站起来的意思，反而坐的更稳，他笑道：“或许我站起来会死的更快，既然都是要死为什么不选一个舒服的姿势呢？”

　　薛红的眉头微微一皱，他从来没有想到过有人面对他的时候还能够这么自然，他们的对话不多，但是却是在每一个人都在揣测着对方的心，想要从他们对方的波动中找到出手的机会，只是很可惜他们两个人都没有找到这样的机会，而现在他的敌人就那么平稳的坐在原地，就如同他刚来时一模一样，仿佛什么都不曾改变过，不！薛红猛然一惊，虽然看着什么都没变，可是他的气势，他的杀气却在这无形中减去了许多，那种一击必杀浅妹时所带来的杀气已经快要随着时间的推事而变得荡然无存了，而莫白却依然如同他最开始那样的以逸待劳，这一比之下自己已然落入了下风，这时他才猛然的想到那所谓的口斗的方式，完全是莫白为了磨灭他的杀气而故意想出来拖延时间的办法。

　　一个杀手，如果没有了杀气，那该是多么可怕的事情，薛红不在说一句话，虽然看着莫白坐在那里是那么的别扭，但是他却知道他已经不能在啰嗦了，他手中的匕首嗡的一声，如同一只洪钟发出的轰鸣一般，直接对着莫白就刺了过来，虽然他的速度不快，可是却仿佛算准了数十个方位一般，这一招的确已经不能够算过招数了，薛红也不知道练过了多少次，就为了杀人的这一下。

　　只是这一招本应该是十拿九稳的一招却总是不能够如意的刺下去，原因很简单，那就是因为莫白是坐在那里，薛红杀的人还有谁敢坐着，只因为莫白坐着，薛红这一匕首却少了至少十三种变化，而正因为少了这些变化，莫白也就不会死在这必杀的一击之下！也许知道这一刻薛红才知道莫白为什么说他坐着要比站起来要活的时间会多一些。

　　莫白的手向上猛然一抬，一阵十分霸道的灵气从他的手中升起，那如同一轮光球一般的灵气在他的手中快速的转动，只是如此霸道的大玉螺功莫白却没有如同往常一样的直接打向薛红的匕首，而是用一种及其怪异的手法将那大玉螺功对着那薛红的手腕打去，如果要是这一招被云真人看到非得气死不可，他的绝学一向的硬碰硬的绝招，怎么会怕一只普普通通的匕首，只是莫白却知道如果这一招真的是云真人发了出去，恐怕也不会站了太多的便宜，他虽然是高于云天六子的身份，但是比起绝命先生这搏命的一击，恐怕也不遑多让吧。

　　薛红看着那莫白的反应，看着那大玉螺功，他又怎么会不认识云真人的绝学，要知道云真人乃是七大奇人中的第一位，而且也是辈分最高的一位，他也如同云真人的想法一样，这大玉螺功一出必然会带着雷霆般的威力来迎接自己的匕首，只是他却对自己的这一招几位的有自信，任天下再强的灵功，他也有信心能够直接穿透，然后扎进他对手的心脏之中，只可惜这次他却出乎预料了。

　　莫白的大玉螺功偏离他应该运行的轨道，而是对着他的腕子砸了过来，这的确是十分危险的一招，因为使用匕首的人其碗力一定十分的惊人，但是莫白却有自信这一下子就能够把薛红的腕子给打断，当然如果打不断那么他的匕首自然也会差进自己的胸口，这却是赌命的一击！

　　只不过事情绝对不会与他们想象中的一样，薛红刺不到莫白自然也不会牺牲自己的手腕，换句话说，他即便还想刺下去，只是他的匕首到底能够什么地步他自己也没有了把握，因为他知道如果自己被大玉螺功打中，那么他成为杀手的日子也就到头了。

　　只不过薛红顾忌这自己的手腕却也失去了先机，他只是向后一退，可是莫白的身子却已经如大雁般的飞到了他的面前，薛红绝对没有想到他能够运用大玉螺功到如此的地步，在薛红的心中莫白打不中他自然也会停留瞬间，来消耗那大玉螺功带来的后坐之力，只不过莫白却根本没有收到任何的影响，就仿佛那大玉螺功从来都没有被他使用出来一样，他对着薛红瞬间攻出了十六七指，没错是指头！

　　薛红从未见过有人如此的拼命的敢与一个杀手这么的接近然后用出了这样的指法来对付自己，只是莫白攻到第三指的时候他已经发现莫白的指法是源于笔穴道姑的制穴手法，可是当莫白攻到第十一指的时候，薛红竟然觉得不对了，因为笔穴道姑的指法虽然犀利，但是绝对没有这般的浑厚，即便她用她的判官笔也不能够做到莫白如此的地步，只不过等到莫白将第十七指攻完之后，他却有些凌乱了，因为那后面的三指他竟然已经分不清是何家数了，那三指的变化让他已经不知道该如何抵挡。

　　前三指薛红用了十三刀才破去了莫白的攻击，前十一指薛红只用了十五刀就化解了这轮的攻击，也就是说，从第三指到第十一指薛红只出了两刀，这两刀的攻击实在太过于惊人，就连莫白都差点把持不住，失去先机，要不是他在笔穴道姑的手法上强加了冷和尚的四相金钟里面的窍决恐怕他已经承受不住薛红的两刀了，但是从第十二指过渡到第十五指的时候，莫白又强行将优势给拉了回来，只因为他已经看出了薛红匕首中的破绽，即便是在厉害的匕首也有破绽。

　　第十六指，只听得当的一声闷响，莫白的指头已经戳中了薛红的匕首身子，薛红的额头也开始渗出了汗水，这一指竟然已经逼的他不能用任何的招法来抵挡，而只能本能的用刀护住他的心脉，只不过他却失去了最后的屏障。

　　莫白的第十七指只不过戳中了他的肩甲，这一指的绝对杀不了任何的人，因为他所碰触的位置决定了他能够带出来的伤害，而且这一指的威力也不大，但是薛红却知道自己的命已经不在把握在自己的手中了，他诧异的看着莫白，冷冷的问道：“这究竟是什么指法？”



　　第三百三十五章 追血

　　薛红问完这句话的时候，他已经不能在动，那看似平常的第十七指却才是真正的杀招，这一招不足以杀人，但是却足以让薛红失去任何的战斗力，他已经不能够在动，他的匕首虽然还在他的手里，但是却已经没有了任何攻击的威力。

　　莫白长喘了口粗气，虽然他与薛红的这一战并没有多么的雄伟，双方也没有动用多少的灵力，但是他们却都知道这是他们这么多年来最为凶险的一战，在莫白是之一，但是在薛红却是没有之一，因为他已经败了。

　　“薛前辈，这个问题我真的不知道该如何回答你。”莫白轻轻的一笑。

　　薛红的眉头都有些上扬，他第一次在语气中充满了激动的音调：“为什么？难道就连死也不让我死个明白吗？”忽然他说完这句话之后就连他自己都有些后悔，因为一个杀手问出这样的问题实在是可笑，他杀别人的时候，又何曾告诉过别人是如何被杀死的？

　　莫白却忽然间点开了他的穴道，然后说道：“薛前辈你知道你为何败了吗？并不是因为我的最后一指有多么的特殊，而是因为它对于你来说太过于的平常。”

　　薛红没想到莫白会为他点开穴道，他只觉得浑身一颤，不自觉的问道：“平常？如何的平常？”他今天问的问题实在是太多了，但是他却不得不问。

　　“因为这一招就是你刚才来杀的第一招，只不过你是匕首，而我是指头，难道你不觉得我刚才那一招与你的第一招有些相似吗？”莫白笑道。

　　薛红只觉得天地间都有些乱颤，他终于明白这个平常的意思，那是因为他对于这一招已经在熟悉不过了，但是他却只懂得如何用这一招去杀人，却从来没有想过如何被别人用这一招来对付自己，他想了片刻忽然摇头道：“不对，不对，我的这一招绝对不会点向别人的肩头。”没错杀手的确不会那么的好心，他们的心是冷的，一击就要刺杀要害，绝对没有刺到敌人肩头的道理。

　　莫白无奈的摸了摸他左眉梢的那倒疤痕道：“只怪刚才薛前辈你的动作太快，而我学到的也只能是你被大玉螺功打偏了位置匕首的收回手法而已。”

　　薛红默然的点了点头，原来他竟然是这样学来的，的确没有一个人敢在薛红必杀一击的面前还有心思学他的招数，只有在他收回的时候才有这个时间，而莫白只是轻轻的一睹，然后就能够融会贯通了，薛红忽然间一笑，这还是他第一次在莫白面前笑，他的笑有些苍凉，他的话更加的悲伤。“没想到只因为我害怕的收回了匕首，却成全了你的一击，或许这也是老天眷顾我，如果我真的搏命一击的话，或许现在你的手指戳中的就不是我的肩头，而是我的心脏了。”忽然间他抬起头来看着莫白道：“这一指其实你有足够的威力来将我的心脉震碎吧。”

　　莫白道：“只是因为我觉得薛前辈你与我没有什么仇恨而已，我要找的人也不是你，恕莫白说句实话，在血杀山庄里面尊敬薛前辈你的人自然不少，但是你绝对不是能够说了算的人，因为这血杀山庄只是一人的血杀山庄，而其他的人都是他的下属，我这次的问题也不是一个下属能够解决的了的。”

　　薛红默然的点了点头道：“你说的没错，血杀山庄只是追血二爷的血杀山庄，而我只不过是来阻止你前进的一个石子而已，如今你已经可以踢开我这个碍脚石了，只不过我却要告诉你，追血二爷他就对我不是我薛红，我薛红一辈子也比不了追血二爷。”

　　莫白点了点头道：“那就还麻烦前辈带路了。”说着他环顾一下四周道：“虽然血杀山庄就如同一个村落般的大小，但是要是这样一路走到尽头也委实会累坏的，何况我这个人还有点小懒惰，总是想能够休息就休息一会。”

　　薛红别有深意的说道：“就如同你刚才坐在椅子上一样。”

　　莫白呵呵的一笑道：“我只不过是占了薛前辈的一点便宜，然后又耍了个滑头破掉您的一点杀气。”他毫不避讳，因为此时薛红已经不会在成为他的对手，除非他要杀了追血二爷，只是杀了追血二爷事情就会解决的了吗？

　　“不必了，能够击败薛红的人我自然要来亲自看看，要是我在装作什么神秘的人，会让别人以为我为老不尊，以为我是个多么了不起的人物呢，你说是不是，薛兄弟。”忽然间从那长街的尽头走来两个人，其中一人朗声说道，他的语气十分的平稳，丝毫没有任何的杀气与气势，仿佛就是一个极为普通的老人似的，只是这个老人却是让全玲珑大陆都为之胆寒的人，他就是血杀山庄的庄主追血，人们都叫他二爷！

　　追血二爷的身边跟着一个三十几岁的年轻人，这人却是长得十分的帅气，一身绿色的长衫，说不出来的潇洒，他的眉宇间比之血杀二爷还要更加的平和，能够在追血二爷身边的人竟然没有一点的杀气，这简直是太不可思议了，难道他是被追血二爷的气势所感染，还是他根本就没有杀过人。

　　薛红对着追血二爷一拱手道：“二爷，薛红老了，没有用了。”

　　追血二爷却一摆手道：“唉，胜败乃兵家常事，一战败了又能够如何，何况是败在如此英俊的少年之下。”杀手败了又如何？也只有追血二爷能够说出这么轻松的话。

　　薛红只觉得一愣，却忽然听追血二爷旁边的那个年轻人说道：“先生你不必自责，因为你根本就没有败。”

　　薛红更加的不解，就听那人说道：“先生这一战已经足够完美，也给我们血杀山庄带来了想要的东西。”

　　追血二爷看着这个年轻人却没有说话，只是那么笑着的看着他，能够在追血二爷面前还这样侃侃而谈的人天下间又会有几个。

　　莫白饶有兴致的看着这个比自己大上三两岁的绿衫人，他只觉得自己恐怕要迎来最为惨烈的这一战，或者是最为平淡的一战，这本是两个极端，可是莫白却知道战或不战，似乎就在这绿衫人的一句话之间。



　　第三百三十六章 为二

　　绿衣人对着莫白从容的一笑，他的笑虽然没有莫白那样如春风般的温暖，不过却也没有如寒冬般的刀割，他的笑很普通，但是却能给人一种别样的韵味，他这一笑竟然连莫白也跟着笑了，他们就这样彼此的看着对方，良久都没有说话，这着实是一场特殊的比斗，比斗的人根本不用说话，不用动手，他们比的竟然是笑，笑的如此的从容。

　　追血二爷，薛红还有萧雪，他们只觉得天地间仿佛除了这两个会笑的人，其他的人都不存在一样，追血二爷的脸色也开始恢复的平常，他的目光闪烁着杀手的光辉，而薛红仿佛却被这种气势给压得有些喘不过气来，在他的眼里这两个人并不想是在笑，而是在无形的比斗，甚至比刚才莫白所说的用口来比斗更加的凶险。萧雪则面沉似水，只是她手中的千年寒冰刺在不断的发出声响。

　　不知道过了多久，那绿衣人终于收敛了他的笑容，然后转头对追血二爷道：“二爷，看来我们这次真的碰到了一个真正的对手。”

　　还没等追血二爷说话，莫白却开口了，因为他必须开口如果不说话，恐怕内气之中就要将他的心脏被憋坏了，这就是刚才两人暗中的对决。“我想二爷这个称号或许你不用叫别人了吧。”

　　那绿衣人猛的一闪身，然后冷冷的看着莫白，道：“你以为我是追血二爷？”

　　莫白笑道：“不，你不是追血二爷。”

　　那绿衣人反而觉得一奇怪，他问道：“那你为什么不让我叫他二爷呢？”

　　莫白道：“因为你才是二爷。”

　　绿衣人仿佛听到了一个天大的笑话一般道：“那他又是谁？难道他不是此间的主人吗？”

　　莫白道：“他是。”

　　这一下子连萧雪都糊涂了，莫白倒地要说什么，不过那绿衣人与追血二爷同时一笑道：“看来我们的确应该杀了他，即便没有得到肖暗离的花红，他也该死。”他说人死，却如同吃饭一样的简单，不过更为重要的是他竟然将是谁要买了莫白人头的买主给说了出来，这的确不符合杀手应该办的事情。

　　追血二爷笑道：“我早就和你说过他不是一般的人物，要不然怎么会让肖暗离都不敢亲自的对付，非要我们来上这一手呢？”

　　绿衣人有些无奈的笑道：“这都怨我了，我的确不该接下这个买卖，只因为我不相信这个世界上还有比我还为年轻的这样的人。”然后他就那么的看着莫白又不说话了，因为即便是莫白猜到了，他也想亲耳听到莫白说出来，这样他才会信服。

　　莫白自然明白这个绿衣人的想法，他微微一笑道：“多谢二爷夸奖了。”他口中的二爷就是这个绿衣人，那么追血二爷又是谁？

　　绿衣人点了点头道：“我就是二爷。”

　　莫白笑道：“没错你就是二爷。”然后他又对着那个老人说道：“这位自然就是追血前辈了。”

　　旁边的萧雪立刻醒悟了过来，原来血杀山庄的竟然有两个首脑，而追血二爷竟然还是两个人，一个是追血，一个是二爷，而这绿衣人就是二爷，可是为什么玲珑大陆上却传说追血山庄是追血二爷一个人的呢？那或许是他们根本就不知道什么才是追血山庄真正的核心，那为什么冷和尚却把追血二爷叫做追血老二呢？这个名字显然是一个人才应该有的名字啊。

　　只听追血说道：“我们血杀山庄被称为玲珑大陆上最为神秘的杀手组织，自然要有自己的一套方法来应对突发事件，而在所有的突发事件里面最棘手的自然是首领的死亡，之所以这么多年血杀山庄屹立不倒那就是因为他区别于任何的一个组织，因为他有两个首领这是其他任何一个门派与组织所不能允许的。”

　　莫白赞赏的点了点头，要知道这种胸怀，这种信任是绝无仅有的，这追血山庄的制度实在是太过于特别，也更为的紧密，他们永远不会束手无策，除非，除非他们同时出现，而让他们同时出现的人只有一个，那就是莫白，而之所以莫白这么幸运就是由于二爷的好奇。

　　绿衣二爷微微笑道，他仿佛在对莫白将他们的经历一般，“追血老爷子说得没错，这的确是最为特别的地方，如果血杀山庄真的出事，只要我们二人不再一起，血杀山庄就永远有翻身的机会，但是你知道为什么今天我要与你说吗？”

　　莫白似乎察觉到了些什么，但是他却是不想，绿衣二爷知道此刻必须挑明了这件事情才可以继续下去，他十分郑重的说道：“那是因为追血二爷这是个称号，追血自然有，那么二爷也会有，只是如今二爷有了，追血却，哎。”

　　莫白猛然的看着追血，他不就是追血吗？他不就是传说中的三恶人之一吗？为何他明明这般健朗，这绿衣二爷却说他已经没有了呢？

　　追血自然已经看明白了莫白的眼神，他的确是那三恶人之一，只不过他已经不知道多少年没有杀过人了，是他创立的血杀山庄，追血的称号从未改过，不过二爷倒是换了几个，直到绿衣人的出现，追血才安心下来，他知道有绿衣人在那么血杀山庄就永远不会覆灭，但是身为追血的他，却早在几十年前就以后身患一种内伤，这么多年一直无法治愈，随着年龄的增长，他早已经萌生了要寻找下一代追血的事情，但是由于血杀山庄的庞大势力，一个新的追血怎么会是那么容易就找到的呢？

　　最近玲珑大陆上的确出现过一些青年才俊，不过在这么多人中最受追血老爷子中意的就是莫白，因为莫白为人低调，而且十分的聪明，他的一身灵功更是足够接手追血这个称号，加以时日他与绿衣人和手之后，那血杀山庄必然会走向更加辉煌的时刻，那么他这一生的奋斗所带来的结果也终于可以延续下去了。

　　在三恶人之中，为什么追血会排在首位，那是因为他最有大局观，他不是一个简简单单的恶人，他是一个懂得收留全天下被人不理解的恶人的首领！

　　所以在肖暗离找到他的时候，他立刻就答应了下来，当然在这里面绿衣二爷也是极为的赞成，毕竟一个可以与他一同成就大业的人，这个人或许会和在他一起几十年，所以他必须要亲自的检验一番。

　　莫白点了点头，他忽然笑道：“可是我破坏了血杀山庄的规矩。”他已经听出来绿衣人的话语中的意思，更看出了追血对他的憧憬与希望。

　　“规矩？规矩是人定的，再说你又犯了什么规矩呢？”追血笑道，他是血杀山庄的创建者，所有的规矩都是他定的，他自然有说话的全力。

　　“血杀山庄所被追杀的人，必须的死，无论什么原因，无论天涯海角，血杀山庄不能砸了自己的招牌。”莫白一字一顿的说道，萧雪随着他所说的每一个字，心头在跟着颤动，她着实已经听出来追血与二爷的意思，如果这个时候莫白同意加入追血山庄，不但能够成为首脑人物，更可以直接避免了这天大的麻烦，只是他为什么会这么问呢？

　　莫白看着萧雪的身体是抖动，他轻轻的按了按萧雪的手。

　　绿衣二爷听了莫白的话点头同意道：“你说的没错，这的确是我们血杀山庄铁打的规矩，只不过谁说莫白没有死，你成了追血之后自然就没有莫白这个人了，所以我们的规矩并没有被破坏啊。”这绿衣二爷回答的真的很绝，绝到不知道该让人如何的拒绝，的确莫白变成了追血，自然就没有莫白这个人了，血杀山庄的任务也就算完成了。

　　这个变化是所有人都没有想到的，即便的莫白，他进入血杀山庄的时候也根本不是这个想法，也不是这个对策，只是事情的演变已经让他到了一种不可预知的地步，人家仿佛早就布置好了圈套，等他钻进来一般。

　　莫白看着绿衣二爷忽然问一个莫名其妙的问题：“二爷，你知道我为什么从一开始就叫你二爷，而并没有问过你真正的姓名吗？”

　　那绿衣二爷的脸忽然的低沉了下来，他冷笑道：“那只是因为你觉得有些事情是你不应该知道的，你知道的越多对你越不利，但是你今天已经知道的够多了。”

　　莫白无奈的笑道：“我的确知道的太多了。”

　　绿衣二爷冷声说道：“直到此刻你还没有问我的名字，是不是就已经代表你不准备加入血杀山庄了！”他的语气十分的寒冷，他的变化也着实的太快。

　　莫白默然的一笑道：“二爷你真的十分的有智慧，想来我莫白还不足以堪当这样的大任，血杀山庄的确是一个至高的组织，但是我并不能够成为一个合格的首领，那是因为我的个性本就是放浪不羁！”



　　第三百三十七章 气斗

　　血杀山庄外，陶浪等人心急如焚，莫白已经进去了好久，为何除了最开始有些激斗的声音之后，现在竟然在这么久都变得鸦雀无声了呢？

　　冷和尚虽然还在打坐，但是他的额头不知道在什么时候已经流出了汗水，就在这个时候他猛然听到一阵灵跃功的响动，他的心头一紧想想一会来的人他都不知道该如何与人家说明，这该如何是好。

　　“和尚，莫小子呢？”果然那个声音从他的背后响起。

　　冷和尚没有回头，他低沉的说道：“道姑，小白已经与萧姑娘一起进去了！”

　　“什么！只有他们两个人吗？为什么你没有进去，神马老王呢？”来的人正是笔穴道姑这道姑只因为要将自己的状态达到最巅峰，所以找了个清幽的地方修炼，然后想与莫白一同进入血杀山庄，就算是拼了老命也要保莫白周全，只因为一些其他的重要事情耽误，她这才来迟了。

　　笔穴道姑一眼就看到了冷和尚盘膝坐在血杀山庄的外面，这一下可是惊坏了她，如果有这个灵力为玲珑大陆前三的和尚与莫白在一起战斗，至少莫小子还能坚持坚持，可是如今，她真恨不得对着冷和尚的后背，用她的判官笔给这宽大的后背扎上几百个窟窿。

　　“没用。”笔穴道姑冷哼一声，就要冲进那血杀山庄，可是忽然间却感到一个庞大的身影挡在了她的面前。

　　只听冷和尚低诵佛号道：“阿弥陀佛，道姑你不能进去！”

　　笔穴道姑以为自己是听错了，她冷眼的看着冷和尚，直到看到他那认真的表情，她才知道冷和尚拦着她这件事情竟然是真的。“你是不是找死！”即便是同为七大奇人之一，笔穴道姑的脾气可是不惯着其他任何的人，尤其是冷和尚。

　　冷和尚这么多年来，说句实话对这笔穴道姑的确有些畏惧，可是不知道今天为什么忽然间来了这么大的勇气，他义正言辞的说道：“小白说不让任何人陪他进去，我就不能让任何人进去破坏他的计策。”

　　“计策什么计策，你以为这里是别的地方吗？这是血杀山庄莫小子要面对的是一群杀人不眨眼的魔头，还能用什么计策，冷和尚你快给我躲开，要不然，你可别怪我笔下无情！”说着笔穴道姑就要往上闯，忽然之间她感受到了一股莫大的灵气对着自己推来，竟然将她的身子都推了回去。

　　笔穴道姑不可思议的看着冷和尚，喝道：“冷和尚你究竟要做什么，难道你想要了莫白的命吗？”

　　冷和尚却说道：“你进去才是要了小白的命！”

　　笔穴道姑叫道：“难道他已经对你说了万全之策，你才这样的保护他！”

　　冷和尚摇了摇头道：“他虽然没说，但是我却相信他，何况还有萧姑娘在他的身边，我就在这里等他们出来。”

　　笔穴道姑恶狠狠的说道：“那恐怕你等来的会是两具死尸！”

　　冷和尚浑身猛地一颤，那硕大的肚子也跟着微微颤抖，他声音有些萧瑟的说道：“如果他们死了，我要血杀山庄所有的人都为他们陪葬！”

　　笔穴道姑的身子也一晃，她潺潺的说道：“陪葬，那有什么用吗？人死了还要人陪葬有什么用。”她忽然目光一闪道：“冷和尚我最后和你说一次，如果你不闪开，我绝对会对你不客气的！”

　　冷和尚如老僧入定一般，再也不多说一句话，笔穴道姑的判官笔已经从她的手中拉了出来，冷和尚的四周也布满了一圈金黄色的灵气！

　　庄内，绿衣二爷冰冷无比的看着莫白道：“你可知道你刚才说过的这番话意味着什么，一个人固然可以有他自己的性格，但是他必须懂得适应这个世界，他要懂得做出改变，要不然结果会与他想象的完全不一样，性格有的时候会要了一个人的性命！”

　　莫白忽然向前一走，他来到了绿衣二爷的身前，道：“如果我真的没有这一点点的性格，你们血杀山庄还会要我吗？”

　　绿衣二爷他从来没有感受到过这种强烈的压迫，他本身就是一个极其不寻常的人，有着极其特别的身世与修为，不过此时莫白忽然之间而来的气势却着实让他一震！“你以为血杀山庄真的会为一个不相干的人而破坏了整个山庄的规矩吗？”绿衣二爷逼问道。

　　莫白盯着他的双眼道：“或许吧，虽然以前没有，但是我莫白希望做这第一人！”

　　啪啪，就在这两人气势滔天的时候，忽然间两声清脆的掌声响了起来，“精彩，精彩，两位的比斗实在是精彩，我想这世间上也唯有你们两个真的打在了一起才能比的上刚才的气势，但是我却永远也不希望看到这一个场景。”说话的人是追血，这个时候出来他之外还有谁敢说话。

　　莫白与绿衣二爷同时觉得心口一同的明镜，顿时舒服了很多，刚才是他们两个在这短短的时间内第二次较量，第一次是笑，第二次的问！他们二人依旧没有动手，但是却时刻在比斗着，或许只有如同追血老爷子的话，只有他们真的打在一起才会超越刚才的一切，只不过他是绝对不会让他们动手的。

　　他来到了莫白的身前，将绿衣二爷与莫白隔开，那绿衣二爷向后一退，顿时感觉到好受了不少，他长长的出了一口气，他知道只要追血老爷子说话了，那么他与莫白之间在此的故事就要结束了，只不过以后呢？他微微一笑，相比会更加的精彩，他与莫白之间的故事将成为这个玲珑大陆中最为绚丽的一篇！

　　追血老爷子怜惜的看着莫白，仿佛要从他的身子上看到他以前的影子，只是这莫白却与他有着太多的不同，年轻时候的追血好杀成性，而且极为的凶残，所以才被人成为追血，成为三恶人之一，随着他成立了血杀山庄然后逐渐的壮大，他的名头也越来越大，开始凌驾于恶道人与四毒散人之上，成为真正的一个巨头！



　　第三百三十八章 深意

　　血杀山庄的夕阳的确很美，美得甚至让人忘记了这里是玲珑大陆上最为危险的地方，前面漫步这三个人，后面跟着两个人，跟着的人期中一定有薛红，而另一个竟然的绿衣二爷。

　　走在前面的不用说自然有追血老爷子，还有莫白，当然还有萧雪，因为莫白是不会让萧雪离开自己身边的。

　　追血老爷子看着那夕阳缓缓的说道：“莫白，你的确是一个至情至爱的人，或许你现在还一直在享受这人生给你带来的乐趣，即便是有些坎坷在你的眼中那也值不过就算是为你精彩人生提供的一条色带而已，不过你还没有活到三十岁，人们常说男人三十而立，或许等你三十岁以后也会有新的人生也不一定的。”

　　莫白看着追血老爷子，他轻轻一笑道：“我只是很享受我现在的生活。”

　　追血老爷子叹了一口气，然后别有深意的说道：“曾经我年轻的时候也十分的享受那个时候的生活，你不会以为我天生下来就是一个恶人，就是一个杀人狂徒吧。”

　　莫白道：“自然不会，每一个刚生下来的婴儿都是善良的，他们那个时候也是最为单纯的，他们不会因为这个世界上的阴晴冷暖与勾心斗角而有着任何态度上的改变。”

　　追血老爷子点了点头道：“你说的，那是因为他们还不懂得什么叫做利益二字！”

　　利益！莫白眉头微微的一皱，他不是不明白这两个字的意义，只不过这两个字是那么的大，那么的让人觉得不舒服，但是这世间上却有太多太多的人为了这两个字在追逐在拼命，而自己呢？他自然不想做这样的人。

　　追血老爷子看着莫白，他仿佛看透了莫白的心，他又说道：“莫白，或许你永远不会计较利益二字，也永远会鄙视这种注重利益的人，你只想要过你自己想要的生活，可是一旦你触动到别人的利益的时候，或许你的人生并不会像你想象中的那么度过，至于如何出动了别人的利益，那简直是不可防备的，或许是你的一个动作，一句话，更可能的是一个眼神，都会让你陷入无底的深渊，往往你认为一个你可以接受与理解的决定，却会触动了那些不想这么做的人！”

　　莫白反复的咀嚼着追血老爷子的话，他知道追血老爷子能够让他在他的身边行走，与他这么心平气和的谈话，必然其中有着非比寻常的意味，他知道这位追血，曾经的三恶人的首领，或许真的没有人们想象中的那样他真的是一个坏蛋，而在他的内心中也一定有着一段辛酸的故事，一段可以改变他人生，而他却又不想去那么改变的故事，只是这个故事根本就没有给他反驳的机会，才会造就了今天的血杀山庄。

　　杀手！是在杀人，但是他们有些时候并没有什么错！

　　“老爷子谢谢你。”莫白开口说道。

　　追血老爷子安慰的一笑，他能够从莫白的语气中听出来这个年轻人的诚心实意。“今天的阳光真好，莫白你走吧。”

　　莫白先是一愣，他有些不可思议的看着追血老爷子，难道他就这么的让他走了，而且根本没有任何的犹豫与阻碍，他做梦都没有想到会是以这种方式离开追血山庄。

　　他拉着萧雪的手，慢慢的要离开，这时候只听道追血老爷子咳嗽一声道：“莫白！”

　　莫白猛然回头，他看着追血老爷子，他的眼神中充满了期待，但是他期待着什么似乎连他自己也说不清楚。

　　“如果你有一天真的没有人希望你存活在玲珑大陆上，如果有一天你真的被人逼到无路可走，你要记住血杀山庄永远是你的家，这里永远是你的后盾，即便我死了，小衣他依旧是你最可靠的朋友，相信我。”追血老爷子一字一顿的说道，他说的十分的慢，但是语气却是那么的肯定。

　　于是在他旁边那个穿着绿色衣服被追血老爷子成为小衣的二爷，对着莫白奇怪的一笑，这一笑滋味意长！

　　看着莫白拉着萧雪离去的背影，小衣终于忍不住的问道：“老爷子，你为什么如此的看重莫白？”

　　追血老爷子忽然莫名其妙的一笑道：“你只觉得他与我年轻的时候很像，只不过我没有他这么的幸福，如果当时也有一位愿意陪我同生共死的女孩子，或许我不会是现在这个样子。”

　　小衣了然的一笑，他自然有所了解追血老爷子的一些往事，萧雪的眼神，萧雪对莫白的爱，竟然成为了这一次平安出去的主要原因。

　　追血老爷子惆怅了一下，然后又对着小衣一笑道：“你不觉得将来你有这样的合作伙伴之后，你会轻松很多吗？”

　　小衣嘿嘿一笑道：“会吗？”

　　追血老爷子调侃道：“你说的会吗是指什么呢？”

　　小衣神秘的说道：“两个都指！”这两个自然是莫白会成为血杀山庄的一员吗？他真的是一个很好的拍档吗？小衣不知道，那是他很期待！

　　“你啊，还是如我最开始认识你一个样子。”追血老爷子无奈的一笑，然后转身对着薛红道：“薛兄弟你有没有兴趣陪我喝两杯老酒，你知道这种陈年的酒，他们这些年轻人是不爱喝的。”

　　薛红一愣，问道：“老爷子你已经二十年不喝酒了，这。”

　　追血老爷子却反问道：“你不是也有十九年不喝了吗？我怎么能够让你追上我的记录呢？”

　　薛红一愣，然后恍然哈哈大笑道：“好，既然老爷子你今天有了这种兴趣，我薛红就舍命陪君子，我们不醉不归。”

　　小衣却在旁边笑道：“你们两个不是君子。”

　　追血老爷子与薛红互相看了一眼，彼此之间的笑声更大了。

　　莫白拉着萧雪的手，他只觉得肩上轻松了不少，他真的从血杀山庄里面出来了，而且出来的这么轻松。

　　但是他也知道追血老爷子想要表达的意思，他还是在最后为了血杀山庄在争取他，只不过这种争取的方式却给双方都留下了太多太多的余地，这也是追血老爷子聪明的地方。

　　莫白与萧雪两人走出了长街，然后他们就看到了满脸期待的陶浪，还有那嘴角流着些口水的司马无极，当然还有一脸春意的姜瑶，她的肩膀还滑落出了半边，显然刚才司马无极的那张狗嘴没有放过任何的便宜。

　　只是没等他们几个说话，莫白却猛然化作一片幻影，只听得轰的一声响动，冷和尚与笔穴道姑两个人立刻分散开两边，冷和尚一脸的热汗，笔穴道姑的道袍也是坏了几条缝子。

　　他们同时的看到了莫白，只是两个人的表情却是变化异常，冷和尚哈哈大笑，他也不管笔穴道姑直接上来一下子就抱住了莫白，开心的说道：“小白，我就知道你一定有办法，我就知道你一定没有事。”

　　陶浪等人长大了嘴巴，他们看着这位传说中的高人此刻竟然如同一个孩童一般的撒娇，这让他们着实的有些犯晕，不过他们既然看到莫白能这么平安的出来，在看到他脸上的颜色，陶浪等人也算是长出一口气，看来上面对待这位莫白极好，那也就代表着他们也没有什么责任要来承担了。

　　陶浪向前走了两步对着莫白一拱手道：“恭喜莫兄弟你成功的走出了血杀山庄。”

　　莫白对着他一笑道：“我自然也要恭喜你们了。”

　　陶浪脸一红，他已然听出了莫白自然看出了他们的心意，他微微一笑道：“既然如此，我就割我的田去了，你们慢慢聊。”然后真的就拿着他的镰刀去割草了。

　　陶浪身后的姜瑶却是风尘的一笑道：“老娘还想去洗衣服，可是却没有了洗衣棒！”

　　司马无极自然早就将一个洗衣棒给叼了过来，姜瑶对着他冷哼一声道：“狗还是应该做狗的活，不应该这么多管闲事，如果要是莫小哥给我的洗衣棒我定然要十分的珍惜，绝对不会用他的东西来打衣服。”

　　司马无极一脸的苦相，姜瑶却猛然亲了他一口，笑道：“不过虽然你的这只洗衣棒实在是一般，但好在你还有一根别的好棒，咯咯，咯咯！”

　　于是司马无极有如同一条欢乐的小狗围绕在舍命夫人姜瑶的身边，只是可惜他没有尾巴，要不然现在一定摇晃的十分的活跃！

　　莫白拍了拍冷和尚然后对他说道：“咦，怎么你不在这里念经为我祈福，为何要与道姑动起手来？”

　　冷和尚一脸的不屑的说道：“道姑说我不讲究，说我贪生怕死，她非要闯进去救你，我就知道她一旦进去了就必然会破坏你的计划，所以这才与她动起手来，不过小白你可要为我做主，其实你是知道的，我这辈子宁愿自己死了也是不愿意与道姑动手的！”

　　莫白这才明白了过来，他怕了拍冷和尚肚皮道：“我自然了解你的想法。”然后透着给冷和尚打了个眼神，就对着在那边生气的笔穴道姑走了过去。



　　第三百三十九章 折返

　　莫白轻轻的走到了笔穴道姑的身边，然后背着手对着笔穴道姑顽皮的一笑，笔穴道姑立刻转开了身子，不看向他，他又转了过去，笔穴道姑依然转身，莫白这才委屈的说道：“道姑姑，你看惹你的是那个死胖子，与我有什么关系，为何道姑姑你不理我了呢？”

　　笔穴道姑听到莫白叫她的称呼立刻一愣，然后扑哧一下笑了出来，她有些愤怒的说道：“你这臭小子，这又是什么称号，姑姑就姑姑，道姑就道姑，什么道姑姑！”

　　莫白轻摇笔穴道姑的肩膀道：“好了，就算是我错了好不好，怪我没有与你说清楚，才让你与和尚打了起来，哎呦你看，这冷和尚真是该死，他真是一个死胖子竟然将道姑姑你的道袍都给打破了，哎只可惜我的针线活不好，要不然定然要给道姑姑缝合的如同新的一样，咦要不然这样，我去求求萧姑娘，或许她会呢？”

　　“臭小子，少说那么的好话，你知不知道这追血山庄有多么的危险，如果我没有看错的话，就连刚才那三个守门的人都非一般的修灵者，他们都有着各自的绝技，守门的人既然都这么的厉害，那里面定然是龙潭虎穴，虽然，虽然我不知道你有什么周详的计划，但是无论什么计划多带上两个帮手会有不好的地方吗？”笔穴道姑虽然还在训斥，但是语调已然平和了许多，至少她能够平安的看到莫白出了血杀山庄，这比起什么来说都是要完美的。

　　莫白无奈的一笑，不过他也看出了笔穴道姑的心情，“道姑姑，你看我这不是平安的出来了吗？所以一切的一切都已经烟消云散了，不过冷和尚前辈他也是为了我好，所以才和道姑姑你动起手来，你知道的如果不是为了我，就算打死他，他也不敢与道姑姑你伸手啊，何况他的两下子，那里是您的对手啊。”

　　笔穴道姑冷哼一声道：“不用你小子给他求情，不过这冷和尚多年不与我交手，却没有想到灵功练到如此深厚的境界了，看他的修为不光单独的用灵气可以是伤人，即便救人也应该不成问题了，四相灵气果然厉害啊！”

　　笔穴道姑刚刚感叹完，莫白猛然一惊，他仿佛想起了什么事情，立刻拉着萧雪的手道：“快，快陪我回血杀山庄里面去！”

　　这一下可是让所有人都大吃一惊，就连萧雪，笔穴道姑与冷和尚全部的愣神了，不过莫白还是转身的提醒了一句道：“放心，我们是去救人，不是去杀人，对了你们两个好好聊聊，不要在打架了哦。”然后他坏坏的一笑道：“老冷这可是你的好机会哦。”

　　冷和尚狠得牙根只咬，暗道：“什么好机会，别人恨不得插上翅膀从这里逃出去，而你却是给了你机会让你活着离去，现在竟然又去送死！那追血二爷是个什么样子的人，可谓是一回一个脸色啊，刚才或许是因为心情好才放了你，可是现在你又去可未必有什么好事！”

　　冷和尚与笔穴道姑双双打了一个颜色，就要冲进去，旁边的陶浪等人却又出来拦住了两人，只听陶浪冷笑一声道：“莫兄弟他可以进去，但是二位前辈却不能进去！”

　　冷和尚喝道：“你是什么意思！”

　　笔穴道姑怒道：“你还跟他废什么话，直接将这些喽啰打发了就得了。”

　　冷和尚立刻说道：“好。”然后一动身就是一股黄色的灵气。

　　陶浪是暗叫一声苦啊，他刚才都没有看清楚莫白与萧雪的身影，人家两人就越过了他，等他反应过来的时候，也只能拦下冷和尚与笔穴道姑了，只是这两位刚才的打斗，他也不是没有看到，随便出来一位就可以将自己打趴下，何况是两个人都要如此的拼命！

　　陶浪正在焦急的时候，忽然间听到一个人轻声一笑道：“陶浪不必惊慌，我来了！”

　　陶浪转身一看，立刻将他的心全部的放下了，只见一个身穿绿色长衫的人从山庄里面风度翩翩的走了出来，这人正是小衣二爷！他怎么会突然出来？

　　原因很简单，莫白一走，追血老爷子要与薛红喝酒，自然他不会参与，他指挥着人处理掉了深哥，浅妹以及一众黑衣杀手的尸体之后，刚要出山庄，却迎面的撞到了飞驰而来的莫白与萧雪，这一下子竟然连他也有些不明了，他心中砰然一动，莫非真被追血老爷子言重了，莫白遇到了什么麻烦，只不过这麻烦也出的太快了。

　　就在小衣二爷思考的这个时候，莫白来到了他的身边，笑道：“小衣二爷，敢问追血老爷子在什么地方。”莫白一见小衣二爷没有一皱，他立刻解释道：“刚才闻追血老爷子受过内伤，而我却有治伤的灵丹！”

　　小衣二爷欣慰的一笑，原来莫白再次回来是为了这个事情，“莫兄弟你如此的好意，我代老爷子多谢你了，只不过老爷子这样的内伤怎么会是一般的药物所能够治好的呢？要不然凭我们血杀山庄的能力，怎么会允许老爷子这么多年都一直没有根除这个内伤呢？”

　　莫白却神秘的一笑道：“那可不一定，我这种灵药与这种疗伤的手法，你绝对不会见过的！”

　　小衣二爷一愣，他刚要说话，莫白却一拍脑门道：“哎呀，我忘了门口那两位了，我只告诉他们不要打起来，却是怕他们要为了我的安慰硬闯进来。”

　　小衣二爷立刻奇怪的问道：“你是说冷和尚与笔穴道姑！”在血杀山庄附近的事情，什么能够瞒过小衣呢？

　　莫白说道：“正是他们两个，恐怕再过一会，那陶浪兄就要吃亏了。”

　　小衣二爷却是哈哈一笑道：“莫兄弟放心，门口的事情就交给我了。”然后他一指道：“你顺着长街走到尽头左转之后第三个屋子，门口挂着一壶老酒的屋子中就可以找到老爷子了，不过你却要碰碰运气了，老爷子没准已经喝多了，呵呵。”



　　第三百四十章 血酒

　　莫白看着小衣二爷离去的身影，不自觉的一笑，如果真的如追血老爷子所说和他成为朋友也是一件不错的事情，看到了小衣二爷莫白又想起了小花，要是小白，小花，小衣三个大老爷们在一起闯荡江湖，这世界上会不会有更有趣的事情。

　　萧雪看着莫白的笑忽然说道：“怎么，你又想到了什么坏主意吧。”

　　“咦？”莫白用一种不可思议的表情看着萧雪，然后笑道：“如你这样的姑娘，可不能够有这么多另类的想法哦。”

　　萧雪若有所思的点了点头，然后对着莫白说：“怎么，你是不放心小衣二爷啊，还是不放心冷前辈与道姑前辈。”

　　莫白呵呵一笑道：“我都放心，现在我们可以走了。”然后他一搔萧雪的手掌心，拉着她按照小衣二爷指引的方向寻到了那第三间房子，果然那门口挂着一壶老酒，那就是一壶老酒，而不是一个写有酒字的幌子，莫白提鼻子一闻顿时就舒爽的感叹了一声。

　　只听里面追血老爷子说道：“莫白你去而复返难道也是为了贪着杯中之物吗？”

　　莫白在屋子外面笑道：“哈哈，还好你老人家没有喝多，这就好办了。”

　　“哦？怎么，你这么快就遇到麻烦了吗？你只要进来这个屋子我敢保证在玲珑大陆上没有能够伤的了你。”追血老爷子在屋子中发出保证，这种保证虽然在他的语气里面说的是那么的平常，但是在整个玲珑大陆上，能够做出如此保证的人恐怕不会超出五个！

　　莫白真的就进了这屋子，因为他想要给追血老爷子疗伤他就必须来到他的对面，这间屋子普通的很，就如同那最为普通的酒馆一样，只不过这里没有老板和伙计，有的只是两个老酒鬼，薛红的脸比他的名字还要红，看来他是没有少喝，但是莫白进来那一瞬间，他还是下意识的散发出一股杀气，或许这种杀气并不是对莫白的，而是一种杀手的本能，如他这样的杀手在何时何地都会保持着一丝的冷静，也是因为这一丝的冷静才能够让他还依旧活在这个世界上。

　　“莫白你是来喝一杯，还是？”追血老爷子端起了一个酒壶，然后看似毫无感觉的对着莫白推来，那酒壶被追血老爷子的灵气烘托着在空中对着莫白缓缓的飞来，就凭这一手就能够看出追血老爷子的功力，要想快很简单，但是又慢又稳的确太难了。

　　不过莫白的眼光十分的毒辣，然后他伸手将这酒壶接到了手中，心中也算有了确定，他微微一笑道：“老爷子你这招的确很了不起，只不过要是这壶中的酒没有颤抖就完美了。”

　　追血老爷子缓缓的站起了身子道：“莫白，你真的很不会聊天啊，你这岂不是说我金玉其内，败絮其中吗？”

　　莫白忽然一笑道：“当然不是，只不过这一手我想老爷子多年前一定能够让酒一点反应都没有，但是今天这样，果然证明你的确有内伤！”

　　追血老爷子笑道：“我有内伤，我也早就说过，难道你去而复返是为了我的内伤？你是要趁着我有内伤杀了我呢？还是要救我呢？”

　　薛红唰的一下子就站起了他的身子，他的身体笔直但是却有些僵硬，一个十九年不喝酒的人想要把自己喝醉，那么无论他是什么人，此刻能够站起来都已经很不容易了，他的匕首不知道何时已经出现在他的手中，他死死的看着莫白，只要追血老爷子一句话，他一定会拼尽全力的将莫白击杀，虽然他知道很难，但是他不会退缩半步！

　　莫白无比郑重的说道：“那要看老爷子你信不信任我了。”

　　“哦？为何这么说？”追血老爷子问道。

　　莫白平静的说道：“原因很简单，我再次回到追血山庄的确是来想帮老爷子你治疗内伤的，但是在治疗内伤的时候我却随时有机会对你背后下手，所以老爷子你说我是来救你，但是我却也可以随时杀了你。”

　　“我信你！”没等莫白说完，追血老爷子直接打断了他的话语，他甚至都没有怀疑莫白如何来治疗他的内伤，更没有问他用什么样子的办法。

　　莫白暗中赞叹一句，追血老爷子果然不是一般的人物，他的心也放了下来，然后对着萧雪道：“雪儿，一会要靠你了。”

　　萧雪冰雪聪明，她已经猜到了莫白要做什么，从在庄外面笔穴道姑说出冷和尚的四相灵气可以治疗内伤的时候莫白就已经要决定这么做了，虽然萧雪的灵气绝对没有冷和尚的深厚，但是萧雪却是有着冷和尚不能够想象的对四相灵气的理解与修为，更何况追血老爷子或许会信任萧雪，但是绝对不会信任冷和尚，无论何时，无论何地，所以萧雪才被莫白拉了过来。

　　萧雪对着莫白点了点头，莫白这才对薛红说道：“薛前辈，还请借您的匕首一用！”

　　薛红死死的盯着莫白，然后将他的匕首缓缓的递给了莫白，他冷冷的说道：“匕首可以借给你，但是如果你想要用它来动老爷子的一根毫毛，我保证我的匕首还会回到我手里，然后我会用它亲手割断你的脖子！”薛红的语气中有着无限的杀机。

　　莫白轻声一笑道：“不会用多久。”然后他就将那追血老爷子抛来的酒壶盖打了开来，只见光芒一闪。

　　在场的人全部都惊讶了，那莫白竟然用薛红的匕首在自己的手腕上割了下去，然后滴滴答答的开始将自己的血滴进了那酒壶中，直到那酒壶快要满了，莫白的脸上也变得有些苍白，莫白才小心的将那酒壶放在了桌子上，然后在薛红目瞪口呆下将匕首亲自交到了他的手中，他又用一种及其怪异的手法点主了自己的肩背，那血竟然就不流动了。

　　撕拉一声，萧雪将自己的白色长裙一脚撕下，替莫白包扎起来，一边包扎一边不满的说道：“你真的是不要命了，难道你对我的四相灵气不放心吗？”

　　莫白脸色苍白的说道：“不是不放心，只不过追血老爷子的内伤太久了，我怕单凭四相灵气的话催动起来会比较缓慢，那样你也要消耗更多的灵气，但是如果有了这含有雪灵芝的血液或许情况就会不一样。”然后他对着追血老爷子说道：“老爷子，我敬您一杯！”说着将那酒壶又还给了追血老爷子。

　　追血这一生也不知道见过多少次流血，但是却没有一次能够与这次的莫白的流血相提并论，血对于他来说简直是最普通的东西，可是他手中的这壶血酒却是显得那么的珍贵！

　　莫白竟然用了带有雪灵芝的血液为他疗伤，这是何等的大义，追血虽然不知道莫白怎么会服用了雪灵芝，但是他却知道雪灵芝的名号，雪灵芝可以治疗天下所有的内伤！而他也只是知道雪灵芝的名号，根本连它生长在什么地方都不知道。

　　如今莫白的血酒就在自己的手中，虽然没有直接服用雪灵芝那么的有效，但是单凭这血在加上萧雪的四相灵气的催动散发比起真的服用雪灵芝的功效也不会差的太多了。

　　追血老爷子仰天长啸，他叹了一口气道：“莫白，你究竟是为了什么要这么做？”

　　莫白笑道：“不为什么，我只觉得老爷子你或许是一个我值得交下的朋友。”

　　追血老爷子口中重复道：“朋友？朋友！我这一辈子也没有几个人敢和我成为朋友，难道你不怕吗？”

　　莫白笑道：“怕，怎么不怕，我更怕不成为您老人家的朋友，那小衣二爷就会成为我的对手，那着实是一件十分头痛的事。”

　　追血老爷子欣慰的一笑，然后他一仰头就将那壶血酒喝了下去，莫白对着追血老爷子一点头，老爷子立刻盘膝坐在了一个桌子之上，薛红早已经将另一个桌子也推了过去，萧雪飞了上去之后，双手散发出一阵金光色的灵气按在了追血老爷子的背后。

　　莫白这才上出一口气，他坐在了薛红的对面，对着薛红笑道：“薛前辈既然你破了酒戒那不如今天我们就多喝几杯。”

　　薛红看着莫白，他终于笑了一下，他终于明白了莫白与萧雪对追血老爷子的真心，只是他不知道自己已经多少年没有笑了，而他这一笑竟然是那么的不自然。

　　莫白却已经端起了酒杯，然后自顾自的喝了起来，因为他已经可以放心了，萧雪的四相灵气竟然看着比冷和尚的都要纯正，这或许就是因为当初的那位奇女子前辈创造的灵气所造成的原因吧。

　　追血老爷子的脸色越来越红润，那不是因为他今天喝了多少的酒，而是因为他的内伤在逐渐的恢复，终于萧雪开始收回了她的四相灵气，她虽然满头是汗，但是这一次释放出去了这些灵气反而让她觉得内心十分的舒爽，可就是这时候那追血老爷子忽然痛叫一声，喷出一口鲜血！



　　第三百四十一章 小衣

　　小衣二爷来到了山庄前，他喝住了陶浪等人，虽然陶浪放下了心但是却是大气都不敢喘，那边的姜瑶也立刻停止了她的浪笑，就连司马无极也闭上了嘴巴，本来他也没有说过任何一句话，现在更是恨不得自己没有长嘴巴才好，因为他着实不知道该如何回答小衣二爷的问话，自然与他有同样想法的还有陶浪和姜瑶。

　　只不过小衣二爷却什么都没有问，万转刀陶浪刚要说话而小衣二爷却先开了口：“如果我没有听错与看错的话，这两位就是玲珑大陆上赫赫有名的冷和尚冷前辈与笔穴道姑前辈吧。”

　　冷和尚与笔穴道姑同时一愣，要说没有看错这是人之常情，可是为何这个一身绿衫的年轻人非要加上听错这两字呢，显得是如此的不伦不类。

　　冷和尚喝道：“没错，就是我们两个，你又是何人？”

　　笔穴道姑却在旁说道：“他定然是血杀山庄一个极其有地位的人，要不然怎么会让人如此的害怕，甚至见到他的面连话都不想说。”

　　小衣二爷微微一笑道：“笔穴道姑前辈你说笑了，我哪里有那么的可怕，我只不过是血杀山庄一个晚辈罢了，不过却好在我与莫白兄弟有点交情。”

　　只这一句话就将冷和尚与笔穴道姑的心给牢牢的拉在了他的话中，冷和尚立刻问道：“莫白他怎么样？”

　　小衣二爷笑道：“他自然是极好的，而且他是去救人，自然血杀山庄会以礼相待！”

　　笔穴道姑冷声说道：“血杀山庄的人还懂得礼貌是什么吗？”

　　小衣二爷依旧保持着他的笑容：“自然知道，如果不懂得礼貌的话，我想二位现在已经不是在这么安宁的站在这里说话了。”

　　笔穴道姑眉头一皱道：“只是你应该知道我们并不想站在这个地方。”

　　小衣二爷道：“这是当然，只不过这血杀山庄也不是谁说可以进就可以进的。”

　　冷和尚问道：“为何莫白可以进，难道我们就进不得？”

　　小衣二爷笑道：“对，冷前辈说的没错，莫白可以进，可是你们就是进步的，虽然他不是七大奇人，不过就算是一皇二星来，没有我的同意也是不能进来的。”他的语气中明显没有将什么七大奇人放在眼里。

　　“小辈，你可知道你口中说出了什么？”笔穴道姑冰冷的说道。

　　“自然知道，我也自然可以付得起这般的责任。”小衣二爷无所谓的说道。

　　冷和尚忽然间哈哈一笑道：“道姑我们莫要上了这小辈的当，他只不过是要浪费我们的时间而已，我们直接就冲过去就好，管他什么规矩不规矩。”他虽然是个和尚，但是却不是一个真的和尚，即便是真的和尚有时候也会为了面子两个字争夺一下，何况他是一个假和尚。

　　“我同意。”笔穴道姑从来没有同意过冷和尚的任何想法，包括他的所作所为，而今天竟然破天荒了。

　　小衣二爷别有韵味的看着他们两个人，他的手开始发热，他真的很想很想的领教领教一下这七大奇人的手段，也唯有他们能够验证他的灵功倒地到了一种什么地步！

　　只见那冷和尚与笔穴道姑忽然间动了起来，他们两个人虽然灵功并不协调，但是配合起来却是如此的天衣无缝，冷和尚浑身灵气猛然爆发，那黄色的灵气直奔小衣二爷压来，小衣二爷立刻双手一挥，一道红色的灵气从他的手中爆发了出来，就那直挺挺的对着冷和尚扑了过去。

　　冷和尚冷声一笑道：“小辈，简直是找死！”还有人敢和他冷和尚硬碰硬的对抗灵气，即便是莫白冷和尚也是不怕，更何况是一个与莫白几乎年纪相当的年轻人，在所有的年轻人中，也为有莫白才会让冷和尚有所顾忌，可是今天让他第二个顾忌的人出现了，这人就是他对面的这个不知道姓氏名谁的绿衣年轻人！

　　这人的灵气虽然没有自己的浑厚，可是却透漏着一种特殊的气息，那种气息如同火山爆发的岩浆一般，竟然在悄无声息的发出热量来推散自己的四相灵气，这世间怎么会有如此特殊的灵气，冷和尚猛然一震，当初小白不就是用他的冰冷无比的灵气来破除自己的四相灵气吗？难道今日他的是与莫白绝对相反的炙热无比的灵气！

　　只是这一招冷和尚便觉得有了压力，不过好在他身后的笔穴道姑已经出手了，那一双判官笔破除灵气而来，如同一阵劲风一样，穿透力十足，那笔尖带着点点寒星直奔小衣二爷的胸口而去。

　　小衣二爷双眼一眯，那判官笔虽然看似只是要过来戳窜他的胸膛，可是里面却带着无数的变化，在这一瞬间仿佛他上半身所有的灵穴都被锁定了一般，只不过如果他不要自己的上半身了呢？

　　小衣二爷真的就放弃了他的上半身，但是却不是直接丢给了笔穴道姑，而是用一种不可思议的方式竟然将他的整个身体都弯了下去，他的身体竟然就要贴近地面了。

　　笔穴道姑冷喝一声，这的确是一种摆脱她制穴手法的高明手段，不过这并不是第一个人这么用了，她如同大鸟一般的飞起，然后脑子冲下，脚冲上，从空中直接对着已经平身的小衣二爷的胸口点来，只不过这次的点击更加的犀利，她竟然已经在空中画出了一片点穴的区域，宛如一个蜜蜂窝一样，看着是一个圆球可是一瞬间却可以爆发出无数的点点寒星。

　　小衣二爷悄然一笑，他身体猛然向前一滑动，这一动看似简单，但是却充满着无限的智慧，他的前面明明就是冷和尚，那也是笔穴道姑唯一没有照顾的地方，小衣二爷竟然就这么的滑了出去，只不过迎接他的是冷和尚浩瀚无比的一掌！

　　小衣二爷这才觉得真正的有了兴趣，他竟然在原地打了个盘旋，用他的脚踢向那冷和尚的手掌，然后他抬头就看到了笔穴道姑飞来的身体，他的手掌猛然变得通红直接对着笔穴道姑推去！



　　第三百四十二章 疗伤

　　笔穴道姑只觉得自己手中的判官笔仿佛就要被那小衣二爷手中散发出的火热灵气给要将那笔尖的毛都给烧断了一样，她只觉得一片的火热，不过笔穴道姑毕竟是七大奇人之一，她猛然的一撒手那双判官笔竟然脱手而出，直奔小衣二爷的身上砸去。

　　小衣二爷暗道一声厉害，他催动掌上的灵气直接将那飞来的笔杆全部的击飞，而与此同时他的脚底也与冷和尚的双掌碰了个正着，噗通一声，冷和尚只觉得这小衣二爷有着无比的力量一般，即便他的灵气如此的雄厚竟然都没有占得半丝的便宜，不过空中的笔穴道姑却突然变指为笔直接俯冲了下来。

　　小衣二爷眉头一皱，他这才知道这两位高人的确有这不同寻常的修为，他单手划出一指竟然对着那笔穴道姑的指风点去，这简直就是找死的行为，天下间还有人敢与笔穴道姑比指力！不过小衣二爷却就是这么做的，值不够他的指风没有到，一股热气已经从他的手指中射了出去。

　　笔穴道姑只觉得浑身一震，因为这股热气中竟然还夹杂着冷和尚的四相灵气，这天下间也只有冷和尚敢用他的灵气与自己的指风直接对垒，可是为什么这小子的指风里面还有四相灵气的气息。

　　笔穴道姑猛然的想起刚才他与冷和尚用双脚与他的一幢，难道那个时候他竟然不是为了却躲避，而是要将冷和尚的灵气收到自己的体内之中，然后在来应付空中的自己！这小子倒地是什么人，竟然有着如此的奇妙的灵功与如此高的心智！

　　只不过箭在弦上不得不发，就在笔穴道姑与小衣二爷的指风要对上的一瞬间，那小衣二爷竟然忽然如同游鱼一般的滑动开了六寸，仅仅的六寸虽然很小，但是对于他来说已经够了，他的指风直飞天际，而笔穴道姑的指头则狠狠的将地面打出一个细而狭长的小洞！

　　小衣二爷一个翻身站了起来，然后哈哈一笑道：“两位的确是与众不同，我这里领教了，不过我刚才也说过了莫白是却救人而不是去杀人，所以我们就此罢手吧。”

　　笔穴道姑与冷和尚互相看了一看，他们都知道这个年轻人刚才也留有一定的余地，如果他们二人真的强行闯关的话，或许一时半刻也过不去，就在他们犹豫的片刻，只听到一丝马鸣的声音，然后就从那山庄的山脚中奔跑来一辆宽敞的马车，那马车上坐着一个如同农民般的大叔，他的打扮也是要比万转刀陶浪专业的多，如果不是陶浪看到了这位就是送莫白他们来的那个人，或许他真要向他请教一番这稻草倒地如何的阁法。

　　那人轻轻的从马车上跳了下来，那两匹马就立刻安静起来，他微笑着对笔穴道姑与冷和尚道：“怎么样，小滑头是不是快要出来了。”这人除了神马王爷，还能有别的人吗？

　　笔穴道姑冷冷的看着他道：“临阵脱逃的人还管得着莫小子的生死吗？”

　　神马王爷却是无奈的说道：“我知道小滑头去找我就一定有他的道理，他必然有着如何应对追血老儿的方法，所以我也没有必要等在这里，想你们这般干着急，不如去买点好吃好喝的，将我的马喂得饱饱的，等小滑头一出来，我们就离开这个恐怖的地方，咦，血杀山庄想想就让人觉得冷汗直流，怎么如我的马王庄好，有吃有喝的，逍遥自在。”

　　小衣二爷这才知道来人是七大奇人之一的神马王爷，他立刻笑道：“我看两位也应该如同神马王爷的想法，在这里稍等片刻说不定莫白就会出了呢？如果不放心，我倒是快要帮你们去催一催。”

　　冷和尚看了看笔穴道姑，竟然发现她在瞪着自己，冷和尚无奈的说道：“哎，我已经老了，而且身体还这么的胖，随便动了一动就已经累的要死，老王你有没有酒，我可是要解解渴了。”

　　笔穴道姑鄙视的看了冷和尚一眼，然后向外走出几步，背对着他们不再说话，小衣二爷这才对着他们微微一笑，然后给陶浪打了一个眼神，回归到血杀山庄里面去，他刚进入这第三间屋子就看到了追血老爷子喷出一口鲜血！

　　薛红的匕首已经飞了出来，直接逼在了莫白的脖子之上，他或许都没有想到自己出手这么快，那是因为莫白根本就没有躲避的意思，他深深的看着追血老爷子，只见追血老爷子缓缓的站起了身子，然后对着薛红摆了摆手道：“是淤血，我没事的。”

　　薛红这才放下心来，将他的匕首收了回来，然后有些不好意思的看着莫白。

　　萧雪的脸色这才缓和过来，追血老爷子在他们的瞩目下开始运动起来，只见他浑身散发出一种蓝色的灵气，然后在周身不断的流动，众人都知道他是在消化这内伤的治疗，三炷香之后，追血老爷子的脸上充满了汗水，他的眉头紧锁显然已经到了最后的关头，随着他一声大叫，手中释放出一阵灵气，轰的一声直接将那门板给打碎了，然后那道灵气就想要找到发泄的地方直飞天际！

　　这时候追血老爷子才长出一口气，他的脸色也变得红润了许多，他感叹的说道：“没想到三十年的内伤竟然现在已经去除的十七八了，只要我在运行几次我的灵气，距离痊愈的日子也就不短，莫白，谢谢你！”追血老爷子，杀人的祖宗，他竟然能够说出谢谢二字，就连小衣二爷都有些不解了。

　　小衣二爷深深的看了莫白一眼，然后笑道：“莫兄弟，看来你以后不加入我们血杀山庄都不行了。”

　　莫白如负重势长出一口气道：“莫白的血已经留在了血杀山庄，所以两位可以对外宣布血杀山庄已经完成了这个花红，不过我真的很想知道肖暗离倒地花了多少钱来买我的人头？”

　　追血老爷子看了看小衣二爷，小衣二爷也看了看追血老爷子，他们又同时看了看莫白，三人不约而同的大笑了起来。

　　看着莫白与萧雪离去的身影，小衣二爷奇怪的问道：“老爷子他倒地用什么办法治疗了你的内伤呢？”

　　追血老爷子苦笑道：“他让我喝了他的血！”

　　小衣二爷一脸的迷茫道：“他的血难道是灵药不成？”

　　追血老爷子道：“他的血也是普通人的血，只是他最近恰巧吃了雪灵芝，所以药力还在，只不过我服下去之后，仍然觉得其中有一些的不适应，或许是我的内伤太久了，也许雪灵芝的药效也开始没有直接服用那么的强烈，还是让我感到了一些不适，不过好在我功底够深已经完全化解了那其中的不适，所以。”

　　小衣二爷笑道：“所以，你现在又变成一个身体十分健硕的老家伙了，连最后的一丝毛病也没有了。”

　　追血老爷子爽朗的笑了几声，小衣二爷却别有深意的说道：“老爷子你知道莫白为什么要救你呢？”

　　追血老爷子笑道：“你不会想他只是要我多活几年，然后多给他几年在外面潇洒是时间吧。”

　　小衣二爷看了看已经快要落下去的夕阳道：“也许吧。”

　　他与追血老爷子的面上同时充满了惆怅，就如同那太阳不想落下山脚一样。

　　不知道何时那神马王爷竟然从车里面拉出一只乳猪，这乳猪已经烤的有六七分熟了，他此时竟然还搭起了一个架子点起了篝火，竟然在这里烤起了乳猪，那乳猪滋啦啦的冒着香气竟然传出了好远，这个小小的篝火也照亮了血杀山庄的门前。

　　当他与冷和尚一同看到了莫白与萧雪的身子踏出血杀山庄的大门的一瞬间，二人同时喊道：“终于可以开饭了。”

　　莫白却在远处笑道：“你们还真有生活的情趣啊，竟然在这里烤乳猪，难道你们就不怕血杀山庄里面的人出来杀了你们吗？”

　　冷和尚笑道：“你莫白是他们的救命恩人，他们怎么会忘恩负义呢？”他虽然不知道莫白去救了谁，但是想必那一定是个十分关键的人物。

　　神马王爷却笑道：“如果让别人知道我们曾经在血杀山庄的门前烤过乳猪的话，这会不会是一件十分有意思的事情？”

　　莫白点头笑道：“看来也只有你这个老滑头才会想出这么有特点的想法，不过这的确很有意思，只不过今天我们吃完了这烤乳猪，明天也许又会被追杀。”

　　神马王爷呵呵一笑道：“那我们今天就不醉不归，或许明天就没有命了。”然后他忽然低声说道：“不过没关系，那边的道姑是不吃荤的，明天有她保护我们，我们也应该是一路阿弥陀佛的。”

　　冷和尚叫道：“什么阿弥陀佛，是无量天尊。”

　　莫白却道：“什么各种佛号道号，我看应该是来一只猪腿。”

　　冷和尚顿时附和道：“对对，来一只猪腿，幸好这猪有四条腿，要不然我们不够分的。”

　　笔穴道姑却忽然在旁边冷哼道：“你是不是还想说幸好这里还有一个出家的道姑啊！”

　　三人面面相窥，这！！！



　　第三百四十三章 打马

　　哒哒哒，打马开路，月光如此的美好，莫白的心头又开始疼痛起来，只不顾今天莫白没有让笔穴道姑来点他的穴道，虽然他的眉头快要拧成一个疙瘩了，但是他还是咬着牙坚持了下来，看的旁边的萧雪十分的心疼，不过她却知道毕竟笔穴道姑不能一辈子跟着他们，要不然笔穴道姑也不会特别有深意的将她的制穴功夫教给萧雪了，但是莫白如果以后能够一次的比一次好转，不在借助外力的话，那岂不是更好。

　　他们几人打着马车，打着饱嗝，终于在第二天的黎明十分离开了血杀山庄的范围，冷和尚打了个哈欠道：“小白，血杀山庄的事情已经了解了，你有什么打算？”

　　莫白看着他那胖大的肚子，仿佛昨天那一只乳猪都被他一个人吃掉了一般，“我们要先去伊花门帮我一个朋友打探一下他的恋人的情况，然后再去给他报信。”

　　神马王爷顿时一愣问道：“什么朋友至于你千里迢迢的要去伊花门，然后打听到消息在去给他报信，不就是一个信息吗？为何不让萧姑娘通过她门内的传送方式来探知一下，剩的你如此的舟车劳顿啊。”

　　莫白却一笑道：“这个朋友自然是十分特别的朋友，而我也必须亲自前往，因为只有我的话，他才会相信，也才能让他安心。”

　　神马王爷顿时闭上了嘴巴，他知道莫白的性格，虽然他一直叫他小滑头，但是他却知道小滑头一旦认真起来，尤其是为朋友的事情认真起来，那么就算是他用八匹他精心训练的高头大马想必也是拉不回来的。

　　冷和尚躺在一边问道：“恩，那小白，你给你朋友报完信之后呢，还打算去什么地方，你知道我们这群老家伙碰到你一次是多么的不容易，就是想与你多盘旋几日的。”

　　莫白看着冷和尚的秃头笑道：“在然后就可能会去佛隐寺。”

　　冷和尚顿时坐了起来，他这一动，那马车都跟着一晃，他奇怪的问道：“你去佛隐寺做什么？不会是，不会是为了你的怪病吧。”冷和尚虽然胖，但是并不蠢。

　　莫白笑道：“我是去为了归还佛光剑，当然还想听听佛法！”

　　冷和尚却一撇嘴道：“这可是大大的不妙，那帮老和尚的经有什么好听的，你还不如听听我给你讲的呢，保证让你开心。”

　　莫白却道：“你的经文也能治病吗？”

　　冷和尚一愣，然后小声的说道：“不能治病，但是能预防，不过你现在已经得病了，看来我的经文也没有用了。”

　　莫白却指了指马车上方的棚顶道：“不过有时候你的经文到是可以与她说说。”

　　谁会在马车的棚顶，自然是笔穴道姑，她竟然在那马车的棚顶重新的开始打造起的判官笔来，也唯有这个另类的人才肯坐在马车的顶上。

　　冷和尚一捂脑门道：“小白，你看现在十分的和谐，可是等你走了之后，哎，我与道姑又不知道何年何月才能见到呢。”他脑袋一动道：“那不如我们就与你一起去伊花门怎么样？这样我们也能够多呆在一起。”

　　神马王爷也笑道：“没错，我这两马也要经历过名山大川之后才能够进入我的马王庄！”这两匹普通的马现在已经被神马王爷训练的十分的有素了。

　　莫白看了看萧雪道：“也好，不过却有一个要求。”

　　冷和尚与神马王爷顿时一愣，他们的脸一苦道：“什么要求，你小子又要干什么？”

　　莫白神秘的一笑道：“自然要拿出你们点看家的本领给我们了。”

　　冷和尚与神马王爷顿时哭丧着脸说道：“都被你给掏空了，而且你现在已经青出于蓝而胜于蓝了，我们还有毛可以教的，不如你把从云老儿，洛老儿那里学到的东西教教我们吧，这样我们一路上也不无聊。”

　　莫白忽然打了一个哈气，然后一身懒腰道：“哎，昨天晚上吃的太晚了，好困，好困，咦，王大叔你新换的这个马车的确不错，既宽敞又舒适，真的很适合睡觉哦。”

　　神马王爷与冷和尚顿时拉长了脸，然后他们就听到了莫白的鼾声，也不知道是真还是假！

　　萧雪却扑哧的一笑道：“两位前辈昨夜是也辛苦了一夜，不如也休息休息吧，这赶马车的粗活就交给我了。”

　　神马王爷呵呵一笑道：“萧姑娘啊，你说他们两个前辈都交给了你一些东西，我要是太吝啬了也不太好，而且这赶马车的确是个粗活，我就小小的教你一手，让你不在那么的辛苦。”

　　萧雪微微一笑，她只觉得自己的手被莫白随意的一勾，她知道莫白定然没有睡着，这一次他又得逞了。

　　萧雪真的很聪明，不多时就学会了这粗略架势马车的方式，如果小花看到这个场景估计得哭死，要知道当初他为了赶马车可是付出了多大的辛苦！

　　萧雪打着马按照小花给出的玲珑大陆的地图前行，她使用了神马王爷教她的手段，这驾驶马车的确是件很轻松的事情，她感觉十分的轻松，头脑也不知不觉的开始胡思乱想起来，想到不久之后她就要见到师父，见到师叔古雨真人，她该如何对她们讲明五师姐慕紫嫣的事情呢？她有一些的苦恼，又为与莫白经历了这么多而感到欣慰，她只是留给了师父一个字条，说自己要出寒洞去历练，却不想一走就这么久，伊花门的姐妹还好吗？看到了甘雨以后，她们又要折返回紫龙宫去告之小花，然后在去佛隐寺为莫白疗伤，但是真的有了佛光剑之后就能够打动佛隐寺方丈的心将大易经传给莫白吗？

　　就在她这般胡思乱想着，忽然听到马车顶棚的笔穴道姑冷冷的说道：“何方的宵小之辈，竟然敢跟踪我们，如果还不现身休怪贫道无情了！”

　　萧雪顿时为之一震，她立刻停下了马车，然后站立在马车的车辕之上，看向四方，果然不知道在什么时候，她们的身边竟然开始人潮涌动了起来！



　　第三百四十四章 宵小

　　萧雪抬头一看这才发现竟然不知道在什么时候竟然将马车赶到了一片竹林之内，这竹林十分的茂密，风吹之后发出瑟瑟的声音，的确是一个埋伏的好地方。

　　笔穴道姑依旧坐在马车的车棚之上，除了最开始说出那句话再也没有任何的动作，这等用埋伏的伎俩来暗害与人的宵小之辈笔穴道姑怎么会放在眼里，她仿佛如同什么事情都没有发生一样，继续编制她的判官笔。

　　唰唰唰，从那竹林中竟然出现了四五十人，他们每个人都是黑纱罩面，手中都提着一把钢刀，那钢刀的刀尖竟然微微的泛着紫光，萧雪冰冷的一笑道：“果然是宵小之辈，不但埋伏还要在兵器上涂毒，这等小伎俩或许只能够暗算那些个普通的百姓，不过今天你们却是打错了主意。”

　　莫白此时也一弯腰从马车中钻了出来，他看着对面的黑衣人整齐的步伐顿时眉头一皱，他苦笑道：“里面的两位，我说什么了的，昨天还在人家血杀山庄的门口吃烤乳猪，今天却被人家找上来了吧。”

　　里面的神马王爷传来一声十分舒服的哈欠声道：“小滑头，你要知道这世间上喜欢埋伏打劫的人可是不在少数，你又怎么知道他们一定是血杀山庄的人呢？难道他们就不怕你回去找到追血老二参他们一本吗？那样估计他们一定会吃不了兜着走的。”

　　旁边的冷和尚却笑道：“说不上是因为你老王的这辆马车太过于豪华，如此的招摇过市自然会得到别人的觊觎，我早就和你说过要低调点，可你偏偏就喜欢装这什么气派，你看现在苦了吧。”

　　神马王爷立刻反驳道：“我呸，要是小马车都不够你一个人睡的，难道要我们都如道姑一样的去马车的顶棚吗？再说了，难道你不喜欢这豪华的马车，至少你现在想喝什么酒，我只需要点击一个开关那酒会自动的送到你的面前，如果你真的懒得不行，或许那酒都会自己倒进你的嘴里！没错，你一定是很懒，要不然怎么会这么胖，死胖子，你说你喜不喜欢这样的高调的马车？”

　　冷和尚立刻谄媚的附和道：“喜欢，自然喜欢，喜欢的都不想离开片刻了，所以外面的一切就都交给小辈们吧，我们这样的老骨头最好在马车里面呆着，喝点小酒，要不然恐怕会被人家把肉都戳烂的，你听那刀声在风声的催动下嗖嗖的乱动，显然他们的脾气都不太好啊。”

　　神马王爷马上回道：“死胖子这么多年了，你终于说了一句顺我心意的话。”外面如此的紧张，可是在马车里面的这两位却仿佛什么事情都没有发生一样，竟然如此的轻松，还互相调侃了起来。

　　马车外面的莫白扑哧一笑，然后转身对那些黑衣人道：“如果你们真的是强人，看中了这马车，我莫白倒是可以将它拱手相送，毕竟钱财都是身外之物，不过如果你们是杀手的话，或许我说什么都没有用。”他话锋一转道：“因为我从来都没有见到过强人还都蒙着脸，而且还这般的整齐！”

　　“你说的没错，我们的确是血杀山庄的人！”从那黑衣人中走出来一个，他竟然就这么直接的回答了出来，没有任何的隐瞒。

　　莫白眉头一挑，旁边的萧雪轻声说道：“他们不会是听到你刚才说了血杀山庄的事情顺水推舟将这次的事情推给追血老爷子吧，以我看血杀老爷子绝对不会是这样的人啊，难道，难道是那小衣二爷？”

　　莫白轻轻的摇头道：“自然不是他们两个，但是我想他们的首领也必然在血杀山庄有着至高的地位，只因为我们这次血杀山庄的一行触动了他的利益！”

　　利益，简简单单的两个字，自从追血老爷子认真的莫白说出了这两字之后，莫白已经将这两个字牢牢的记在了心中，他或许真的触动了别人的利益，而且竟然是这么的快。

　　“莫白果然是聪明无比，所以你就更该死！”那黑衣人冷冷的说道。

　　莫白无奈的笑道：“看来追血老爷子的某些想法让人家对我产生了误会，所以他要除我之后快了。”

　　对面的黑衣人却是毫不隐晦的说道：“莫白你说的没错，只因为如果没有你，或许他就会成为下一个追血，只不过你却永远无法知道他是谁，因为今天不是你死就是我死，无论谁死你都不会知道这人是谁，但是只要你活着一天就必然还会被血杀山庄追杀，血杀山庄的规矩不能变，即便是订了这个规矩的追血老爷子他也不能改变，花红已经出了，被买的人就必须的死。”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“血杀山庄果然将信用，但是我却非要活下去，因为这世界上还有太多我没有享受过的精彩与乐趣，所以我现在还不能死，这恐怕要让你失望了，至少今天你会很失望的，或许你们太心急了些，如果没有笔穴道姑，冷和尚与神马王爷三个人在我身边的时候你们的机会会多一些，成功的几率也大一些。”

　　那黑衣人忽然不屑的一笑道：“莫白，你要知道杀手是绝对不会浪费自己的体力的，而你莫白又不只是只有这三个朋友，如果你上了伊花门呢？我们还要去搏杀古梦大师，你去了紫龙宫我们还要杀死紫龙真人，如你这样的人总会有着无数的朋友在你的身边，所以我们绝对不会去浪费那种脑筋的，而今天在松竹林就是最好的地方，你可以想象一下如果你死在这里，也是一个风水的宝地，或许下一辈你在托生为人的时候，运气会比现在还很多。”

　　莫白眉头一舒展笑道：“这么说是没得商量了，只不过我却奇怪，血杀山庄倒地有着多么大的势力，有着多少个杀手，你们就不怕都被我杀光了吗？”

　　那黑衣人忽然间笑了，仿佛听到了这天底下最为可笑的笑话一般，他喝道：“血杀山庄的实力不是你可以想象的。”

　　莫白这才点头道：“那就好，别让我这么一折腾之后就没有什么人可以用了，等我真的要加入的时候变得破乱不堪，那可是痛苦的很。”

　　黑衣人立刻怒道：“就凭你这句话，你就该死！”

　　莫白笑道：“我本来不是应该死吗？要不然阁下你来这里做些什么呢？”

　　黑衣人一愣，却听莫白又说道：“只不过阁下却犯了两个致命的错误！”

　　黑衣人不解的问道：“什么错误？”

　　莫白微笑道：“第一那就是阁下你的废话太多，你既然知道我能够猜出你是血杀山庄的人，还何必说那么都，你自以为给我是莫大的压力，却不知道在这风景如画的松竹林可是要比血杀山庄的长街要好上许多，所以你的第一个错误就是作为杀手废话一定更不要太多，比如薛红在这一方面就很值得你们学习，第二，如果你一开始就直接出手，不给我们反应的机会那或许成功的机会会大一些，只是你太过于的自信，自信对于一个杀手固然是好，但是太自信就是自负了，错误可以反，但是如果是两个还是致命的的确不应该。”

　　黑衣人朗声一笑道：“我今天的话的确有些说多了，那只是因为我无论如何也不相信如你一样的年轻人竟能够得到追血老爷子的重视，所以我一定要与你交谈一番才杀了你，要不然该是一件多么可惜的事情，我想我自己都会后悔的。”

　　“哦，没想到我竟然这么的抢手！”莫白笑道。

　　“那当然，不过如果你不在此折返回血杀山庄去讨追血老爷子的欢心，或许你还不会死的这么快，但是今天的一切都已经完了，我不得不承认与你说话的确是一件很特别的事情，但是这种事情要是太多了就似乎会变得不那么特别了，所以今天就是一个结束！”黑衣人冷冷的说道！

　　莫白双手一摊道：“那好吧，莫白就在这里，请出手吧。”

　　黑衣人忽然向后一退，然后就见到有十几名同样黑衣是杀手他们手提着那泛着紫光的单刀开始缓缓的向莫白逼近，只不过他们走的很快，似乎根本没有杀手的气势，但是他们却是在无形中凝聚着他们的杀气。

　　莫白看着这群黑衣人，他们比起那在长街上的黑衣杀手仿佛更加的高上一层，究竟是血杀山庄里面的什么人对自己产生了如此的杀意呢？为什么他能够调动如此厉害的杀手，有这样一个对手真的头痛的很，不过这种麻烦或许也只有自己慢慢的来承担了，莫白断然不会因为这种事情在返回血杀山庄找追血老爷子与小衣二爷的，如果连这样的事都处理不了，那即便他回去了，也终究会碰到一鼻子的灰！不过对方血杀山庄的身份却已经是板上钉钉了，因为从那黑衣人的话语中就已经分析出了他们对血杀山庄的了解！



　　第三百四十五章 竹林

　　马车里面的神马王爷忽然打了一个哈气，然后自嘲的说道：“哎，没想到在人家山庄前面吃了烤乳猪真的不是这么简单的事情，死胖子你休息好了吗？如果休息好了，就下车活动活动吧！”

　　冷和尚抻了一个懒腰那马车都为之一晃动，他笑道：“恩，也该消化消化昨天半只猪的脂肪了，要不然我定然又会胖上二斤！”他们虽然刚才还在说笑，但是真的确定了对方的身份之后，怎么会让莫白一个人去面对血杀山庄这些嗜杀成性的杀手呢？

　　马车的帘子一挑，冷和尚就与神马王爷从里面钻了出来，他们这一出来，那些杀手的脚步也为之一停，虽然他们早已经做好了准备，知道要杀莫白就必然要过这几个人的一关，只是当他们真的遇到了七大奇人却也有着三分的顾忌。

　　只不过这种脚步只是稍稍的挺顿了一瞬间，有一个黑衣人他向前走了一步，自然就会有第二个，第三个，然后是全部，他们虽然全都动了，但是最先走出的那个最中间的人，却明前的超越其他人几步，而他身边的两个人却是只落后他一步，再向外侧，他们一人差着前面的人一步，只不过走出十几部，他们竟然成了几个剑型，就在这剑型形成的一瞬间，他们猛然跃起，一股庞大的灵气如同一只利剑一般直接对着马车砸来！

　　黑色的剑气，是这十几个黑衣人统一发出的杀气！成为了一只真的剑，一个真的杀手。

　　冷和尚轻咦了一声，然后他赫然跳下马车，站在马车的前面，然后大叫一声，只觉得一片黄色的灵气从他的手中爆发了出来，一片灵气如同一面坚固的大盾一般，直接挡住了那犀利的黑色剑气！

　　那些前行的黑衣人顿时觉得他们的步伐为之一顿，他们被冷和尚的四相灵气挡在了原地，那为首的黑衣人忽然间狠狠的咬了一下的他的嘴唇，一滴血竟然忽然的滴趟了出来，那黑色的剑气顿时大震！

　　莫白眉头一皱，这等功法怎么如同魔门的功法呢，为什么血杀山庄里面的人也会呢，只听在马车棚上的笔穴道姑冷哼一身道：“倒地是邪门歪道，血杀山庄里面总会有一些见不得人的事。”

　　莫白立刻就明白了过来，杀手本来就是一个不见光的职业，但是他们接受的买卖却是各种各样，有的人自然可以用最为正常的修灵者去击杀，而有的人则需要一些其他的手段来达到他们的目的，如此一来，血杀山庄自然也会收取一些有着其他本事的人进入，而这群人就是这样！

　　冷和尚的脚步竟然不自觉的后退一步，他的大肚子也跟着一颤，这些人的灵气果然十分的邪门，冷和尚自认为他的灵气浑厚的程度在玲珑大陆绝对可以排在前五，但是那只是针对那些名门大派，可循的根源而讲，但是如同这等千奇百怪的灵气在玲珑大陆上举不胜举，所以也是无法考证，而且对方是十几个人将灵气都集中在一起，这冷和尚才有所吃力，不过这胖子到也是有些犟脾气，尤其是在这些人的面前，他怎么能够轻言放弃呢，只见他肚子一甩，那股黄色的灵气忽然间变得浓烈了起来，直接再次挥洒了出去，竟然又将那黑色的剑气给顶住了。

　　那黑衣人的首领顿时暗赞了一声，这冷和尚的灵气的确高深，他轻轻的吹了个口哨，这自然是他们的暗号。

　　那群黑衣人得到了提示，他们猛然的一动手，刚要出刀，就在这一瞬间一道白影从马车中射出，散发出一阵寒色之气，猛然的插入到那黑色的剑气当中，这道白影不是别人正是萧雪，萧雪一件冷和尚有些吃力，立刻就忍不住了，这段时间与这位胖和尚的朝夕相处让她对冷和尚的印象极好，觉得他是一个十分平易近人的前辈，又传授她四相灵气，在这个时候她自然要出手！

　　千年寒冰刺如同一只破风的利剑一般，直接冲入了那黑色的剑气之中，一下子就将这黑色的剑气给冲散了，那些黑衣人顿时身体向后猛然的一退，不过他们得到了首领的命令，刀已经出手了，只听这些冷喝一声，虽然仓促出手，但是仍然形成一只巨大的黑色巨刀再次挥舞了过来。

　　萧雪一击成功，刚要将他们冲散，却没有想到这些人的变化如此的迅速，她一挥千年寒冰刺一阵绚丽的金光色灵气竟然从那寒冰刺中猛然的射了出来。

　　在马车上的莫白微微一笑，就但看着四相灵气的颜色就知道萧雪的灵气要更为的纯正一些，虽然她现在还不可能如同冷和尚那样大面积的使用四相灵气，但是单独的一点，却是有过之而无不及！

　　四相灵气与伊花诀的完美结合瞬间一声龙吟，竟然将那看似十分霸道的黑色长刀直接击了个四分五裂，那些黑衣人全部跌倒，哇哇的吐出鲜血！萧雪飘飘的落了下来，一摆千年寒冰刺冷冷的看着那些狼狈的黑衣人，如同仙子下凡一般！

　　黑衣首领顿时一皱眉，虽然这套合黑刀法不算什么最绝高的杀人阵法，但是却也是无往不利，没想到不但没有伤害到人家一根毫毛，竟然被这萧雪一击就给破掉了，他嘴角一动，第二批黑衣人立刻冲了上来，但是他们越过了第一批黑衣人的身边，竟然看似随手的一刀，那些黑衣人的脖子上面都裂出了一道血痕，他们竟然全都被杀死了！

　　萧雪也为之一愣，如此手段也未免太过于残忍，同伴只不过是负伤而已，只要给予治疗定然还能够恢复，可是他们竟然连这个机会都不给，对于他们来说失败就等于死亡！

　　这群黑衣人的却没有如同第一批黑衣人那般的形成一个阵势，也不想他们那样速度极慢，这次他们的速度非常的快，快到了一种不可思议的地步，只一瞬间，他们就来到了萧雪的面前。



　　第三百四十六章 竹枪

　　他们的速度极快，不光是他们的灵跃功快，而且他们出手的速度更快，那把把泛着紫光的刀已经弹了出来，是弹出来，不是拔出来，因为拔刀的速度永远没有这弹刀的速度快，唰，一个声音，十数把刀却只是发出了一个声音，他们的动作很整齐，整齐到让人觉得有些害怕！

　　萧雪的白裙在这一刻竟然飘动了起来，这竹林本无风，她的裙摆也没有规则的飘动，那是被刀风引起的涟漪，莫白在马车上刚要一动，却忽然听到萧雪说道：“这里交给我。”她没有说出任何的理由，但是她的话语中却是充满了自信。

　　笔穴道姑在马车棚上毫无表情的说道：“莫小子你应该听从萧姑娘的说法，要不然过了这么久恐怕她的一身修为都要荒废了。”

　　莫白这才明白其中的含义，他看着萧雪知道这段时间她跟随冷和尚与笔穴道姑修行，而且其中更是有几次笔穴道姑亲自将她拉到了别处单独的传授她技艺，当然这一切都是为了要去血杀山庄中应付追血二爷所准备的，可是血杀山庄发生的情况却没有让萧雪有任何的施展，所以莫白也很好奇萧雪现在到底达到了一种什么样子的境界，不过单单从她刚才一击破刀的架势来看，她的修为已经提高了一个档次，莫白摇了摇头，没想到在血杀山庄里面萧雪没有发威，倒是在这外面有了施展的机会，不过事情总是那么的巧，她面对的依然是血杀山庄的杀手。

　　千年寒冰刺在萧雪的手上不断的晃动，那被弹出的飞刀在她的周身左右不断的飞舞，虽然刀锋犀利，但是很可惜萧雪的攻击就仿佛是长了眼睛一般，每一次都将那快要接近她身体的飞刀给硬生生的弹了出去，这飞刀弹来的快，可是被弹回去的速度更快！

　　笔穴道姑的脸色开始有了一些变化，那是一种赞赏的神色，她虽然亲自为了萧雪研制出了一套灵功，可是却没有想到这个聪明的小丫头竟然会如此的举一反三，她手中的千年寒冰刺所释放出来的招数，不但有着自己制穴手法在里面，更是融合了她本门的伊花诀在其中，二者不但没有任何的冲突，反而因为夹杂着四相灵气的原因，而变得格外的顺畅无比，她招招的变化虽然看似简单，可是这其中却融合着三大名家的绝技，这其中的威力怎么会是这群杀手所能够抗衡的。

　　莫白缓缓的坐下了身子，他能够看得出萧雪此时并没有直接的发力，她似乎在拿这群人练习她的灵功，无形中这群人竟然成了她的陪练，萧雪的招式从最开始的有些生涩，变得越来越纯熟，那千年寒冰刺带出的点点寒星宛如璀璨夺目的恒星一般。

　　当的一声，千年寒冰刺终于刺中了一只飞刀，只不过这柄刀根本就没有从那黑衣人的手中飞出来，萧雪已经开始主动的进攻了！只觉得一个白影在黑夜里面穿梭一般，只是简单是十几次，那群黑衣人手中的刀竟然全部的被击落，他们痴痴的看着萧雪，然后一挥手从他们的手中都掏出了一柄匕首。

　　莫白豁然站起了身子，他猛地向前一跃，来到了萧雪的身边，一股浩瀚的灵气从他的手中飞了出来，那到灵气盾立刻将萧雪的全身笼罩在了中间，可是让莫白意外的是这群失败的黑衣人并没有最后搏命的一击，而是纷纷将匕首递向了自己的脖颈，他们竟然全部都自杀了，这简直太让人出乎预料了，莫白只觉得心头一凉，虽然他见识过太多太多残忍的事情，但是如同这样的冷血却是太少见了，他们不但对敌人冷血，对自己的同伙冷血，甚至对自己更加的冷血，那么他们的首领倒地该是一个什么样子的任务，才能够让他们做出这么大的牺牲！

　　这群杀手本来有着五六十人，只是现在两批攻击过后，却还没有突破萧雪的防线就折了三分之一的好手，但是那黑衣首领仿佛并没有什么太大的变化，或许在他的心里这一切都是应该发生的，他冷冷的看着莫白，道：“你终于坐不住了。”

　　莫白轻轻的说道：“我的确没有你这样的人厉害，因为你仿佛没有任何的弱点一样。”

　　黑衣首领自嘲道：“你怎么知道我没有弱点。”

　　莫白苦道：“因为你没有任何的感情，没有感情的人也就没有的弱点。”

　　那黑衣首领听了莫白的话，忽然间猖狂的笑了起来，他的腰仿佛都要笑弯了，他喘着气说道：“感情，杀手还配有感情吗？但是除了感情之外难道人就没有弱点了吗？难道你不知道有一种东西叫做惧怕！”

　　莫白听着这黑衣人的话顿时一愣，他没有想到这个人竟然也懂得惧怕二字，一个人竟然连死都不怕，那么他还怕什么呢？他没有感情就代表着没有亲情，没有爱情，那么还有什么能够威胁到他呢，莫白浑身一震，这个种也许最为惧怕的就是那个控制他的人能够让他直接的死掉，或者比死掉更加的残忍，那就是生不如死！虽然那些黑衣杀手显得那么的残忍，但是或许他们本身并不想死，只是因为他们知道如果不成功的话，他们活下来的另一种死法或许要比这样死去恐怖的多，所以他们才会做出如此的举动。

　　“看来你知道生不如死的滋味啊！”莫白忽然一笑道，他要看看对面这黑衣首领的反应！

　　黑衣首领的眼中一动，虽然莫白看不到他的表情，但是他却能够感受到这一句话已经说道了黑衣首领的心中而去，这本就是黑衣首领自己倒出的辛酸，只不过他的自嘲与别人的肯定带来的感觉是那么的不同，他痴痴的说道：“的确，生不如死是一种让人无法想象的滋味，不过莫白你却要知道活着总比死去要好，哪管是多呼吸一口这竹林中的空气也是一种享受，因为你根本不知道你死去了之后要到什么地方而去，有人说过人死之后会到另一个世界，那里如同地狱一样倒出都充满了危机与险恶，但是我却要告诉你，我从来都不相信这些，因为没有任何一个地狱会比现在我们活着的世界更加的可怕！”这黑衣首领心中显然藏有无数的故事，或许他并不是一个没有感情的人，只是他的感情已经不知道被他深深的埋藏起来多少年，如果他不埋藏这份感情的话，或许他真的早已经不在这个世界上活着了，只是一个如此的人厌恶这个世界的人，为什么还不愿意死呢？

　　莫白看着他，忽然说道：“那么既然如此，你还有什么手段就使用出来吧，或许今天你根本没有想要离开这里的准备，因为你知道无论是我死，还是你死，这注定都是一个不太圆满的结局！”

　　黑衣首领的眼中散发出了一丝的光芒，似乎莫白的这句话代表了他此刻的想法，他的手竟然有些微微的颤抖，一个杀手的手一定要稳，只有稳才能杀人，而如今他的手不许已经不能杀人了，至少不能直接的杀人，但是那只颤微的手却还是可以发动命令，他轻轻的先前一会，他身边的第三批黑衣杀手再次冲了出来，而留在他身边的还只有十几个人！

　　只不过这十几个人并没有如同前两批人那样看热闹，或许他们也已经感受到了这场景所带来的气氛，如果他们在坐以待毙，那么结果很可能会是一样的，就在第三批杀手飞出的一瞬间，这十几个人猛然间四散开来，他们如同爆炸一样的飞向了竹林的各个角落！

　　难道他们想要逃？莫白只觉得有一种极其不好的预感忽然间围绕在了他的身边，他没有动，那是因为对方第三批杀手的杀气已经锁定了他，而就在那一瞬间，那些如同爆炸出去的杀手们竟然同时的一拔刀，然后莫白就听到了如同钢索断掉的一种声音，这个声音虽然小，但是却是那么的刺耳，为什么在竹林中会发出这样的声音，下一刻，莫白等人终于明白了，铺天盖地的竹子竟然如同一只只尖锐的利枪一般，从天而降对着莫白等人射来！

　　原来这早就是黑衣首领布置好的机关，或许这才是真正的杀招，这些竹枪也必然是早就准备好的，它们被钢索连接看似只是竹林中最为正常的柱子，可是却早被人家动了手脚，只不过由于莫白没有到达那竹枪攻击的最佳范围，才迟迟没有发动！

　　只是这竹枪阵太过于的残忍，他们竟然用了自己的两批兄弟才将莫白引到了最佳的攻击范围之内，而且还有一批兄弟竟然也在这范围之内，这些人每个人都拉着刀，他们似乎毫不关心那飞来的竹枪会不会贯穿他们的胸口，他们的目标也只有一个，那就是杀死莫白！



　　第三百四十七章 死人

　　马车上的笔穴道姑，冷和尚，神马王爷全部都震惊了，他们着实没有想到这群人埋伏的宵小之辈竟然会有着如此狠辣的心机，不光这竹枪阵设计的厉害非凡，就连他们的心也是那般的冷血，他们用自己的兄弟的生命作为诱饵来搏杀莫白。

　　那黑衣首领最后的手指颤抖难道也是因为他最后有一丝丝的不忍吗？没有人知道他的想法，因为所有的焦点都已经集中了在那被千只竹枪滑落的莫白身边！

　　那竹枪的来势及其的迅速，而莫白却还要面对那些在地面扑来的杀手，这些杀手终于喊出了声音，他们大声喊着杀字，或许他们在给自己壮胆，因为他们已经必死无疑，而莫白在这种上下都被攻击的瞬间还有逃生的机会吗？

　　轰然一声，莫白祭出了一大片的灵气将他与萧雪稳稳的罩在了其中，但是显然那竹枪的设计足矣穿破任何的灵气盾，但是当一条金色的黄龙从莫白的头顶升起的时候，再加上那黄龙的周身竟然还覆盖着一片金黄色的雾气之后，那竹枪还能够击穿而来吗？

　　一声声惨叫，那是被竹枪插入胸口的黑衣杀手，他们终究没有踏入到他们攻击的范围之内，而就倒在了竹枪之下，莫白与萧雪联袂将他们的灵气缩小在他们两个人的身边，只是那只金黄色的巨龙一只缠绕在他们的周围，如同一只保护神一般，不断的游走，那所有的竹枪都被这只巨龙的身体给挡了下来。

　　黑衣首领不可思议的看着这种场景，要知道虽然灵气盾是一个修灵者必不可少的防备灵功，但是却没有一种灵气盾可以如此强大的将他精心设计的竹枪全部化解，他吃惊的看着那黄色的巨龙，那究竟是什么？为什么会有如此大的威力！

　　马车顶棚的笔穴道姑终究长喘一口粗气道：“冷和尚，你总算是做了点好事情，如果没有萧丫头使出的四相灵气辅助臭小子洛家的圣皇御龙阵恐怕很难接下着竹枪阵！”

　　笔穴道姑虽然在感谢冷和尚，但是那黑衣首领却听在了耳朵中，他哒哒哒的退后三步，痴痴的说道：“难怪，难怪，我知道天下间没有任何的灵气盾可以阻碍这么疯狂的攻击，可是我为什么这本的愚蠢，既然莫白你能够认识三大奇人中的三位，我却如何能够忘记你也与河阳洛家的关系！圣皇御龙阵配合四相灵气，最强大的防御灵阵再以最浑厚的四相灵气，看来这天下间能够一击破出如此仿佛的人简直太少了，我一战输的心服口服！”

　　莫白看看萧雪，萧雪也在看着他，他们两个人在最危险的时候，竟然没有人想到过要逃离，他们的灵跃功都已经达到了一种化境，或许直接飞出去还有逃生的机会，总比的上刚才被那竹枪狂风暴雨的攻击要让人放心一些，因为刚才的那种感觉实在是太让人揪心了，可是他们两个人却没有一个人逃开，他们相依偎在一起，用他们的信念，用他们的相信来一同面对了这次必死的灾难，圣皇御龙阵加四相灵气，或许就连何样洛家的老爷子这辈子都不会想到有这样的组合会出现，只是天下间真的没有能够击破这至高防御的灵功吗？莫白不知道，但是至少他今天赌对了，他的圣皇御龙阵与萧雪的四相灵气完美的结合！

　　黄色的巨龙被那金光色的灵气围绕全身，更显得是那么的坚固与浑厚，黑衣首领这次败的并不冤枉！

　　黄龙消逝，莫白对着黑衣首领缓缓的说道：“我知道你绝对不会是最后一批来要我命的人，因为你的主子绝对不会因为你的失败而放弃他想要的东西，他不允许任何人碰触他的利益，但是我却要告诉你，你说的没错，人的确还是活着好一些，因为他们不知道他们死去要面对的是什么世界，至少这个世界上的事情我们还可以面对，你可以走了，带着你的这剩下的十几个兄弟走了，或许你们回去之后也是死路一条，但是今日这个竹林中已经死了太多太多的人了，或许在三年之内，这片竹林都会弥漫着血腥之气，这种气息的确不属于一个竹林。”

　　“走，你以为我真的可以走吗？你说的没错，我们回去也是死路一条，那为什么我们不死在这里，至少还可以陪陪这些死去的兄弟，让他们不在那么的寂寞，这竹林的血腥之气在多上一些又能如何呢？我却希望这里变成一个血竹林，这样的话我们这些兄弟也算是找了一个风水宝地，说不定下辈子就不会那么的倒霉再去做什么鬼杀手！”黑衣首领缓缓的说道，然后他终于将自己的黑色面罩摘了下来，他的脸上从左至右竟然有着一道无比难看的疤痕，这道疤痕是被人直接用匕首从左脸滑到右脸的标志！

　　笔穴道姑猛然起身喝道：“潇洒公子左枫！没想到你还活着！”

　　莫白也是一愣，他当然听说过这个名号，落叶十三先生中的第十二弟，他不是被他的四哥薛红给杀死了吗？为什么他还活着，而且还在血杀山庄，莫白冷然的看着左枫脸上的那道疤痕，那的确是匕首才能够割出的疤痕，难道当年薛红的一匕首是深深的割在了左枫的脸上！

　　潇洒公子左枫忽然自嘲的一笑道：“潇洒公子，如此的脸还哪有一丝潇洒而言，左枫已经死了，他已经在二十年前就死了，如今站在你面前的只不过是一个老迈无用的杀手而已！”

　　据说当年薛红误杀左枫的时候，左枫才不过十八岁的年纪，只是他的一身修为却已经入了化境，他被称为是落叶宗最为杰出的天才，只不过他英年早逝，只因为他死了，薛红才被逐出了师门，落入了血杀山庄，可是为什么今日的左枫却又死而复生呢？还来这里指挥这一只血杀山庄的队伍来围杀莫白！这一切的一切都太过于迷离了！



　　第三百四十八章 背负

　　左枫的脸上那道疤痕的确让人觉得十分的恐怖，在他的脸上确实已经找不到任何一个该属于潇洒公子的这个称号，在落叶宗从老九献礼先生君不让到十二弟儿左枫的年纪相差不到三岁，他们当时也是被人成为最为杰出的一代年轻人，只是如今这些人还有多少风光依旧，却已然不知了。

　　似乎他们都受到了当年左枫之死的影响，却不知道如今的左枫却依然活着！左枫看着莫白，似乎在他的脸上看到了他当年的影子，这个莫白的笑与他的自信与自己的当年是那么的自信，只是他要比自己幸运的多，没有那么一个让他痛恨的四哥！

　　薛红与左枫的故事始终是个谜，但是左枫却没有死，他对着莫白淡淡的说道：“的确你们应该感到吃惊，当年的落叶宗十分的兴盛，我们这十三个兄弟虽然年龄的跨度有很大，但是从七哥蓝衫君子岳然开始到我这里年纪差的并不多，尤其是九哥，十哥，十一哥，还有我，当年被称为最有希望振兴落叶宗的四个青年，只是事事多揣，变化多端，只因为当年的一个意外却让落叶宗这么多年来都没有兴盛起来，而我与薛红却落了个如此的田地，但是他能加入了血杀山庄来逃避，为什么不就不能死而复生，我自然要报仇，抢回属于我的东西。”左枫的话语里面开始充满了激动的语气，他似乎想要把这么多年压抑在心中的那些过往都要吐露出来。

　　就连他自己都不知道为什么会在这个时候对莫白说出这番话，但是却已经没有什么人可以阻止他要表露心声了：“当年我大难不死却也知道再也不能返回落叶宗，于是我开始潜心的打探，终于让我知道了薛红他的去向，他加入了血杀山庄的第二年，我就也随之加入进来，只是这么多年，我一直没有找到杀他的机会，那是因为他的确修为颇深，深的追血老爷子的重视，竟然成了追血老爷子的左膀右臂，而我却只不过是一个三流杀手。”

　　莫白轻声的说道：“那只是因为你的目的并不是想做一个杀手，你只不过是想做一个报仇的人。”

　　左枫看了看莫白，然后坚定的说道：“你说的没错，我不想杀人，不想杀那些与我无冤无仇的人，但是我却想要报仇，所以我没有任何的选择我必须找到一个能帮我报仇的人。”

　　莫白道：“这个人就是你的主子，他在血杀山庄有着至高的地位，至少是可以有机会杀薛红的地位！”

　　左枫苦笑道：“你说的没错，他绝对有能力杀了薛红，但是他这个人却是要在做每件事之前都要得到相应的报酬！”

　　莫白回道：“所以正因为他有这个贪念，追血老爷子才迟迟不肯将自己的位置让给他，反而找了来几任的‘二爷’却不想终究都被他给陷害致死，而如今的小衣二爷却是聪明异常，他感到了压力，但是他却拿小衣二爷没有任何的办法，但是他却知道追血老爷子的身体是一天比一天的不好，只要他隐忍下去，那么他就还有机会把控整个血杀山庄来完成他的贪欲，只是直到我又出现，他开始感受了压力，尤其是追血老爷子对我的态度，后来我去而复返，才让他对我有了必杀的主意。”

　　左枫赞扬的看了莫白一眼道：“莫白你的确聪明的很，你说的一点都没有错，而我要报仇，自然也是要付出代价的。”

　　莫白道：“你的代价也就是给他的报酬，就是负责来杀我，只要成功了，他就可以帮你杀薛红。”

　　左枫苦笑道：“这的确是一个好机会，因为杀你比杀薛红要容易的多。”

　　莫白道：“你说的没错，你可以在何时何地都设计我，可你却不能在血杀山庄里面设计薛红。”

　　左枫道：“除非我想死，所以我选择了你，只是今天我才知道无论我怎样选择注定都是失败的。”

　　莫白不想探听人家宗派里面倒地发生了什么事情，薛红与左枫之间到底有什么恩怨，只是这个恩怨竟然在无形中牵扯到了自己的头上，左枫想要报仇，杀了自己，自然是最好的选择！只是今天他败了，败的如此的颓废，败的让他已经没有了任何生活的勇气。

　　莫白也终于知道了他的弱点，他的确是恐惧，但他恐惧的不是死，而是死不瞑目，他这一生或许会活的十分的潇洒，也会有无数的美女坐拥怀中，无数的金银供他享用，甚至可以名扬玲珑，只因为薛红在他脸上划下的那道疤痕，他的心中就只剩下了仇恨，他这一生中也只剩下了一件事情，那就是杀了薛红。

　　“所以，你还要做最后的搏命一击。”莫白淡淡的说道，一切的原因已经全部的明了，莫白知道如果左枫不死，他绝对不会放弃任何一个机会，他劝了左枫走，可是左枫却没有走。

　　左枫无奈的一笑道：“我还有别的选择吗？正如你所说，我今天的话的确说的太多了，或许已经有二十年没有说过这么多的话，这一点与薛红见你的时候简直有些雷同，这不得不说是一个十分有趣的事情，而我们也遇到了你这样有趣的人。”

　　莫白叹了一声，他知道左枫这一笑其中藏有多么的无奈与痛苦，就仿佛是一个轮回一般，只不过这次将他夹杂在了其中。

　　“你出手吧，我给你一次公平的机会，如果你死了，我会放过你剩下的兄弟！”莫白淡淡的说道，只是他这一句话刚说完，那些刚才拉断钢丝的那些黑衣人忽然间从竹林中跳了出来，他们手中的钢刀泛着紫光，然后对莫白直接就攻了上来，他们知道自己的职责，也知道活着对他们的意义。

　　左枫缓缓的拉出了自己的剑，这批来的杀手中只有他一个人用剑，他看着那些手下一个个死在萧雪的千年寒冰刺下，但是他的眼中却时时的锁定住了莫白，他要等待那最后的一击，或许这一击能够决定一切，能够决定他会不会瞑目！

　　当最后一个黑衣人倒下的时候，左枫也没有找到这个机会，但是他的剑却已经发了出去，因为他除了这个机会之后，就在也没有了，他的剑速度不是很快，但是位置却拿捏的很准，这一剑就是落叶宗最为正宗的落叶剑法，这一剑或许在二十年前左枫就已经练成了，他也可以凭借这一剑撼动玲珑，只是这一剑终究的失去了它的光辉，因为它已经不纯正，它已经夹杂了其他的感情。

　　报仇也是一种感情，当左枫的剑在他的手中掉落的时候，他竟然落出了一个笑容的模样，虽然他的胸口已经疼痛无比，心跳也即将停止，但是他的这一个笑容却有着解脱的意味，他有没有瞑目没有人知道，但是这竹林注定成为了一个血竹林，左枫与他的这群不知道该是不是称作为兄弟的兄弟们，成为了第一批死在莫白手下的人，他们是杀手，就要付出杀手的代价。

　　莫白手中的大玉螺功已经被他一挥而散，左枫的剑法的确很厉害，他的剑如同片片落叶一般，只是那每一片落叶都带着阵阵的灵气，但是这一切的一切在莫白大玉螺功的面前都显得那么的脆弱，那大玉螺功带出的旋转直接将这些落叶全部的吸在了它的上面，莫白将大玉螺功抖出去的时候就已经宣布了左枫的死！

　　莫白回身看着萧雪，轻声的说道：“把你的白褶裙弄脏了，回头我们找个大一点的市镇我多买几套给你。”莫白知道这次虽然他们将左枫这一批人全部杀死，但是那个幕后的指使者一定不会放弃，他一定会再次派出杀手，只是不知道这批杀手会在何时出现，萧雪的衣服恐怕还不知道要染红多少次！

　　萧雪对着莫白轻轻的一笑道：“恩，我们走吧。”简简单单的几个字，虽然萧雪杀的都是该杀之人，但是杀人的感觉总是不太好的，何况此时竹林里面还刮起了风，那血腥的味道让人觉得那么的讨厌。

　　神马王爷架着马车，只是几个转弯便‘逃离’了这个竹林之外，以他这样的人又怎么不知道什么路线才是最为快捷的路线，他们要到伊花门去，完成小花对莫白的嘱托，这一路上风风雨雨，天气十分的不好，只是却没有发生过雨夜激斗的事情，似乎日子过得有些平淡无奇，那些杀手也没有在出现，肖暗离带领的魔门外围难道也就默认了血杀山庄的这件事情吗？莫白不知道，他现在只希望快点到了伊花门，见到甘雨，然后在飞回紫龙宫，与小花把酒畅谈，或许他还要去一次云天派却看看那个小丫头当然还有云灵，她们现在还好吗？

　　只是那夜他的心又开始疼痛了起来，萧雪握着他的手，让他感受到了无限的温暖，看着萧雪那期盼的眼神，他知道所有的事情都结束之后，她一定会陪着自己去佛隐寺将这件心事处理掉。



　　第三百四十九章 幽谷

　　这一日莫白几人终于来到了伊花门的境地，再有三四日变能够远远的看到对枫山了，莫白与萧雪的心情也开始好了起来，只不过这该死的天气却依然的糟糕，从清晨到中午就一直稀稀拉拉的下着小雨，这雨虽然小但是却是十分的麻烦，还不如那种瓢泼大雨一下子来的痛快。

　　那两匹已经被神马王爷千锤百炼的马儿也有些无精打采的走着，反倒是冷和尚与神马王爷两人龟缩在马车的一角，他们本来想喝点小酒，吃点羊肉去去寒气，可是偏偏这马车里面还坐着笔穴道姑，让他们觉得气氛十分的怪异，笔穴道姑也是人，是人就不希望被雨淋。

　　莫白却早已经看出了这其中的滋味，他与萧雪打了个眼神，两人披着雨衣斗笠来到了马车外面，然后坐在马车上任由这两匹马散漫的前行。

　　“前面不远有个小谷，名曰通源谷离这次我们行进路线进入伊花门的必经之路右面有几里的路程，小的时候我记得这谷里面长着很多美丽的鲜花，师姐她们时常背着师父偷偷的跑来这里，这一来一回就是好几天，她们却总是能够带来很多很多漂亮的花朵，尤其是大师姐，我记得她好像最喜欢那些摇曳的红花，而二师姐则喜欢一些轻质淡雅的花。”萧雪喃喃的说道，她似乎回忆起了童年的时光。

　　莫白看着这条小路，这条路的神马王爷选择的路，因为他不想有太多的人来打扰他们，所以这一路上的行进路线都是有这位大叔制定的，也许就因为如此他们这一路走来才会这么的平静吧，没有被人‘追杀’。“恩，王大叔选的这条路的确不错，至少十分的幽静，还能够顺便看看雪儿你小时候玩乐的地方也真是不错呢。”

　　萧雪却无奈的一笑道：“我那里有大师姐她们那么好的运气。”

　　莫白知道萧雪一定在很小的时候就已经去了那寒洞练习灵功，那些本应该属于少女时期的味道与乐趣或许她真的没有感受到许多，莫白忽然提议道：“咦，雪儿不如我们今晚就在通源谷休息吧，你看这天气即便是快速赶路，也不见得能够早一些到了伊花门。”

　　萧雪感激的对着莫白一笑，她自然知道莫白的用意，虽然通源谷距离这条道路并不太远，只是要再次绕道过去，再转回来也会浪费一些的时间，她笑道：“不用了，我们还是早些回去对枫山吧。”

　　莫白却手指一摇，那两匹马就在这条路的一个分叉口改变了方向，正是对这那通源谷的方向走了去，虽然萧雪也从神马王爷那里学会了几招控制马匹的功夫，但是她却绝对没有莫白运用的熟练，即便她能够在将那马头拉回，估计她也不会那么做。“谢谢。”萧雪轻声的说道。

　　有些时候男人做出的一个举动的确要坚决一些，这样才会让你的女人觉得温暖。

　　“谢什么？既然那通源谷是一个景色迷人的地方，想来马车里面的这几位心情也会大好，不至于想现在一样‘剑拔弩张’。”莫白偷偷的说道。

　　萧雪会心的一笑，行不了多时，果然见到了一个谷口，还没等靠的太近就闻到了一阵花香的气息，莫白用力的提着鼻子闻了下去，只不过这一下子却让他的瞳孔开始放大。

　　萧雪也似乎察觉到了什么不对的地方，因为在这花香之中竟然还含有一丝的血腥之气，这已经是在那竹林之外他们第一次闻到这种气息，即便有花香的掩盖与小雨的弥漫，但是这种气息却依然是若有若无。

　　萧雪顿时紧张起来，她看着莫白，莫白也知道她在紧张什么，立刻劝慰道：“不会那么巧的，再说了这只是你们小时候来玩耍的地方，也许是有什么野兽互相搏斗而发出的气息。”

　　萧雪却道：“我们还是进去看一看吧，要不然总觉得不安心。”

　　莫白回道：“那好，我们就将马车停在这里，然后偷偷的进去，就像，就像当年你大师姐她们偷偷的从伊花门跑出来这里采花一样。”莫白尽量的营造出一种轻松的气氛，他怕萧雪想起慕紫嫣在雪山部落的事情，如果再有她的姐妹死在这里，估计她的心一定会十分的难过，其实她本就是个外冷内热的姑娘！

　　马车果然听话的停了下来，只是车里面的三位前辈却依旧保持着一种特殊的姿势，他们彼此的看着对方颇为的有趣，所以当莫白与萧雪悄然下车的时候，他们虽然知道他俩下去了，但是却没有任何的动作，只因为他们相信神马王爷给出的道路必然是安全的。

　　冷和尚嘴角挂着一个鸡腿，明显有些被噎到了，可是却偏偏不敢去接神马王爷递过来的酒壶，他的一双眼睛死死的看着笔穴道姑，那笔穴道姑的判官笔不知道何时已经拿了出来，她有些好笑的看着冷和尚的表情，这个假和尚，只要你在当着自己的面吃一口鸡腿，她必然要将他插个大窟窿，神马王爷此时最为的尴尬，他的手提着酒壶，却不知道是该送过去，还是收回来，这三个人的确很有意思，莫白偷偷的看了一眼，有趣的一笑，然后就飞身对着萧雪追了过去。

　　当莫白来到萧雪身边的时候，萧雪已经接近了这幽谷的谷口，她小心翼翼的向着里面前进，因为随着距离的越来越近那股气息仿佛越来越重，莫白也微微的皱眉，忽然听到那幽谷里面有人喝道：“你不用在藏了，虽然你很聪明懂得来到这个小谷里面用这里的花香来掩盖住你流血的气息，但是今日的这场雨却是将你的计划全盘的打乱了，雨气消散了花香气，却把你的血气呈现了出来！”

　　莫白与萧雪听到这个声音竟然同时的一震，因为这个声音是那么的熟悉，这个发出声音的人曾经在雪山部落与他们两个人有过一段秘密的交往，他们向前偷偷的走了两步，就看到了那一袭蓝衫的男子！



　　第三百五十章 故人

　　岳然，准确的来说应该是肖暗离，蓝煞星他为什么在这里？这是靠近伊花门的幽谷，他究竟在追杀什么人，听他的话语仿佛是他已经将这人打伤并一路追到了这里，而那人显然知道自己不是肖暗离的对手所以想借用这幽谷的花香来掩盖住自己的气味，但是最近阴雨连绵花香的气息被这小雨打得七零八落。

　　肖暗离他的经历十分的集中，虽然他的嘴里面在说着话语，但是却已经在四散的开始寻找起那个受伤的人，他只带了四个手下，可是这四个人的速度都十分的快捷，在肖暗离的一个动作之下这四个人全部扑向了一个方位，忽然只见那个方位橙光一闪，一朵伊花就飞了出来，显然那人已经暴漏了位置。

　　在谷口的萧雪没有一丝的停留，她喝了一声：“是我们的门人。”然后就如同一只白色的燕子一般直接对着那四个人飞了过去，因为她已经看出来虽然那人还能够祭出橙色的伊花诀，但是那朵漂浮的伊花显然已经不那么的明目，而有些虚幻的架势，显然那人受伤不轻，勉强的祭出了伊花诀！

　　肖暗离顿时一愣，他赫然回头就看到了站在谷口的莫白，双方这对视立刻就绽放出了无尽的火花。

　　萧雪趁着这个空挡只扑那攻击伊花门门人的四个人，她手中的千年寒冰刺划出数到光影，只一瞬间就将这四人逼的退了回去，她快速的落在了隐蔽处，然后一低头就看到了那负伤的人，她立刻惊呼道：“二师姐！”

　　原来那人正是伊花门古梦真人的第二个弟子玉致！她怎么会逃到这个小谷，为何又被肖暗离这么厉害的人追杀？不过此时也没有时间来问这些问题。

　　只见肖暗离顿时有些紧张起来，他的脚步刚要向着那玉致的方向转动，就听莫白说道：“肖前辈你最好不要打了这个打算，如果你不怕我忽然间在背后偷袭你。”

　　肖暗离虽然不知道莫白为什么还活着，但是此刻他见到莫白却是大吃一惊，血杀山庄的消息中已经传了出来，莫白已死，可是为什么他又会出现？血杀山庄办事绝对没有失信的时候，只是他不知道在血杀山庄里面倒地发生了多少奇怪的故事，不过此时的他听了莫白的话，果然将自己的脚步又转动了回来，他冷眼的看着莫白道：“莫白我早就应该知道我的身份不会瞒过你太久，只不过我却没想到你的命还真长，雪山要不了你的命，血杀山庄也不能耐你何，不过这次你的运气恐怕就不会那么好了。”

　　莫白忽然一笑道：“肖前辈恐怕这次不会费劲什么力气来杀我吧，虽然你很讨厌我，但是我想里面那位伊花门的弟子才是你这次主要要追击的目的！”

　　肖暗离倒吸一口凉气，只是自己简简单单的一个动作那莫白就已经分析出了他的目的，而他观察莫白的谈吐与呼吸，似乎那在幕雪城的内伤已然荡然无存了，难道他已经服用过了雪灵芝！这小子的福运还真是旺盛啊，一个健康的莫白是肖暗离不想面对的，要不然他也不会出了那么多的花红找到血杀山庄来要莫白的命了。

　　“莫白，你知道人有的时候不能太聪明，否则他一定会死的很快的。”肖暗离忽然回道，听到了这句话，他身后的那四个手下仿佛得到了什么命令提示一样，顿时一抖身形全部的攻向了萧雪！因为他们知道堂主已经下达了绝杀的命令，无论前面是什么千难险阻他们也会一如既往。

　　莫白没有动，他也不敢动，毕竟他面前的是名震玲珑的二星之一的蓝煞星，对这种成名已久的人物莫白一向的很敬仰，不过当他们成为自己对手的时候，莫白却会格外的小心，他们既然能够成名已久必然有着自己特殊的手段，他不动，肖暗离就轻易的不会动，而这一切都要看萧雪的了。

　　肖暗离自然也没有动，他相信他的那四个手下，他并没有出手，这两天就是他的这四个手下将那伊花门的弟子打伤的，只不过这丫头太过于的狡猾，才跑到了这里，然后他的四个手下将她追到了这里，却失去了玉致的方向，直到肖暗离亲自前来。

　　萧雪将玉致缓缓的放下，她看着玉致，这位师姐刚才用尽最后的力气看到了自己的出现，露出了一个欣慰的笑容，然后就疲惫的闭上了眼睛，显然她累坏了，她十分的信任萧雪，知道有自己这个师妹来了她一定没有危险了，因为不光她相信萧雪的修为，她知道萧雪的背后一定会有那个强大的男人的存在，玉致的聪慧非一般人可以比拟，要不然以她的修为怎么会在肖暗离的手下多次的逃生，直到逃到了这里。

　　萧雪手中的千年寒冰刺射出两道光芒，那两道光芒盘旋而飞，一道金光无比，一道却是黯然冷调，这是她特有的伊花诀与四相灵气合二为一的效果，她一上来就动用了杀招，不但因为这些人打伤了玉致，更因为他们的主子曾经是大雪山中布下的种种毒计，要不是莫白反应迅速，自己拼命的奔袭相告，或许他们真的就要埋葬在那雪山之中了，可谓是新仇旧恨都加在了一起。

　　那四个手下显然没有想到这个年轻的女子如此的厉害，他们也都的修灵的好手，自然能够看出这女子使用的招数也是伊花门一脉，在伊花门除了四大真人之外十分的厉害之外，他们还真的没有将谁放在眼里，就如同那伊花门掌教古梦真人的得意弟子不也照样在他们的手下吃了大亏。

　　这四人都姓林号称林氏四雄乃是肖暗离外堂中的好手，这次他们跟随肖暗离劫杀玉致可谓是千辛万苦，如今终于将这玉致控制在了这谷中，本来肖暗离已经通过他的灵气锁定了玉致，可是却忽然杀出这么一个人来，真是让这林氏四雄大为的气愤，他们一出手就是合攻的绝学，如同一只大网直奔萧雪而来。

　　可是他们低估萧雪的实力，更低估萧雪手中那只千年寒冰刺的威力，当林氏四雄接触到那千年寒冰刺的时候猛然发觉自己的身子不自觉的一抖，那是寒冷气息的侵蚀，随后他们只觉得一股莫大的灵气对着他们推来，竟然将他们联手布置出来的灵气网直接捅了个七零八散，他们四人同时向后一退，然后吃惊的看着这个年轻的白衣女子！

　　莫白虽然与肖暗离在对视，但是他却时刻用自己的余光在扫视这萧雪那边，他看到刚才的一幕立刻放下了心，通过几番的修炼与磨砺萧雪已经俨然成为了一位绝世的高手，她的灵气浑厚，招数奇特，估计就连自己想要将她击败都非轻而易举的事情。

　　萧雪的确成长的很快，比起她刚下山与玉银心在一起的时候，明显成熟了不少，尤其是在与七大奇人中的冷和尚，笔穴道姑，神马王爷不断的接触之后，这几位前辈也觉得她冰雪聪明，对她悉心教导，使她的修为在这一段时间中不断的增长，才有了如今的威势！

　　“肖前辈我觉得今天可能运气不太好的会是你了。”萧雪那边的战局稳固，莫白自然也轻松了不少。

　　“莫白，你以为萧雪的千年寒冰刺很厉害吗？她只不过是占了武器的便宜，但是我的手下却也非等闲之辈，你最好不要这么的轻松，或许在你放松的时候我的墨鱼典藏剑会随时的出手。”肖暗离何等的老成，他怎么会轻易就被莫白的话语所打动，他不懂声色的还击道。

　　“肖前辈的离手小剑的确厉害非凡，只可惜你有了墨鱼典藏剑之后还舍得将它抛出来吗？万一不小心被我抓到了那岂不是得不偿失。”莫白微笑道，离手小剑就是肖暗离的绝技之一，当年他凭借这手也不知道击败过多少玲珑大陆上的强者，也为他博来了蓝煞星的称号。

　　肖暗离厌恶的看了莫白一眼，的确他的离手小剑是他最为厉害的杀招，只是他已经多年不用了，因为这世间之上没有几个人可以在需要他使用这招绝技，而且自从他得到了墨鱼典藏剑之后就将身上其他的短剑全部的离身，莫白好似看到了自己的这个命门一般，他只恨当时在长白雪山之时的计划没有那么的完整，要不然他现在手中要是有佛光剑与墨鱼典藏剑这两把宝剑在手，他可以毫不犹豫的对着莫白射出一只，然后他有绝对的自信用另一只割破莫白的喉咙。“莫白你说笑了，我的那些雕虫小技怎么比的上你的手段。”肖暗离狠狠的说道。

　　莫白呵呵一笑道：“前辈夸奖了，我的确会一些灵功，但是却不知道今日有没有机会在肖前辈身上班门弄斧一下！”莫白虽然在笑，但是他的语气中却已经充满了杀意！



　　第三百五十一章 搏斗

　　肖暗离只觉得莫白的身上发出了一种特有的气势，这种气势让他很不舒服，他也知道自己当初设计莫白没有成功，而自己放弃了云野天等人独自逃亡，莫白的心中对他一定有着无比的痛恨，后来自己有雇佣血杀山庄来买他的脑袋，如今两人见面可谓是分外的眼红，只是他忽然想起了在墨玉岭九菩萨所说的那句话，他手中的墨鱼典藏剑却是迟迟的没有拔出来。

　　肖暗离的脑袋中不断的转动，他不知道九菩萨为什么那么说，但是今日的事情却关乎整个罗刹门的机密信息，想来今日如果自己利用这个借口来杀了莫白，即便门主得知也不会责怪他吧，想到此处的肖暗离竟然也将杀机释放了出来。

　　能让莫白动用杀机的人其实并不多，他本不是一个嗜血的人，但是面对肖暗离这样的高手，莫白必须要将自己的气势提升起来，他知道这肖暗离或许要比那薛红更难对付，因为薛红有弱点，而肖暗离则是鬼道异常的人，而且他的名望也要比那薛红强上数倍，如今他面对如此厉害的敌人怎么能不让他正式起来，莫白脸上的笑容不知道在何时竟然开始慢慢的消失了。

　　那边的林氏兄弟也开始对萧雪不在轻视，他们连手出动，虽然他们每一个人单独拿出来都不会是萧雪的对手，但是这四人自大出生就在一起修炼，彼此之间的配合已经达到了巅峰，他们的默契的配合彼此利用对方的灵力来吸入自己的体内之中，在释放出去，周而复始，竟然让萧雪一时之间也没有太多的办法。

　　肖暗离终于出手了，他的速度很快，但是他还是没有拔出他的墨鱼典藏剑，而与此同时莫白也对着他飞了出来，在空中他们二人猛然的挥出一掌，这一掌看似没有什么招式而言，可是他们两个人却都知道这绝对不是试探性的一章，而是决定胜败的一掌，高手过招，只在片刻毫厘之间。

　　轰的一声爆响，整个山谷都为之一动，那边的萧雪与林氏兄弟竟然被这震动的直接停下了他们的攻击，各自向后一退，站在他们的身后，有些不可思议的看着莫白与肖暗离。

　　林氏兄弟自然不会相信有人还敢与他们的堂主动手，要知道肖暗离在魔门中的地位是多么的至高，除了墨玉岭之外，皆属于外堂，外堂的势力遍布了整个玲珑大陆，肖暗离就是这魔门在玲珑大陆的土皇帝一般！

　　萧雪自然知道莫白会出手，他虽然不是一个小气的人，但是面对如此的局面，他必然要与肖暗离打上一次，只是她没有想到他们的斗争竟然发生的这么快，而且竟然这么的激烈。

　　莫白与肖暗离在空中狠狠的对过一掌之后，两人同时向后飘飞了出去，那是因为对方的灵气实在太过于强大，让他们根本没有第二次的机会去攻击，所以他们都只能后飞出去，只不过莫白飞的更快，他去的快回来的更快，手中的一圈大玉螺功已经形成，挂着凤鸣之声直接对着那肖暗离飞去，大玉螺功在空中竟然慢慢的变大直奔那肖暗离而去！

　　这种灵气的变化让下面的林氏四兄弟都看呆了，他们就算做梦也想不到这世间会有如此霸道的灵功。

　　肖暗离冷眼的看着那大玉螺功飞来，冷哼一声道：“云真人要是看到你将大玉螺功这么的扔出来一定气的半死！”说着他猛然一抖身形竟然对着那大玉螺功冲了上去，这世间上还有人敢与这至霸无比的大玉螺功直接碰触，这肖暗离是个多么厉害的角色。

　　只不过这次他的想法却错了，当他的手指中射出的拿到犀利无比的灵气与那大玉螺功碰触的时候他猛然觉得身体跟着一震，在肖暗离的印象中大玉螺功必须是在集中一点，然后通过那快速旋转的灵气球集中周边的灵气，形成一种至高无比霸道的灵功，但是一旦它开始扩散虽然攻击面积增大，但也代表着威力就要分散，那么自然威力就要减弱，以自己的破指刺这一招对决可以将它击破。

　　但是当他的破指刺刚刚碰触一点那大玉螺功的瞬间，他立刻就察觉出了不对的地方，那大玉螺功不但没有因为扩大而分散威力，仿佛却是有着无穷无尽的灵气在旋转而来，那一瞬间他似乎感觉到自己的手指都要被大玉螺功卷碎了一般，不过肖暗离毕竟是修灵的前辈，他猛然的一动，另一只手探出了他的墨鱼典藏剑，然后在空中快速的甩了几下，那墨鱼典藏剑发出一声低沉的鸣音，竟然将那大玉螺功击了个四分五裂，肖暗离接着那大玉螺功破碎的一瞬间才看到原来在那大玉螺功的后面竟然还带着一个金钟的形影！那是冷和尚的四相金钟！

　　难怪这大玉螺功会有如此的威力，肖暗离点头暗赞一声，这莫白虽然是他的对手，但他却是个值得尊敬的修灵者。

　　莫白在空中暗叹一声可惜，他也知道他绝对不会一击就成功，但是那肖暗离用墨鱼典藏剑如此轻易的就破除了他这招的确让他出乎预料，肖暗离的反应实在太过于迅速了，而且他从来不会因为自己的身份而有什么顾忌，他只会对他的自己的生命负责！

　　肖暗离大喝一声：“好小子！”然后他就接着刚才割破大玉螺功的威力腾空而上，手中的墨鱼典藏剑毫不犹豫的对这莫白一挥，顿时射出了三道黑色的灵气直奔莫白而去。

　　莫白在空中打了几个盘旋躲开着三道黑色的灵气剑，然后直接拉出了他的佛光剑，他一抖手释放出六道灵气剑直奔肖暗离而去，莫白没有任何的保留，他知道对付肖暗离这样的高手，不能有任何的大意与轻狂！

　　只是这一个片刻之间，他们两人就由空手搏斗变成了武器的交锋，如此变化的速度却是让人咋舌，只见空中不断的闪烁出金黑阵阵的灵气在空中不断的碰撞，肖暗离本身就是用剑的大家，可是他却没有想到一个杂学的奇才竟然也能够将剑术发挥到这般的厉害，莫白的确不同寻常！



　　第三百五十二章 谷外

　　通源谷里面发生激烈的打斗，这怎么能够瞒得过在马车上的三位高人，他们最初还有些不敢相信，可是时间刚刚过了一盏茶的时间，他们三个人立刻警觉了出来，冷和尚一口吐掉他嘴角的鸡腿，神马王爷也不要他的酒壶了，笔穴道姑却早在第一时间就冲了出去，只不过她没有走出三步却停了下来。

　　冷和尚与神马王爷同样停住了，不是他们不想走，而是他们走不了了，因为不知道何时竟然在他们的面前站着一个和尚，没错也是一个和尚，只不过这个和尚却是一个有头发的和尚，他一身灰色的袈裟，手中拿着一串佛珠就看着他们三个人。

　　冷和尚只觉得自己的呼吸都有些不顺畅，他是假和尚可是对面的却是位真和尚，但是这个和尚却不见得比他这个假和尚好的多，他虽然一副菩萨的打扮，但是冷和尚却知道他的心肠也如同菩萨一样，只不过这个菩萨是个地藏菩萨，他就如同那地藏菩萨，但是却不会普度众生，只想将人拉入地狱与他一起作伴。

　　冷和尚认识此人，笔穴道姑与神马王爷有怎么会不认识他，神马王爷忽然怕了一下那拉马车的马匹，苦闷的说道了一句：“马儿啊马儿，今日我们算是遇到了麻烦，但愿小滑头好好的坚持坚持，恐怕我们几个一时半刻是不能够去支援他了，等他出来的时候你给我做个证，告诉他不是我们不去救他，而是有一个人将我们拦住了。”

　　那对面的和尚忽然一笑道：“神马王爷真爱开玩笑，谁有能够拦得住您的步伐。”他虽然在笑，但是他脸上的皮肤仿佛都没有在动，这种笑让人觉得十分的难受。

　　笔穴道姑冷哼道：“九菩萨多年不见，没想到我们会在这种情况相见！”

　　这个和尚竟然是传说中七大奇人之一的九菩萨！难怪冷和尚他们会认识他，只是这位奇人已经多年前就消失在玲珑大陆之上，已经有多少年没有人听过他的名讳。

　　九菩萨对着笔穴道姑打了个佛号道：“没想到一别多年，道姑你还记得我的名字，真是不容易啊。”

　　冷和尚一舔大肚子道：“九菩萨虽然你我都被列为七大奇人之内，但是我们彼此之间却没有太大的交情，如今我有一位小友在这谷中与人激斗，不知道你能不能闪出一条道路，让我们进去。”冷和尚是什么人，他竟然也会与人商量，当初他为了莫白都要勇闯血杀山庄，也不见他如此的客气啊。

　　不过他一个人客气倒也不足奇怪，只听笔穴道姑也说道：“没错，九菩萨虽然道姑我不知道这么多年你究竟在做些什么，但是你今日突然出现在这里必然也是有着自己的理由，但我只希望这个理由不是阻碍我们进谷的原因！”笔穴道姑竟然也发出了一种商量的语气。

　　为什么同为七大奇人这九菩萨有着这么大的魔力！只听九菩萨说道：“我来也是为了谷中的那位未曾谋面的小友而来，莫小友的名号我早已经是塞满了耳朵，只不过我受人所托，要将几位拦在这谷外，等到谷中的事情结束之后，你们才能够进去！”他竟然说是受人所托，那么他究竟是要为了谁出头呢？

　　冷和尚猛然大喝一声：“九菩萨，你别以为当年你号称地藏王就没有人敢与你动手，虽然你能够算清这世间的一切，但是你却不能够算清我们与那莫小子的感情，无论今天是谁要你在这里挡住我们，我们也必然要冲进去！”他竟然还回头看了看神马王爷，显然他对自己能够单枪匹马冲进去没有什么信心。

　　九菩萨淡淡的说道：“冷兄，我早就说了，我也很想见见莫小友，我也不想见到的是一位死人，如果你们信得过我，我这次算的是莫小友不会有什么危险，你们也必然会见到一个完整无缺的他。”

　　“你！”冷和尚竟然一时语塞。

　　笔穴道姑冷声说道：“那就别怪我们的罪了。”她竟然也说了我们，笔穴道姑是多么孤傲的人啊，她何曾想过要与别人联手。

　　冷和尚不知道何时竟然将他宽大的衣服甩了出去，露出胖大的肚皮，然后猛然大喝一声就对着九菩萨冲了过去，笔穴道姑在他的身后一抖手中的判官笔也飞了过去，神马王爷无奈的拍了拍他心爱的马匹，也跟着杀了过去。

　　九菩萨看着他们三个人打了一声佛号，手中的那佛珠猛然的一动，只见那佛珠竟然一散，然后就如同炮弹般的打了出去！

　　莫白与肖暗离在空中挥动着自己的宝剑，忽然间他们同时一停，然后猛然的向后一落，然后都开始大口的喘气，虽然他们都有绝世神兵在手，但是刚才一阵的拼斗已经让他们消耗了大量的灵气，他们只觉得对方的剑法都是十分的精妙，不得不用最为集中的精力去应对，如此的对拼对他们的灵气消耗十分的巨大，所以他们才同时停手，这好似是一种默契，其实他们却都是在准备着最后搏命的一击。

　　肖暗离知道今天是杀死莫白最好的机会，因为这个理由是任何人都无法反驳的，即便是门主，那天内议之后他再次离开墨玉岭掌握罗刹门外面的种种事项，却是始终没有打探到为什么只有门主才能决定莫白是生是死，但是这永远是缠绕在他心中的阴霾，所以今日这么好的机会，他必须要杀死莫白。

　　莫白同样有着这样的想法，他知道如果肖暗离想要逃走，他绝对没有把握将他留下来，而今天他显然是有所顾忌，虽然莫白不知道玉致得知了他们什么样重要的消息，但是此事必然十分的机密，要不然肖暗离也不会要拼命的追到伊花门的脚下也要将玉致杀死，所以今日的肖暗离必然会拼命的一战，只有如此自己才有杀死他的机会，才有为玉致与自己和萧雪在雪山的一事找回些公道。

　　他们两个人彼此都怀有这必杀对方的心态，所以才会在刚才那搏斗中收手，只因为他们都要准备最后的一击。

　　肖暗离仿佛先喘过了气，他缓缓的将手中的墨鱼典藏剑端了起来，那种拿剑的手法让莫白的眉头一动，或许那就是传说中离手小剑的前奏，而莫白却也忽然将佛光剑用一种十分怪异的手法抓到了手中，肖暗离同时一愣。

　　只听莫白忽然一笑道：“肖前辈不知道是李神刀家的绝世一刀还是你的离手小剑厉害！”

　　肖暗离的眉头一皱，要说李神刀的威名的确在使用兵器的修灵者中是十分的至高，即便他当初也没有自信能够接下李立的一刀，难道这莫白手中那扣着佛光剑的手法就是李神刀家的手法，这小子怎么会有如此多高手的绝技。“哼，莫白你修要唬我，李神刀家的飞刀之法从来不外传，你又怎么会，就算你福缘广厚只是你手中的是一把剑，而非刀，为什么李立要叫做李神刀而不是李神剑，那就是因为手中这要射出的兵器区别之大根本不是一个手法能够控制得了的。”

　　莫白却又忽然一笑，然后他就从他的怀中缓缓的掏出了一把银色的小刀，雨不知道在何时停了，那银色的小刀在刚刚落出头的阳光下一闪竟然有着无限的光芒，那小刀上面挂着三只绸穗，随着雨后的片片微风随意的摆动，显得好不惬意，莫白笑道：“谁说我要扔出佛光剑，我这才是李神刀的绝技，李神刀的飞刀自然要用刀的，就算我莫白在自负也不会愚蠢到要把佛光剑扔出去，只不过我这佛光剑却是要留着我的小刀与肖前辈的离手小剑对掉之后，在冲过去割断你脖子用的。”

　　肖暗离只觉得他面前的空气都为之的一滞，他虽然判断不出来莫白所说的倒地是真还是假，但是为何他会在怀中揣着那样一柄特别的小刀，那小刀似乎就是李家的神刀，只不过却比李家的神刀显得更为的神秘，他究竟会不会发出的一刀，而自己没有了墨鱼典藏剑之后还有什么机会去对抗莫白的佛光剑呢？

　　这突如其来的变化立刻让肖暗离立刻变入了被动的地步，他的脚步竟然不自觉的向后一退，这是要逃走的想法，他这一刻已经未战先怯了，只是他那挪动的步伐却有些不太正常，或许这是一个人紧张所致吧。

　　莫白心头一喜，肖暗离既然已经萌生去意自然就不会在拼命的释放出离手小剑，说实话莫白的确没有什么自信接下肖暗离这最为厉害的一招，可是他却不会给肖暗离逃走的机会，他有自信在飞刀出去的一瞬间的掩护下，割破肖暗离的脖子！

　　他的神刀猛然出手，那飞出的瞬间竟然带出了阵阵的闪光，那的确就是李家的手法，李家的神刀，直奔肖暗离而去，那一瞬间肖暗离仿佛不知所措，他仿佛不知道是该撇出自己的剑还是留下自己的剑保命！



　　第三百五十三章 变化

　　肖暗离仿佛被莫白逼的没有任何的道路而走，他的脚下竟然有些打滑，只是莫白看着他那似乎要倒下去的样子是那么的别扭，忽然间他仿佛看到了那肖暗离有着一丝得意的窃笑，他猛然的一惊，忽然听到谷口有一个银铃般的声音喊道：“都住手，莫白，肖叔叔快住手！”

　　只是那人喊得虽然开，但是肖暗离却没有想要放弃他的做法，只见他的手竟然探到了他的靴子之中，一只小小的匕首竟然被他抓在了手中，莫白猛然大悟，原来他故作要滑到的样子只为了这自然的要拔出藏在靴子中的匕首，离手小剑就是这一瞬间飞逝了出来。

　　站在谷口的玉银心只觉得自己的心都已经要飞出来了，她怎么会不知道肖暗离的这个绝命的一击，所有人都以为他的离手小剑会在最后保命的时候将墨鱼典藏剑释放出来，但是其实他真正的那一剑就在他的靴子中，一个老狐狸怎么能不给自己留下最后的一手呢！

　　莫白的身子猛然一转，他手中的佛光剑竟然真的飞了出去，他的手法竟然如同肖暗离的手法一样虽然有些生涩，但是却是那么的快速，耳中只听得挡的一声，肖暗离的匕首竟然猛的被那佛光剑给击飞了！

　　这一瞬间就连肖暗离都有些不解，他从未想过自己的这一招会失手，也不曾想过这世间真的有人会做出如此的动作，莫白竟然将佛光剑扔了出来，那手法却是那么的熟悉，那不是自己离手小剑的手法，莫白怎么会！

　　莫白当然不会，他只是看到了肖暗离的手法，只是那一瞬间他已经没有别的选择，他只能去模仿肖暗离的手法，尝试着用他的手法破掉他自己的离手小剑，毕竟自己出手的是佛光剑，神兵利器就是有着自己的优势，当然莫白已经将他全部的灵力都击中了在佛光剑上，那佛光剑去的速度极快，从而也带动了它周边的灵气波动，然后只是稍微的碰到了那离手小剑之上，但是由于它的锋芒，直接将那肖暗离射出来的杀招给击飞了，下一刻莫白猛然的飞了过来，他手中是那把李家的神刀！

　　谁又曾想过还在刚才，他们二人还要分别射出墨鱼典藏剑与李家的神刀，而一瞬间之后，这两样武器竟然都握在他们的手中，这种博弈斗的不光是实力，还有运气与胆识！更重要是变化！

　　莫白的李家神刀握在他的手中没有射出，可是却逼近了肖暗离的脖子，肖暗离此时还没有机会站起身子，即便墨鱼典藏剑还在他的手中，但是此刻他却忽然觉得如此的短剑都有些长，根本让他不能挥动，而莫白手中的那只如同手掌大小的神刀才是最为合适的武器！

　　忽然间一只枫叶镖从远处疾驰而来，莫白的脚步顿时一停，而肖暗离只在这一瞬间的时候就掌握了机会他立刻翻身而起，手中的墨鱼典藏剑竟然对着莫白挥了出来，当的一声，肖暗离手中的墨鱼典藏剑竟然为之一偏，击偏他的还是枫叶镖！

　　莫白杀机顿生他手中的小刀赫然的划出一道血光，肖暗离只觉得自己的手一阵剧痛，下一刻墨鱼典藏剑赫然掉在了地上，他怎么会放弃他最为心爱的宝剑，那是因为他的这只握剑的手已经不存在了，只听莫白狠狠的说道：“玉姑娘已经救了你一次，我也不想在出手了，因为她对我有恩，她说停手我自然就该停手，可是你却还要逼我出刀！”

　　肖暗离用另一只手死死的握着自己的断臂，他牙关紧咬额头满是汗水，却不能够说出任何的一句话，一个银影几个跳跃就来到了他们两人的身边，正是玉银心，她有些惊愕的看着肖暗离，然后出手如闪电一般，点主了肖暗离的几处大穴，然后一招手掏出一个玉石宝袋从里面拿出一个小瓷瓶，到出了两粒药丸不容分说的给肖暗离灌了下去，那肖暗离的脸色才开始微微有些好转，只是依旧苍白无比。

　　玉银心喝道：“林氏的几个兄弟难道你们都是死人吗？还不把肖叔叔扶走！”

　　那林氏的几个兄弟这才如梦方醒，他们何曾遇到过如此的事情，立刻都抢了上来，就听肖暗离痛苦的说道：“玉小姐，不能，不能放过那个伊花门的弟子，她知道了太多太多的秘密！”

　　玉银心面沉似水，这个爱笑的姑娘从来没有这般严肃过，她冷冷的说道：“肖叔叔，你的失职门主自然会亲自处理，至于那个伊花门的人，我想今日恐怕我们杀不了了。”

　　肖暗离不甘的问道：“为何杀不了，为何！”

　　玉银心忽然从玉石宝袋中掏出了一个令牌，然后尊敬无比的说道：“见罗刹令有如亲见门主，不从者格杀勿论，门主有令，今日的事情到此为止。”然后她又转身对莫白道：“莫白，或许在不久的时候我们就要成为对手了，我叔叔已经宣布要重回玲珑大陆了，所以即便那伊花门的弟子知道了这个信息也是为时过晚，一切的大局已定，我不想你参与到这场斗争当中来，你明白吗？”她的语气十分的宁静，但似乎有着一丝的恳求之意。

　　莫白望着玉银心那双弯弯的眼睛，忽然觉得她没有了第一次与自己在一起那样的单纯，她似乎经历了很多的事情，也长大了许多，莫白轻笑道：“我真的很想在听听那你银铃般的笑声，只是不知道我还有没有这样的福分，我不想与任何人作对，但是我杀了上官清，破坏了你们魔门那么多的好事，如今又将肖暗离的断了一臂，难道我还能全身而退吗？”

　　就听玉银心欣慰的说道：“只要你想，你就可以全身而退。”

　　莫白顿时一愣，他绝对没有想到玉银心会用这种语气说出这种话，自己难道不是魔门的眼中钉肉中刺吗？那为什么肖暗离要雇用血杀山庄的人来杀自己，那不会只是他的一时私利吧！这可真是一个天大的玩笑！



　　第三百五十四章 谜团

　　莫白看着玉银心他似乎有些不认识了这个其实并没有与他在一起多久的女孩，只不过在以前他与玉银心在一起的时候，总是感觉那么的轻松，这个女孩似乎永远也没有什么愁事，她总是一副笑眯眯的模样，她的眼睛与她的酒窝都显得是那么的可爱，可是为什么今天她仿佛罩上了一层面纱呢？不过比较起来玉银心的变化，莫白更不明白她刚才所说的那句话的含义。

　　要知道，虽然莫白不是十分清楚上官清在魔门倒地是一个什么位置，但是以他年纪轻轻就能够在暗中参与到归海城与神刀门的事件中那必然也是不会是一个普通的身份，而且从他手中那些所释放出来的灵功，无一不是魔门的绝学，一个年轻人身负魔门绝学，他就算不是现在身兼重任也是将来被大力培养的人物，那么魔门就任由他死在自己的手里吗？

　　如果说魔门为了要将莫白剔除出去，让他不在纠缠与他们之间的事情，大方的牺牲一个后辈那也就算了，可是眼前的肖暗离那可是玲珑大陆上赫赫有名的人物了，想他在魔门的地位简直就是魔门在玲珑大陆上的代言人，他竟然被自己打的失去了一条手臂，这是何曾的耻辱，仿佛就给魔门一个响亮的耳光一样，何况肖暗离追杀玉致到这里，玉致必然身负十分机密的信息，他们就这么轻易的放过玉致了吗？

　　莫白的脑海中不住的闪动这各种猜测，那边的玉银心眉头微微一皱，她的那双眼睛也跟着皱了起来，气道：“怎么难道我与你说话的你还不相信吗？早知道就不会在伊花门救你了！”说着一跺脚，撅起了嘴巴。

　　莫白被玉银心可爱的模样斗得一乐道：“玉姑娘，我自然是相信你的，只不过我却不相信我的耳朵，你能告诉我这其中倒地发生了什么事情吗？”

　　玉银心叹了口气轻声说道：“这件事情我也是知道个一知半解，你还记得你与无落花在云间小镇出现过的事情吗？”

　　莫白听到云间小镇顿时一愣，那是多么久之前的事情了，他与无落花也是在那个时候认识的，不对，莫白猛然想起了那天晚上那个与他对打的神秘黑衣人，他仔细想想那天晚上那人的手法，的确颇有些邪气，而且他仿佛也用的不是自己最为擅长的功夫，他应该是在刻意的隐瞒，莫白猛然一闪，暗惊道，那人是个体灵的修炼者！那么他究竟是谁？与魔门有何关系。“虽然时间过去了很长，但是我还记得，难道你说的那个黑衣人是？”莫白没有敢猜测。

　　“那应该是我黑虎叔叔！”玉银心低声说道。

　　莫白一惊，喃喃的说道：“北王南紫，东唐西虎！”

　　玉银心点头道：“你说的没错，他就是西虎！”

　　莫白只觉得脸上的汗水都浮现了出来，难道西虎就是罗刹门主！要知道他绝对有这个身份地位，紫龙宫的紫龙真人不就是南紫嘛！

　　可是玉银心又接着说道：“那天是黑虎叔叔陪着门主前去的罗刹门，我不知道他们究竟是为了什么而去，但是却隐隐约约猜到应该与你有关。”

　　莫白呆的不知道该说出什么话来，他这一生也不知道经历过多少件离奇的事情，他总会想清楚，可是这件事情却让他根本抓不到半丝的头绪，在去云间小镇前他只不过是一个浪子罢了，喝着他喜欢的酒，欣赏他喜欢的女人，他虽然也偶尔赌两把，运气也不错，结交了一些玲珑奇人，但是却从来没有过与魔门的人有过一丝丝的交际，为什么魔门门主会亲自前去云间小镇，还派堂堂的西虎，也就是玉银心口中的黑虎来跟踪他，这究竟是为了什么，魔门门主至始至终他们都没有相遇过，可是为什么要为了自己这个一个平白无故的人甘愿舍弃那么多对他的不利，可以放任自己全身而退？这一个一个的谜题差点将莫白的头都给挤爆了。“我根本没有见过他，他为什么要这么对我？”莫白想了那么多，却只能问出这么一句。

　　在一旁久为开口的萧雪忽然说道：“莫白，或许你见过他，只是你不知道。”

　　莫白痴痴的说道：“你是说那日在那洞中神秘的人？”

　　萧雪点头道：“现在想来也只有他能够有如此的身法，也只有他能够有这样博大的见闻！”萧雪说的见闻自然是给莫白指出了那条去佛隐寺救他的道路，只是连她也不明白为什么魔门的门主会对莫白这么的好，她的心跟着一紧，只盼望莫白莫要与那魔门真的有什么亲密的关系，从玉银心口中，她隐隐约约的听了出来魔门可能在不久的将来就要再次攻占玲珑大陆了，到那个时候玲珑大陆的五大修灵门派，各个世家都要再次与魔门抗争，伊花门自然必不可少，到那个时候，万一莫白是魔门的人，想到此处萧雪已经不敢去想了，她的身体有些晃动。

　　莫白看着她脸色苍白，立刻将她扶住，然后温柔的说道：“是不是今日消耗了太多的灵力？”

　　萧雪微微的摇了摇头，半晌才说道：“莫白，我想带我二师姐先会伊花门去，一来我二师姐现在有伤在身不能做太多的耽搁，二来我也好先回师门禀明这一段时间所发生的事情，所以。”

　　莫白忽然间拉住了萧雪的手道：“所以你是要先走吗？”

　　萧雪低着头不敢看着莫白，轻声说道：“我现在的脑子有点乱，我想清静清静。”

　　莫白何其的聪明，他一下子就联想到了一定是玉银心的话让萧雪有些不能接受，她自己没有绕出这个圈子，只是现在玉银心在此，他也不好多说，也不便解释，莫白点了点头，然后说道：“那好，我们现在就走。”

　　萧雪却拦住了莫白，然后道：“莫白，你多陪陪玉姑娘吧，我想她也十分的想念你，或许过了今天又不知道你们何时才能相见。”她与玉银心虽然是一正一邪，但是彼此之间发生的故事却已经超于了这个界限，或许她们两个是这个世界上最好的朋友，但是却只能因为门户之间的诧异无奈的不能过度的交往，但是萧雪却知道玉银心她的心，玉银心刚才的话，她的语气，她的表情都已经证明了她的心中有着莫白，她怕莫白牵扯到魔门攻占玲珑大陆这件事情当中，因为一旦如此她根本就掌控不了事情的发展，只是她不知道自己已经深陷其中了，所以萧雪现在只能做的就是留给玉银心与莫白一些单独相处的机会。

　　莫白回头看着玉银心，看着她那充满期待的眼神，他对着萧雪点了点头道：“恩，我先让王大叔他们送你们走，然后我随后就到。”

　　萧雪知道她不能拒绝，因为现在不光是她一个人还有玉致，虽然距离伊花门已经不远，但是这两三天如果有一辆马车还是好的，再者今日又了玉银心的出现，魔门停止了对玉致的围攻，明日呢？天晓得，有笔穴道姑与冷和尚，王大叔在一起也安全些，萧雪点了点头，然后看向了玉银心，但是却没有说出任何一句话，就抱起了昏迷的玉致走出了幽谷。

　　就在萧雪走出幽谷的那一瞬间，玉银心终于忍不住的喊道：“雪儿，谢谢你。”这一句谢谢代表了太多太多的含义。

　　萧雪抱着玉致轻轻的一笑，然后厉害了幽谷，只是她还没有走几步就被幽谷外那不断震动的灵气给骇的一愣，她立刻紧张了起来，这又是何人在此打斗竟然发出如此浩瀚的灵气，她心头一紧，难道是道姑前辈他们？萧雪抱着玉致立刻飞身而上，果然在不远处，笔穴道姑，冷和尚，甚至还有神马王爷正与一个穿着袈裟的和尚斗的甚欢。

　　萧雪大吃一惊，她从来都没有想到过世间上还有如此厉害的人物，即便是她师父，她也认为绝对不会在这三大高手面前占到什么便宜，而且一定会是处于被动，可是那个袈裟和尚却是仿佛游刃有余一样。

　　萧雪刚要过去帮忙，可是她忽然发现那袈裟和尚的手法有些奇怪，他只是在一味的防守却没有任何进攻的路数，而他防守的意味竟然是不让冷和尚他们三个进入通源谷，这真的十分的奇怪。

　　萧雪转念一想立刻就明白过来了，这袈裟和尚莫非是与玉银心一起来的，想到此处她立刻叫道：“几位前辈请住手，玉姑娘已经将所有的事情都交代了清楚，莫白也没有事！”

　　那四个正在激斗的人一听到萧雪的喊喝，立刻都发出了几手撤招，然后纷纷的退出了圈外，转眼看着萧雪。

　　冷和尚第一个焦急的喊道：“萧丫头你没事太好了，小白呢？他怎么没出来，咦，你怀中抱的是谁？好像受了伤。”

　　萧雪立刻回道：“莫白没有事情，他在通源谷遇到了故人，几位前辈请放心！”



　　第三百五十五章 相求

　　冷和尚等人听了萧雪的话，这才放下心来，神马王爷一下子就坐到了地上，埋怨道：“早知道小滑头没有事，我至于累成这么样吗？我早就说过对付马要比对付人容易的多。”

　　笔穴道姑转过头，再也不看他们任何一人，她本就是个孤僻的人，刚才要不是为了心机去谷中支援莫白，她绝对不会与别人联手对敌，尤其是冷和尚，何况这么半天还没有突破那九菩萨的防线，她的一长老脸早就臊的通红，那里会如那神马王爷那般的无奈。

　　九菩萨一转身就看了刚刚走出谷口的肖暗离，他少有的眉头一皱，然后对着冷和尚几人说道：“几位老朋友，看来今日的事情就要到此为止了。”

　　冷和尚却巴不得早就让隔着阎罗王消失，立刻说道：“是啊，这里没有酒也没有肉，更没有什么好的经文，所以我们就不多留菩萨你了。”然后他对着肖暗离那边一看道：“看来菩萨你的朋友伤到也不轻，还是快去照看他吧，我们就不留你了。”

　　九菩萨微微一笑，只是没有人能够看出他到底笑没笑，然后就走向那肖暗离的身边，低声说道：“肖兄弟你如何这般的不小心。”

　　肖暗离咬着牙说道：“我早晚要杀了那莫白，报了今天的断臂之仇。”

　　九菩萨一皱眉，他这才知道肖暗离的这条手臂是拜莫白所赐，还没等他说话，肖暗离又忍着伤痛问道：“菩萨，你怎么会和玉姑娘来到这里？”他显然还是介怀刚才玉银心示警的事情，他直到现在还认为如果玉银心不喊出那一句提醒的话，或许他的离手小将就可以将莫白杀死了。

　　九菩萨将肖暗离让到一旁这才悄声说道：“门主已经与日前回到了墨玉岭，并开始着手准备进攻玲珑的事情了，他要我同玉姑娘出谷来找你，让你在一个月内将所有香主以上级别的人物都传送出这道密令，我也是在其他兄弟那里得知你们追寻一个伊花门的弟子，然后寻信敢来，却不想。”他叹了一口气，然后从怀中掏出了一道密令递给了肖暗离。

　　肖暗离忍着伤痛，却不敢让林氏四雄代替接下，他郑重的将这密令放入的怀中，这才低声试探的问道：“那玉姑娘的罗刹令是怎么回事，难道门主真的已经下达了指令不杀莫白吗？莫白这小子倒地与门主有着什么样的关系。”

　　九菩萨淡淡的说道：“这事我们早就说过，你今日也真不该碰到莫白还如此的搏杀，至于姑娘的罗刹令嘛，她自然说怎么用就怎么用了，上官公子一死，门主无儿无女，那么你说玉姑娘是什么身份！”

　　肖暗离这个憋气啊，却根本无可奈何，他只能撒气的说道：“妈的，我怎么知道这么严重，再说了今日的事情我也是被逼无奈，莫白的身份我虽然知道的不清楚，但是我却知道那伊花门的玉致是万不可留，她私下的打探了太多我们的秘密，这样的祸患怎么能够让她活下去，而那莫白却要一味的维护那玉致，所以我才与他动手。”

　　九菩萨别有深意的说道：“肖堂主你做好自己外门的事情才是最为重要的，至于你想通过什么事情来达到自己的什么目的，这样的想法最好不必与外人道哉，要不然也不会落到今日断臂的下场，我说的你可懂吗？”

　　肖暗离顿时一惊，没想到自己的心思被这九菩萨完全的洞察，这人不愧为门主手下的第一智囊，他立刻尴尬的一笑道：“多谢菩萨指点。”虽然九菩萨在挖苦他，但是他却只能哑巴吃黄连了。

　　九菩萨话锋一转道：“肖兄弟，你办好这件门主交代你给事情自然有着你无限的好处，无论你什么样子，我九菩萨还是支持你坐着外门的堂主的，其他人要想趁着你有所伤病，想要做一些苟且的勾当，我绝对不会坐视不理！”

　　肖暗离点头道：“多谢菩萨。”他嘴上在谢九菩萨，暗地里却将他骂了一百个来回，这人不但智慧超群，竟然连如何掌控人心也玩的这般的高深，只不过自己是什么样子的人物，怎么会被他一两句话就将自己都卖给他呢。“如果没有其他的事情，那肖某就先走一步了，一来我要快些替门主去办事，而来我的伤。”

　　九菩萨点了点头，然后从怀中掏出一颗药丸道：“这是墨玉岭的疗伤圣药，肖兄弟你拿去吧。”

　　肖暗离感激的将那药丸放到了怀中，却没有吃下，他自然要防备这些不明来历的东西，九菩萨也随意的一笑，没有在意，他们二人彼此客气了几句，肖暗离就带着林氏四雄离开了，这次他不但没有击杀了玉致，反而丢了自己的一臂，可谓是赔了夫人又折兵，他对莫白的恨已经达到了顶峰！

　　这边的九菩萨送走了肖暗离，却没有要进谷的意思，他就守候在那谷旁如老僧入定一般，闭上了双眼。

　　冷和尚等人看着他是一脸的不爽，在心里暗骂他当了人家的看门狗，这时萧雪却走了过来，她刚才轻轻的将玉致放在了马车之上，帮二师姐盖上了棉被，看她脸色有些好转，这才下了马车。“几位前辈，萧雪在这里有一事相求。”

　　冷和尚立刻道：“萧丫头你何时变得这么客气了呢？有什么话但说无妨。”

　　萧雪脸一红道：“我知道几位前辈都是莫白的好友，而对我只是因为莫白的关系，但是现在却有一件事要麻烦几位前辈了。”

　　笔穴道姑转过身来看着萧雪道：“雪丫头，或许在最开始的时候贫道的确对你没有什么好感，但是经过了这么多，贫道能够看出来你对莫白的那颗心，所以你的事就是莫白的事，说吧。”

　　萧雪欣慰的一笑，能被孤僻的笔穴道姑都接受了这的确是一件值得骄傲的事情，她轻轻一笑道：“多谢几位前辈的信任。”然后她回身看着马车上的玉致道：“这位道姑是我是二师姐，也是我家师古梦真人的二弟子，她现在身负重伤，我想请几位前辈陪我一同回归伊花门！”



　　第三百五十六章 依偎

　　冷和尚，笔穴道姑都为之一愣，他们无论如何也没有想到过萧雪会提出这件事情，在他们的心中萧雪是一定会伴随在莫白身边的，尤其是他们此行的目的就是伊花门，正是萧雪的师门，大家正好一路，萧雪绝对没有任何的理由要提前先走啊。

　　靠在马车旁边的神马王爷对着马车里面看了看，然后说道：“萧丫头，这位姑娘的确收了伤，不过我看她的修为也十分的深厚，现在有没有了什么危险，她的气色也变得好了不少，我想。”神马王爷说道这里看着萧雪。

　　他的意思萧雪怎么会不明白，玉致师姐虽然受了伤，但是却绝对没有一定要尽快赶回伊花门的态势，自然萧雪的请求让这几位前辈有所不明。

　　没等萧雪说话，却忽然听到那谷口的九菩萨道：“我一个出家人都已经看明白了的事情，却没有想到神马王爷没看懂。”

　　神马王爷顿时一愣，不过他还是还口道：“我这一辈子都在养马，也就能够懂一懂马的意思，却无论如何也猜不到菩萨的禅机啊。”

　　九菩萨轻笑一声却没有答话，那边的冷和尚看了看笔穴道姑发现她也在迷茫，萧雪这才说道：“几位前辈，我已经与莫白说好，他不多时就会追上我们的步伐，而且，而且我师姐是因为魔门的事情才变成这样，这一路上要是我单独送她回去恐怕不妥。”

　　魔门！萧雪说出了这两个字顿时让冷和尚三人为之一愣，他们不问世事多年，就喜欢自己一个人行走玲珑，却已经多久没有听说过魔门的事情了，笔穴道姑最为聪慧，她冷眼的看向那九菩萨，却发现九菩萨听到魔门二字根本没有任何的反应，她立刻醒悟道：“原来九菩萨这么多年不曾出现，竟然是加入了魔门！”

　　九菩萨依旧毫无表情，似乎他关心的只有那通源谷里面的玉银心。

　　冷和尚也顿时来了兴趣，他大肚子一舔道：“魔门这可是一个天大的消息啊，他们究竟又要做些什么呢？咦，却没有想到他们这般的不小心，竟然让伊花门的弟子得知了这个消息。”想了片刻又忽然惊道：“萧丫头，这事不对啊，他们既然如此的要追杀你的这位小师姐，难道他们真的有什么天大的秘密被你这位小师姐得知了，该，该不会是魔门要重现玲珑吧。”说道这句话的时候就连他自己都不敢相信。

　　萧雪沉着身子道：“这一切我想都要会伊花门之后，我这位师姐见到我是师尊之后才能够亲自对她老人家禀明，所以这件事情其实是刻不容缓的。”其实萧雪只是一个平凡的女子，她只是想为莫白争取一些属于他个人的时间，当然还有玉姑娘。

　　笔穴道姑沉吟了半天，然后深深的看了一眼谷口，根本就没有莫白要出来的意思，她也知道如果莫白真的有了什么危险，萧雪不会就这么走的，而且她说已经与莫白交代过了，就必然是两人商量好了的，那么自己等人又何必做这种不懂事的人呢，她一转身竟然进入了马车，然后从马车里面传道：“萧丫头上车，王兄请赶车，我们这就去伊花门。”

　　冷和尚蹭的一下子站了起来，喊道：“那我坐什么地方？”

　　笔穴道姑冷冷的说道：“马车顶！”

　　冷和尚苦道：“我，我太胖还不把顶棚给压塌了啊。”

　　神马王爷坐在马车边上，笑道：“没事，我的马车结实的很，你走不走，如果不走，恐怕你要拖着你的胖大的身体跑到伊花门了。”

　　冷和尚闷闷的说道：“苦也，苦也。”

　　萧雪淡淡的一笑，然后跃上了马车，这马车终于转向了他们来时的方向。

　　九菩萨看着他们几人离去的背影，这才长出一口气，他别有深意的看向了那通源谷。

　　幽谷之内，莫白与玉银心坐在一棵大树之上，那树枝并不茂密，好在这雨后的太阳并不毒辣，反而晒到身上有一些暖洋洋的味道。

　　“你知道吗？这一次恐怕是我们最后一次轻松的在一起聊天了。”玉银心看着那洋洋洒洒是阳光，低声说道。

　　“怎么？你不是说过如果我全身而退的话，我们还不是一样的自由吗？”莫白笑道。

　　玉银心立刻抬起了头看着他，有些激动的说道：“你的意思是，你可以不理这么多的事情。”只不过她说完了这句又立刻没有信心的低下了头，轻声说道：“那是不可能的事情，萧姑娘在伊花门，无公子是紫龙宫的门徒，还有纳兰家的小丫头她还是云天派派主的亲孙女，这些所谓的名门正派一定会不惜余力的对抗我们罗刹门，所以，你总会出手的。”

　　莫白也叹了口气道：“其实你与他们三个没有什么区别，你们都是我的朋友，都是我不能舍去的人，只是有些事情发生的时候，却不是我们能够控制的。”

　　玉银心也一叹道：“其实我也知道，让你全身而退简直太难了，但是我叔叔的个性你是不知道的，他如果真的准备好了，早晚有一天会重新回归玲珑大陆的。”

　　莫白一愣，他虽然知道玉银心绝对是魔门的绝对重要的人物，却没有想到她是罗刹门主的亲侄女，这也难怪，又有谁能够动用罗刹令，能够让肖暗离都立刻俯首称臣。“早晚，是早是晚我们都不知道，我只想问你，你何时再回去。”

　　玉银心苦笑道：“实话告诉你，我离开这个幽谷就是我回去的时候，谷外早就有接我的人。”

　　莫白微微一笑道：“这很简单，只要你不想回去，我这就去打发那人走。”

　　玉银心立刻紧张的说道：“不要。”然后她有地下头道：“其实这一些都是命，我本不该来到这玲珑大陆，也就不会见到你，说不定我与上官清，哎，我到底在胡说些什么啊。”

　　莫白又是一愣，原来玉银心竟然与上官清是一对情侣吗？只是听她的话又有些不想，似乎只是彼此有些好感，难道她是为了上官清才出了魔门的吗？可是上官清却偏偏死在了自己的手中，这。

　　见莫白半天没有说话，玉银心浅浅一笑道：“其实也没有什么了，只是他是我叔叔的外甥，我们小的时候就在一起玩耍，我也没有与其他同龄的男孩子在一起聊过天，谈过心，他算是我的一位哥哥吧，只可惜他咎由自取，不应该与你为敌。”

　　莫白劝慰道：“其实如果他不杀了慕紫嫣，或许我不会杀他。”但是他的心却砰然只跳，那上官清的身份竟然是魔门门主的亲外甥，这是何等的关系，自己将他杀死，而魔门门主却不来找自己的麻烦，他究竟要做什么呢？

　　玉银心眼望向远方道：“我知道，如果他光明正大的与你一斗，或许我还会赞扬他，也还会救他，只可惜他的所作所为却太让我失望，我们罗刹门虽然被称为魔门，但是却绝对不是卑鄙小人的行径。”

　　莫白点了点头道：“我知道，玉姑娘你就是一个重情重义的人。”

　　玉银心被莫白的这句话逗的一乐，那双如同月牙一般的眼睛又出现了，她笑道：“我是什么重情重义的人，那是形容你们大男人的，我只是一个小女子罢了。”

　　莫白一见玉银心的心情好了起来，立刻说道：“不不不，你是一个大女人。”

　　玉银心掐着腰道：“我是什么大女人。”她这双手一掐腰立刻将手脱离那本来附着树枝的地方，这一下竟然身体开始晃动了起来，差点要掉下去。

　　莫白连忙搂住了她的腰道：“小心。”

　　玉银心看着莫白，脸忽然一红道：“我宁愿不小心，只怪我不小心的太晚，让我碰到了你，也不知道你那里好，却有讨那么多女孩子的喜欢，真是该死。”

　　莫白无奈的一笑，这句话绝对不会只有玉银心一个人说过，或许在没有见纳兰馨儿的时候，就已经有多好多的女子说过这番话了，只是她们却没有一个人说的如此的动情。“玉姑娘，我答应你，如果真的有一天变成了我们不可能控制的局面，我一定会做出我最大的努力，来保护你们。”

　　玉银心没有抬头，她依偎在莫白的怀中，莫白能够说出这句话已经让她心满意足了，因为莫白无法给予她更为郑重的承诺。“我真的好想就这么的一辈子，就这样的靠在你的怀中，什么也不做，什么也不去想。”

　　莫白安慰道：“你本就是一个女孩子，为什么要承担那么多，你本来就可以享受你的人生，我觉得只要你说出来，你叔叔一定不会拒绝你的，他想来是十分疼爱你的。”

　　玉银心忽然从莫白的怀中钻了出来，看着莫白，然后标志般的露出她的那个弯弯的笑容，弯弯的眼睛，美丽的酒窝，“咯咯，我怎么会那么自私，如果我一直靠在你的怀中，岂不是对不起雪儿给我的好意。”



　　第三百五十七章 惬意

　　莫白看着玉银心那银色的身影离开谷口的时候，他的手上还有她腰间的余香，但是却不知道自己还能否在那样的抱着她，手中拿着玉银心留给他的枫叶镖，他不自觉的一笑，不会每一个离开自己的女人都要留给自己一样东西吧。

　　莫白将那枫叶镖贴身藏好，然后从树上跳了下来，他闻着花香之气，这通源谷果然是个好地方，雨过天晴之后，花也跟得清香了起来，只是这花香却掩盖不住莫白的一种失落，他的确是个风流的人，但是却不下流，他心里想着萧雪，但也同样想着玉银心。

　　他漫步的走出了谷口，却忽然间又停住了脚步，他对着对面那个眼睛都笑成了弯月的女孩子微微一笑道：“怎么不舍得我吗？”

　　玉银心咯咯一笑道：“刚才菩萨对我说，想要做的事情就要去做不然会后悔的。”

　　“菩萨？你刚才拜了菩萨？”莫白自然不知道九菩萨跟着玉银心来到了这里寻找肖暗离。

　　玉银心笑的更加的开怀，她说道：“没错，的确刚才是拜了菩萨，菩萨还说你要去往伊花门，一不小心我们又能同路的走上两天，才会分别。”然后她忽然低着头说道：“也许我会十分的珍惜这两天呢？”

　　莫白看着自己的手，然后笑道：“我的手似乎又要有些不老实了，你的腰还闲着吗？”

　　玉银心的脸腾的就一红，现在的情况可与在通源谷中那种惜惜相别时候的感情可是大不相同，这就如同你知道了马上就要失去了什么重要的东西，然后又失而复得了，虽然你知道它还会失去，但是总比一下子闪了要强许多。“我的腰的确还闲着，只不过你的手却不能不老实。”

　　“哦？为何，我觉得菩萨刚才说的全都对，只是她忘记了一点。”莫白忽然说道。

　　“忘记了什么？”玉银心奇怪的问道。

　　“她定然忘了你和说，我的灵跃功快的离谱。”然后只见一道淡蓝的影子一闪，下一刻莫白就到了玉银心的身边，然后一出他的手，就揽住你玉银心的腰，他的手虽然不大，但是却足以让玉银心痴迷了。

　　“你个坏蛋。”玉银心娇嗔道。

　　“我有过很多外号，什么臭小子了，小滑头了，吃货，但是叫我坏蛋的你倒是第一个。”莫白笑道。

　　“臭小子，小滑头我都能够理解，不过怎么看你也不想是一个吃货啊，爱吃的人不都是很胖吗？而你。”玉银心上下的大量着莫白，摸着自己的下巴仿佛在欣赏一个物件一般，半晌说道：“身材勉勉强强还过得去吧，要是没有小肚腩就完美了。”

　　“小肚腩？”莫白顿时一愣，他惊叫道：“我怎么会有，你看看我有腹肌的。”

　　“去，谁稀得看。”玉银心咯咯的笑道，然后一转身那银色的身子就脱离了莫白的手掌。

　　莫白笑道：“顽皮。”然后他如影随形，他的手有揽住了玉银心的腰，无论玉银心如何的变动自己的身形，却始终逃不过莫白的手掌，他们两人就仿佛在这谷口跳起了舞来，银影逃，蓝影追，好不惬意。

　　“咯咯，好了，好了，就让你在占占便宜好了，我可是不跑了，累死了。”玉银心咯咯的笑了起来，然后就随着莫白一同倒在了草地上，她喘着粗气，胸口随着呼吸而不断的起伏。

　　莫白在她的身边，却依旧揽着玉银心的腰，他们身下的草皮本来就因为雨后有些湿润，在加上他们刚才玩耍流出来的汗水，顿时感觉有水入到了体内一般。

　　玉银心将她的头靠在了莫白的肩头里，与他一起看那雨过的天空。

　　莫白的手挽着玉银心的腰，道：“这云真的好美，她变幻异常，时而清雅，时而狂暴，可是却让人十分的留恋。”

　　玉银心慢慢的闭上了眼睛，她感受着雨后微风的吹过，她轻声的呢喃道：“我更喜欢着风，你能看到云的变化，而我却能够感受到风的变化。”

　　他们一个人看着天空上的云，一个感受到掠过身旁的风，时间在一点一点的流逝，只不过这时间对于他们来说却是那么的无所谓，他们知道的是路程，只是这路程却可以随着自己的感觉来走。

　　夜，渐渐的到来，莫白轻轻的将沉睡在他怀中的玉银心放在了一旁，然后将他的外衣脱下给她披上，又迅速的找来了一些树枝，好在下午的天气不错，这些树枝也已经干了，莫白点起一个篝火，看着玉银心那满足的动了动自己的身子，他悄无声息的辨别一个方向，立刻就如同狸猫一般的窜了出去。

　　玉银心打了个哈欠，她已经好久没有这么安稳的睡上了一觉，自从她叔叔离开墨玉岭之后，将门内的大权分给她一部分之后，她才真正的理解到为什么魔门会那么的让玲珑大陆上的那些名门大派害怕，因为魔门的确是一个十分庞大的机构，这里面包含了太多太多的事情，虽然魔门的分部很仔细，也有如林老，九菩萨，黑虎叔叔，银狐叔叔这样的能人，但是仅仅的分给自己的那一部分就着实的将她累坏了，这一次她等到了叔叔的回归，然后分配给了她与九菩萨一个密令，去找肖暗离，看来这是叔叔要进军玲珑大陆的重要部署了，这样她才出来了墨玉岭。

　　没想到在寻找肖暗离的时候却意外的遇到了莫白，这的确对她来说是一个莫大的惊喜，这种意外或许她在做梦的时候会想到吧，她今天就那么安稳的靠在了莫白的胸口，那么安稳的睡着了，可是当她舒爽的伸了一个懒腰，却发现她的身边只有那孤单单的一个篝火，却没有了莫白的身影，玉银心只觉得太阳落山之后，这黑夜是那般的寒冷，相对于这无尽的黑夜来说，这一点点篝火又能够算得了什么呢？

　　他去了哪里呢？是去追萧雪了吗？他的心中始终还是萧雪的地位最为重要，不过自己已经与他在一起了一天的时间，自己也应该满足了，想到此处，玉银心露出了一个苦涩的微笑，整理衣衫，要离开这个给她留下美好回忆的幽谷。



　　第三百五十八章 上古

　　玉银心看着那篝火，她自然知道这是莫白为她点燃的，她刚要挥动出一手将这篝火熄灭，忽然听到有人一笑道：“玉姑娘你的这个做法可是不太稳妥，如果没有火我怎么请你吃美味呢？”

　　玉银心只觉得心中无比的温暖，原来那说话的人正是莫白，他并没有走，玉银心看着他的双手提着一只不知道那里抓来的野鸡，顿时眼睛笑弯了。

　　莫白走到了火堆旁，一边熟练的处理这那野鸡一边问道：“怎么样，睡的不错哦。”

　　玉银心笑道：“自然不错，有了你的肩膀我睡的一定会很踏实，而且现在肚子还有点饿了，看着你做出的美味，我的确觉得你是一个极好的男人。”

　　莫白看着玉银心忽然笑道：“你才知道啊。”然后他用一片荷叶将那处理好的野鸡包裹在了一起，一出手就掏出了佛光剑，然后在地上刨出一个坑，将那用荷叶包好的鸡放进了坑中，然后在用土盖好。

　　玉银心看着他奇怪的动作，立刻不解的问道：“难道这野鸡不是用来烤的吗？你把它埋在地下怎么会熟呢？”

　　莫白神秘的一笑道：“如果佛隐寺的前辈主持看到我用他们的镇寺之宝来做这叫花鸡说不上要气死。”

　　玉银心一愣，问道：“叫花鸡？这种做法叫做叫花鸡！”在她的心里只关心莫白，却连那佛光剑都不曾有过任何的波动。

　　莫白解释道：“是啊，这我也是听一位老前辈所说，他说他们叫花子得到一只鸡可是不容易的，有怕别人误会是他们偷的，所以不能明面的来烤制，于是不知道是哪位前辈想出了如此奇特的做法，竟然要利用火堆周围的余温将鸡包在荷叶之中，然后透过地底下来的热气，将这鸡烤熟，以此来躲避别人的目光，却不想到这种做法做出来的鸡肉香嫩无比，别有一番风味。”

　　玉银心顿时被莫白的话引的大流口水，然后就如同一个小孩子一般，眼巴巴的看着那埋在地下的鸡肉，可是莫白并没有停着，他从背后竟然拿出了一大把花和一瓶清水。

　　玉银心又是一阵的不解，莫白笑道：“这么好的美味却没有酒岂不是很可惜，好在我还知道一个方子就是用花与清水酿酒，虽然是时间越久越好，但是我们现在却要喝它，所以也就只能照葫芦画瓢了，不过想来味道虽没有酒那么浓，却也有着一种清香的感觉。”这方子就是当日萧雪传给神马王爷的妙方，神马王爷自然要找莫白这个好酒的人共同的研究了一下。

　　玉银心看着莫白，笑道：“你真是一个特别的人，如此简陋的地方你都能够变出这么多的好东西来，这要是给你准备好了一桌子的材料，不还不得做上几十道菜啊。”

　　莫白却苦笑道：“其实我只是一个吃货而已，现在你明白了这个外号的原因了吧。”

　　玉银心却笑道：“好在这个外号并不是只为了一个人单独设定的，不如也将我加入到这个联盟中怎么样？”

　　莫白哈哈大笑道：“如果这件事情要是被小花知道，他一定高兴的要命。”

　　玉银心看着莫白做那百花酒闻着在地下慢慢飘出来的清香味，顿时觉得这世间上在也没有什么比这在美妙的事情了，就在刚才她还有一丝的失落，而现在却是这般的满足，一切的一切都只因为莫白一个人。

　　两人大饱口福的吃了一顿叫花鸡，又喝了不少的百花酒，可谓是享尽了这野外的美味，月亮慢慢的开始升了起来，那月亮弯弯的样子就如同玉银心的眼睛一般美丽，莫白也欣慰的一笑，好在现在不是月圆的时候，要不然恐怕自己的心又要痛起来，他是千般的不愿意让玉银心看到他痛苦的样子，他只希望这两三天他们过得十分的开心。

　　玉银心看着那月亮似乎也有些出神，她轻轻的说道：“墨玉岭的月亮也很美，只是不知道为何没有今天的月亮这么美。”其实月亮都是同样的月亮，只不过看月亮的人不一样罢了。

　　莫白揽着玉银心的腰，玉银心靠在莫白的肩头，他们就这么的看着那弯弯的月亮，直到玉银心再次沉沉的睡去。

　　当第二日阳光出升的时候，他们告别了幽谷，开始向着伊花门走去，因为他们知道无论他们多留恋这里的一点一滴，却没有任何的办法永久的留在这里。

　　今日的天气十分的晴朗，那淅淅沥沥许久的小雨也仿佛因为昨日那最后的一下而消失了，莫白与玉银心肩并着肩缓缓的行走，他们的速度不快，看着周边的风景，看着那远远可以望见山头的对枫山顶。

　　“你还记得我们第一次是什么时候见面的吗？”玉银心忽然问道。

　　“应该是归海城，小花被绑架的时候，你出手救了他，不过那个时候你的出现的确让我有些慌乱。”莫白尴尬的一笑。

　　玉银心却欣慰的说道：“是啊，只是当时我为什么要救下无落花与甘雨自己先走都不知道，或许这就是一种缘分吧，要是没有我那次莫名奇妙的出手，或许我们以后也就不会在相见，我也不会鬼使神差的跟着你上了伊花门。”

　　莫白看着玉银心道：“如果你没有上了伊花门，恐怕我现在已经死在了古梦真人的掌下。”

　　玉银心看着那对枫山的山顶道：“其实即便没有我，你也绝对有应变的方法，只不过因为我的出现才让你变的顺利了一些，只不过没想到我们因为伊花门的事情开始，又要在伊花门离别。”的确当初归海城的事件也是为了要针对伊花门而发生的。

　　莫白有些哀凉的说道：“人生往往就是如此，这次我去了伊花门之后，就要转往紫龙宫去找小花，但是我却不会在那里长陪于他，而后我就会去佛隐寺交还佛光剑，可能还会顺道去此修灵无家帮小花给家里带给平安。”他并没有将说去佛光寺疗伤的事情告诉玉银心，他怕她担心。

　　“嗯，我也要在对枫山下转道回墨玉岭了，或许长则一年，短则几个月之后，我叔叔就会有所动作了，所以我希望那个时候的你还是远远的避开这场浩劫为好，因为无论谁败谁胜，从自古开始正邪都会为此付出十分惨痛的代价。”玉银心低声说道，这件事情始终是无可避免的要发生。

　　莫白却忽然问道：“为何魔门不在墨玉岭平安的生活呢？却又为何偏偏要来玲珑大陆之上呢？”

　　玉银心想了片刻终于下定决心说道：“其实这是十分悠久的一个问题，你可听说过云天子这个人。”

　　莫白点了点头，他当然知道云天派的创派祖师的名号，如今到了云尽大师这里已经是第十三代传人了，但是云天子的名号却没有人可以忘怀，他是修灵界的第一修灵者，是修灵界的鼻祖，当年就是他带领修灵者将洪荒野兽赶出了玲珑大陆，才让人们可以在这片大陆上得以生存，并一代代的活了下来，也正因为如此修灵者才会被普通的老百姓那般的敬重。

　　玉银心就接着说道：“云天子是云天派的创派祖师，只不过在他没有创立云天派的时候，却是一个普通的修灵者，那时候洪荒野兽进犯玲珑大陆，残杀百姓，云天子才已修灵者的身份开始驱逐野兽，还老百姓一个平安，但是单凭他自己的能力有怎么可能做到这一点呢，在他的身边自然也有着无数帮忙的人，而与他同样做出这件事情的还有一个人，他也率领这一批人抗衡着洪荒，这人就是我们魔门的祖先！”

　　莫白顿时一愣，他无论如何也没有想到魔门的祖先竟然与云天子是同一个时期的人，而且听玉银心的意思，他们还是当时共同抵抗过洪荒的人，那他们应该是互相扶持的朋友啊，为什么又会出现后来的魔门呢？

　　玉银心看着莫白不解的样子，解释道：“我们魔门的祖先叫做玉罗，据说也是一个十分强大的修灵者，他与云天两人的实力相差无几，但是由于当时洪荒的实力太过于强大，他们最后终于决定联手，在他们两人联手之后，终于实现将洪荒赶出玲珑大陆的壮举，可是谁知道这后面竟然发生了让人意想不到的事情。”

　　莫白惊道：“什么事情？”是啊，是什么事情能够让一起出生入死的朋友变成陌路人呢，还演变成了正邪之分！

　　玉银心说道：“这件事情我也是听我们罗刹门的前辈说起，说那些洪荒野兽之所以来侵犯玲珑大陆，就是因为大陆的人们贪婪的所致，他们不断的却屠杀那些普通的野兽，然后来换取他们的贪欲，终究惹怒了洪荒强大的生物，才造成了那场浩劫，所以当他们被赶回去之后，修灵者决定要处理那些有些贪欲的人们。”



　　第三百五十九章 歧义

　　莫白听着玉银心说出的这段上古历史竟然觉得浑身那么的不舒服，他淡淡的说道：“是不是就是因为这个时候云天与玉罗发生的歧义！”

　　玉银心点了点头道：“没错，那个时候修灵者可谓是拯救了这个世界上的人，于是他们的话变得至关重要，对于那些有贪欲的人们，修灵者也开始演变成了两种做法，第一种就是云天为首的修灵者，他们主张宽容，改过，想要给这些人一些机会，让他们从新做人，云天认为这次洪荒野兽的攻击已经让他们失去了亲人与财富已经给了他们相当大的教训，他们会知错能改的。”玉银心顿了一顿道：“可是我的祖先玉罗却认为这些人罪大恶极，如果没有他们当年的贪欲就不会引起这番浩劫，也不会枉死了那么多的普通百姓，他主张要杀一儆百，将这些人统统的杀死，让他们得到应有的惩罚，并以此为戒告之再有这样想法的人，要彻底的放弃如此的贪欲。”

　　莫白点头道：“其实他们两个人的做法都没有错。”

　　玉银心道：“是啊，宽容，理解是一种手段，他可以收买人心，让人们被感化，而镇压，敬畏也是一种方式，这样可以避免那些未来不可预知的麻烦，也会让人感到害怕，对以后自己的言行都要谨慎，只不过当时因为这两个观点，云天与玉罗开始争论，他们都认为自己的方法才是最为正确的方法，于是一场属于玲珑大陆内部的争斗开始了，也就是因为这场争斗，开始逐渐的改变了现在的局面，云天的方法得到了大多数人的认可，他们认为只有宽容才是最好的方式，于是在这场大战中我的祖先玉罗落入了被动的一面，随着云天派的成立，我的祖先在不得已的情况下只能组建了罗刹门与云天抗衡，来维护自己的观点，只是那些人们却是永远也不想死的，云天的做法得到了他们的支持，他们开始帮助云天，将我的祖先玉罗以及罗刹门赶出了玲珑大陆，我的祖先在没有办法的情况下只能来到了现在的墨玉岭。”

　　莫白叹道：“于是那群被人们支持的灵派就成了正派，而罗刹门就被人们称为魔门了。”其实人间正魔两道只是因为人们的支持而决定的，或许支持魔门的人多了，他也就变成了正道，而反之正道就变成了魔门。

　　玉银心点头道：“但是我的祖先玉罗却没有办法忘记这个痛楚，在他的心中这简直就如同一把刀子插进了他的心脏中一般，毕竟他为了玲珑大陆的平安驱逐洪荒野兽付出了太多，最后只因为如何处理那些祸端的人们竟然被赶出了玲珑，这在他的心中始终是一个最大的痛楚，只不过他初到墨玉岭又要让罗刹门的人生存，他只能将所有的经历都放在了墨玉岭之上，直到他最后的一刻心中依然想着要回归玲珑大陆夺回那些属于他的尊严，但是他却没有了力气，这或许是他最大的遗憾，但是我们罗刹门却没有忘记先祖的教训，数百年来我们三次进攻玲珑大陆，最后一次也就是在六十年前的那次血战，只不过可惜我们还是以失败告终，但是这仅仅是另一次要回归的开始而已。”

　　莫白感叹道：“所以现在又是一个轮回，经过几十年的蛰伏，罗刹门又要重出玲珑了。”

　　玉银心将这段历史告诉了莫白之后，然后再一次露出那种期盼的眼神，道：“莫白，现在你知道这段历史，其实并没有谁对谁错，他们都有着各自的理由，所以这永远是一场无法避免的浩劫，除非有一方全部消散，但是这却是太难了，所以我希望你这一次一定不要参与到这件事情中来。”玉银心怎么不知道莫白与这五大灵派或多或少都有些关系，而且在这玲珑大陆上他又认识那么多所谓正道的奇人，如果到时候他们出山，那么莫白会袖手旁观吗？而自己这边对于莫白的牵动实在太少，太少了。

　　莫白再次伸出他的手，只不过这次他没有去揽住玉银心的腰，而是按住了她的肩头，郑重无比的说道：“我莫白只不过是一个普通的修灵者而已，我喜欢那种无忧无虑的生活，这样的浩劫不会将我牵扯进去，即便我最后无可奈何的时候，我想做的也只有是将我所有的朋友保护起来，包括你。”

　　玉银心看着莫白，竟然哭了起来，她哭的那么的放肆，那么的开心，莫白轻轻的帮她拭干泪水道：“你不许哭，因为你哭起来真的不漂亮，我喜欢你的笑，你的笑如同月亮一般的美丽。”

　　于是玉银心就真的笑了，虽然她那弯弯的眼睛之上还挂着泪花，但是她却真的开心的笑了，她哭也开心，笑也开心。

　　莫白忽然说道：“说了这么多，你的口渴吗？”

　　玉银心一愣，她刚要将自己的玉石宝袋拿出来取水，莫白却一按她的手道：“想吃瓜吗？”

　　“吃瓜？”玉银心又是一阵的不解。

　　莫白挥手一指道：“你看我们已经出了通源谷了，这里是通往伊花门的路上了，已经开始渐渐有了农户在庄家。”

　　“你，你该不会是要？”玉银心呆呆的说道。

　　“为你了偷几个瓜又算得了什么。”莫白坏坏的一笑然后就如同一片幻影一般对着一片瓜地飞去。

　　玉银心看着莫白的身影不知道是何种的感觉，这世间上还会有谁能够让莫白去做偷瓜这么荒唐的事，或许这件事情只有莫白为她一人做而已。

　　那农田里的大娘仿佛只觉得眼前一晃，她眼前的瓜顿时就少了两颗，而变成两块银子，那大娘顿时惊呆了，这两块银子足够买下两百只瓜。

　　莫白去的快，回来的也快，他的手中果然拿着两只瓜，然后煞有介事的拍了拍两个瓜，然后对着其中一个满意的点了点头。

　　玉银心笑道：“你还懂得瓜？”



　　第三百六十章 追杀

　　莫白手敲着，耳朵听着那瓜，然后很确定的说道：“我怎么不懂瓜，这瓜一定甜到不行。”

　　玉银心咯咯一笑道：“我们有一个瓜就已经够吃了，为什么要摘人家两个，既然知道了这个好吃，那就把另一个还回去吧。”说着她一伸手掏出一块银子道：“对了，这个还给种瓜的那位婆婆。”

　　莫白看着玉银心深意的一笑，然后一个转身就飞了回去，下一刻那种瓜的老婆婆不自觉的掐了自己几下，她做梦也不会想到有一个瓜还回来了，竟然又带回了一块银子，难道是老天开眼了吗？下一刻她就听到了玉银心那银铃般的笑声。

　　只见莫白的眉头皱到了不行，这瓜，这瓜竟然是酸的，玉银心已经被莫白的表情逗的直不起腰来，那老婆婆隐隐约约的看到了玉银心的模样，她似乎明白过了些什么，她也跟着会心的一笑，似乎在这一刻她也跟着年轻起来了。

　　莫白并不是什么都知道的，至少在这颗瓜上面丢了面子，只不过他却依旧在笑，因为笑他的人不是别人，而是玉银心，只要她开心自己做什么都不奇怪了。

　　他们走过了一个市镇，然后买了些这几日要吃喝的东西，放进了玉银心的玉石宝袋中，再次向着伊花门的方向走去，虽然他们知道路会越走越短，但是这两天下来，他们的确过的很开心，莫白总是能够让玉银心笑弯了腰，而莫白也最喜欢看着玉银心那笑时的表情和她的眼睛。

　　夜晚玉银心仍然任由莫白揽着她的腰，而自己则安稳的看在莫白的肩头，静静的看着那弯弯的月亮，只不过这月亮开始越来越向圆形的方向发展，就如同这条路已经快要走完了一般。

　　对枫山的山头越来越近，那也就代表着伊花门也越来越近，那条两人分开的道路似乎就在眼前，莫白这次没有揽住玉银心的腰，而是拉着她的手，仿佛不想放手一样，只是他们都知道过了这个岔路口就是分别，只是这种分别却显得那么的凄凉。

　　这一次玉银心真的离开了莫白，她走的时候给了莫白一个她最为美好的微笑，只不过这个笑容中却是充满了粗涩，她失魂落魄的走向那条通往墨玉岭的道路，就仿佛一个丢了心爱玩具的小女孩一般，忽然间她猛然觉得身体一阵，她的耳朵也跟着动了起来，玉银心是何等人，她从小就生活在墨玉岭，那可是魔门的总部啊，她立刻就感受到了一股杀气，她刷的一下飞到了旁边的一棵茂密的大树之上，借用那树枝将自己隐藏了起来。

　　不多时果然见到几十个黑衣人他们从远处快速的对着自己这个方位行来，其中一人低声说道：“加快速度，这是我们最好的机会，现在那小子据说只有一个人在一起。”

　　另一个人道：“四哥，消息准确吗？难道萧雪肯离开莫白的身边，还要那三个老不死了的，他们既然已经被我们的人伏击过，又怎么会就这么轻而易举的让莫白自己一个人行动呢？难道他们对于这里太过于的放心。”

　　那个被称为四哥的人冷声一笑道：“虽然我不知道这里面倒地发生了什么变故，但是他们想来也是太过于自信了，认为在伊花门的境地就没有人敢贸然动手，可是却忘了我们本来就是杀手，杀手是最后寻找时机的。”

　　后面说话的人道：“四哥说的没错，这一次机会的确十分的难道。”

　　四哥道：“是的，据可靠消息是那萧雪护送她的二师姐玉致回到了伊花门，那三个老不死的也在一起同行，只是不知道那玉致倒地为何受了如此的重伤，但是这一切都与我们没有关系，无论是谁在客观上帮了咱们，咱么都要感谢一番啊，哈哈。”说道此处他不禁笑了起来，莫白终于落单了。

　　他们的行进速度极快，玉银心只听到了这几句话，他们就已经掠过了她的身旁，她心头一紧，这些人又是什么人，听意思他们明显不是自己罗刹门的人，那么莫白又得罪了谁呢？杀手？玉银心猛然一晃，难道还是肖暗离下了花红的血杀山庄吗？他们竟然如此的执着，直到现在还没有放弃吗？那么莫白现在岂不是很危险，显然这群人已经得到了确切的消息，而自己与莫白刚刚分离，他们就扑杀而来，这群人的消息如此的灵通，那么非血杀山庄莫属了，想到此处玉银心立刻从大树上跳了下来，然后不为人知的跟了上去。

　　莫白一个人走在通往伊花门的路上，他不知道萧雪现在怎么样了，她是如何与古梦真人还有古雨真人交代慕紫嫣的事情，玉致呢？她的伤势是否好些了，虽然莫白隐隐约约的猜到了玉致一定是得知了魔门的重大消息，但是这个消息倒地是什么呢？是关于魔门何时进发玲珑大陆，又要以何为突破口的消息吗？

　　莫白胡思乱想着，他看着伊花门高大的对枫山，估计再有半日的行程就能够到达那山脚下的凉亭，想到第一次与玉致见面，两人谈古论今的时候是多么的惬意，却不想此时是玉致却要瘫到在床边，想到了古事，莫白又想起了玉银心与他讲述的正道与魔门之间的由来，只觉得这个包袱实在是太大了，绝对不是他可以扛下来的，他只希望此间的事情一了，就好好的去佛隐寺看看有没有机缘学到那大易经，去除身上的奇病的苦楚，等到他真的有一天全身复原的时候，那他也更有把握在那即将到来的乱世之中，保护他的朋友。

　　唰的一声，虽然这个声音很低，但是莫白的耳朵还是跟着一动，难道是伊花门的人来迎接自己了吗？不对，如果是她们应该在前面现身啊，而这声音明显是从后面发来的，然后莫白就听到了至少有十三种暗器对着自己背后袭来的声音，它们又快又慢似乎形成了一种暗器的阵势，不容别人逃避。

　　莫白无奈的一笑，看来无论他走到哪里都会有人追杀他了，这可真是一个大麻烦啊，看来要找个机会将这个神秘的人连根拔起才好，他猛地一回头就看到了那些黑衣人，这些黑衣人已经证明了他们的身份，血杀山庄，一个鬼魅的名字！莫白虽然已经回头，但是他的身体却在向后退，是在向后飞，他飞的速度竟然比那些暗器来的速度还要快。

　　只见他随意的步出了一片灵气，那些飞在前面快速的暗器立刻被灵气震动的掉在了地上，反而是那些在后面飞的较慢的暗器却依旧对着莫白射了，显然黑衣人已经在事先有所准备，虽然是偷袭莫白，但是却也是层次分明。

　　莫白一挥手，四相金钟直接照出，轰的一声，暗器全部掉落，但是跟上来的却是十一位杀手，他们的刀已经随着最后一批暗器的落地挥舞了起来，瞬间在莫白的身前飞出十一道刀锋！这才是真正的杀手，没有那么多的废话，而是真的要杀人。

　　莫白当然知道原因，那是因为他们已经吸取了左枫的教训，而且他们知道这里不是他们所能够控制的范围之内，这里是伊花门，而不是竹林，他们一路追击自己到这里，知道无论步出什么样子的险境或许都不能够挡住莫白与冷和尚五人的威力，所以他们等的就是这一刻，这一刻只有莫白自己，他们知道这是最好的机会，所以根本不用什么险境，只有最原始的搏杀！

　　莫白自然知道这些人的心里所想，从左枫死的那一瞬间他就知道血杀山庄那个神秘的头领下一次再来击杀他绝对会是一种搏命的杀法，所以他们没有任何的犹豫，第一招就用四相金钟击落了暗器，然后手中猛然一动，划出十七道灵气指风迎着那十一道刀锋而去，就听到空中对峙的声音不断，莫白接着那剩下的六道指风直接穿越到了这群杀手的中间，然后大玉螺功分为两手，直接击入了两个杀手的身体，那两个杀手顿时如同断了线的风筝一般飞舞了出去，他们在空中就吐出了一大口的鲜血，倒在地上颤了两颤就失去了生命，莫白本不愿意杀人，但是他知道如果自己不这么做，就会永远有这样的麻烦，他只有狠，才能逼出那幕后的指使者！

　　莫白一出手就击杀两名黑衣杀手，并没有让另外的杀手胆怯，他们每个人手中的刀都如同要命毒蛇一般对着莫白刺来，只不过他们变得格外的小心，不会让莫白在这么轻松的将他们击杀，这群黑衣杀手的修为绝对要比左枫带领的那批杀手的档次上了很大一个台阶，或许是那指使者真的对自己下了血本，不杀自己而不快了。

　　莫白冷冷的一笑，向后猛然一跃，佛光剑出手，再次杀回人群之中！



　　第三百六十一章 邪弩

　　那群杀手看到了莫白拔出的那支短剑立刻紧张了起来，他们虽然有着无尽的勇气，但是却谁也不愿意这么枉死，面对佛光剑的威力，他们一个个开始谨慎起来，刀光剑影，莫白挽入无人之境一般，他剑气挥洒，不多时又将三个黑衣人斩杀在剑下。

　　那叫做四个的首领眉头紧皱，到了这个时候他才知道为什么追血老爷子会这么的看重这个年轻人，莫白的确厉害，蛰伏了那么多年的左枫败在他的手里也算是不可惜了。

　　他快速的说道：“小八这次就看你的了。”

　　这个小八就是刚才与他对话的人，他立刻点头得意的道：“四哥你放心夺命弩从来没有失手过，不知道多少成名的人都死在了这夺命弩之下，要不然血杀山庄恐怕不知道有多少麻烦的问题解决不了。”

　　四哥回道：“没错，要不然我们的主人也不会达到如此至高的地位，这夺命弩的确占了很大的功劳，今日就要再看它大显神威了，一切小心。”然后他一挥手，竟然又有十数名黑衣人从人群中飞了出去，直奔莫白而来，只是他们这次并没有如同第一批人那般的与莫白誓死搏杀，反而有些缠斗的意思，在伊花门的脚下这般的缠斗却是不明智的选择，但是他们的目的却是极为的简单，就要是尽量的分散莫白的经历，让那叫做手拿夺命弩的小八找准时机，然后对莫白一击必杀！

　　那小八也一抖身形就夹杂在这群人之中，他知道莫白的灵跃功十分的高超，只有距离他越近他才越有机会让莫白没有反应的时间，这夺命弩射出的速度极快，至少是普通暗器的十倍有余，一般人就算全力以对都没有太多的时间反应，它绝对可以比肩那无家的绝世暗器神盘令的强势，只不过这东西没有神盘令做的那么精致与神秘，但是杀人却是足够了。

　　莫白的佛光剑上下挑动，剑气遍布他的全身，在攻击中也带着防御，防御中更显得攻击非凡，佛光剑似乎从来都没有杀的这么爽过，它本是佛门的圣物，佛门讲究扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾杀照灯，所以自然这佛光剑没有如此的大开杀戒，而后来它又被恶道人盗走了，恶道人虽然凶恶异常，但是为人却极其的小心，如果面对这么多人来围杀他，恐怕他早就在第一时间遁走了，又怎么会如同莫白这样与你激斗，只有这佛光剑在莫白的手中才显现出了它的本色，或许这柄剑被人打造出来就是为了惩奸除恶的，只是它的光辉被隐瞒了太久，这一刻终于爆发了出来！

　　莫白冷喝一声，剑光一抖赫然释放出阵阵的寒气，与佛光剑的白光相应成辉，那些黑衣人只觉得身子跟着一抖，似乎身体的动作也为之一缓，莫白趁着他们的动作一慢再次飞奔上前，佛光剑手起剑落，又有三人死于他的剑下。

　　可就是这个时候那个叫做小八的杀手猛然的闪出了一个空挡，他嘴角露出一丝诡异的笑容，夺命弩已经上膛，他也找到了最佳释放的机会，而莫白显然还在与人厮杀，他的手指已经快要勾动那开关，可就是这时，猛然间一道银影出现在他的身前，然后他就觉得脖子一凉，下一刻那夺命弩竟然开始从他的手中滑落，他全心的对准莫白，却不想被突如其来的玉银心用枫叶镖割断了脖子！

　　那叫做四哥的杀手也顿时一愣，他已经得到准确的消息，这个神秘的女人也已经离开了，而且他与莫白显然是惜别的意思，这样她断然就没有再回来的理由，忽然间他全身一震想起了刚才来的道路，莫非自己与小八的对话被这个女人听到了，这四哥反应及其的迅速一下子就明白了事情的原委，只是事到如今即便整个伊花门的人都下来，他也要搏杀莫白。

　　想到此处他猛然抖出一条如同毒蛇般的鞭子直奔玉银心而去，玉银心猛然闪躲开来，就见那四哥一抖手将用那鞭子将夺命弩勾在了鞭子上，然后猛地向后一拉，那夺命弩就落在了他的手中。

　　玉银心暗道一声可惜，她已经看出来这个弩的特殊，他们一定想要这个击杀莫白。

　　那边的莫白偷眼一看竟然是玉银心回来了，心头一暖，虽然他不知道为什么玉银心会去而复返，但是大概猜了个一二，他猛然的挥动三剑将那些黑衣人逼退，然后一跃来到了玉银心的身边，与她背靠背道：“你怎么回来了。”

　　玉银心咯咯一笑道：“我怎么能够放心你一个人呢？话说我们还没有这样一同面对过敌人呢，岂不是很可惜的一种合作，如今没想到老天给了我们这样的一个机会，我们可是要好好的珍惜哦。”然后她忽然轻声说道：“小心那个首领手中奇怪的弩，那必然是十分厉害的东西。”

　　莫白顿时为之动容，他用余光一扫果然见到了玉银心说的那个弩，而且这些黑衣人也的确在围绕着这个首领是展开攻势，看来玉银心说的没错，那个弩的确是一个杀招！莫白当然不知道刚才自己有多么的危险，或许如果没有玉银心的存在，这伙杀手就能够完美的完成任务了，只是现在局势已经改变。

　　莫白的身边多了帮手，而那首领也亲自握住了夺命弩要寻找最佳的机会，所有的黑衣人在没有任何的保留，他们全部对着莫白冲了上来，那四哥却夹杂在这些人之间，他手中没有刀，因为他根本就没有准备用刀，只不过他手中的夺命弩却是比任何的刀都要可怕十倍！他微眯着双眼，端着夺命弩死死的盯着莫白，他知道自己曾经用这夺命弩杀死过至少十一二位要比他厉害几倍的对手，但是那些对手都无一例外的死在了夺命弩之下，而今日这夺命弩之下又要再多上一条亡魂了。

　　就在那群黑衣人与莫白和玉银心死命拼杀的一瞬间，四哥仿佛找到了他认为最为合适的一个时机，只听到绷簧一响，那夺命弩发出嘶的一声如毒蛇吐芯的怪叫，射出一条紫色的光芒！



　　第三百六十二章 运气

　　那一道风驰电掣的紫光，正是夺命弩射出的弩箭，那箭带着一丝狠毒的叫声，以一种不可思议的速度对着莫白射来，玉银心看到了那道紫光，可是却没有任何的机会去阻拦，就连她最为自信的枫叶镖也没有机会出手！这支夺命的邪弩难道真的就要了莫白的命吗？玉银心的心已经提到了嗓子眼。

　　可是让她不可思议的一幕出现了，莫白的佛光剑竟然就挡在了他的胸口，挡在了那夺命弩射向的位置，不偏不倚，正是那夺命弩的威力太大竟然一下子将佛光剑都震的一偏，莫白的胸口又露了出来。

　　这瞬间的变化，让玉银心刚要放下的心又再次提了起来，而那四哥最开始有些惊讶，可是接下来就是满脸的笑容，佛光剑又如何，不还是被夺命弩给震飞了吗？那一箭击中了莫白的胸口，可是，可是，接下来四哥的下巴差点掉下来，要不是有黑衫兜着估计现在就已经落在了地上，就如同那支弩箭一般，它虽然震飞了佛光剑，也插进了莫白的身上，可是就在那与莫白身体接触那一瞬间，发出当的一声脆响，然后就如同打了蔫的茄子一样，直直的掉在了地上，再也没有刚才一丝的霸气。

　　四哥简直不相信他的眼睛，他无论如何也不相信夺命弩竟然会失手，他明明已经震走了佛光剑，他明明已经插入到了莫白的胸口，他知道这夺命弩之所以被称之为夺命不但是因为它速度奇快，更是在那箭头上附着一种十分奇特的毒药，这种毒药只要一碰到人体的皮肤就会迅速的蔓延，带着那箭头往人的身体里钻，任你是金刚铁骨也要给你钻个透心凉，可是为什么会发生这样的事情，他猛然醒悟，当才那当的一声是什么意思？

　　可是莫白却没有给他这个反应的机会，只见莫白用他的佛光剑在地上一挑那支弩箭，只见那弩箭在被佛光剑挑了起来，在空中打了一个盘旋之后，他猛然的一甩佛光剑，那弩箭就如同被夺命弩打回来一般，其速度骇的怕人，下一刻莫白也长大了嘴巴，他亲眼看着那支弩箭如同毒蛇一般的刺中了那个黑衣首领，然后从他的背后钻了出去，这才停止了它的动作，仿佛过瘾了一般。

　　夺命弩没有要了莫白的命，却要了四哥的命，所有的黑衣人全部没有了杀气，因为他们这次来杀莫白就是要仗着这在血杀山庄从来都没有失手过的夺命弩，如今弩掉人亡，他们还有什么在这里呆着的必要吗？虽然他们知道回去也是死，但是却能够利用这段时间好好的潇洒上两天，也总比在这里枉死的强，他们的确要比那第一次来追杀莫白的人要高明，至少他们不傻，他们懂得如何享受人生的最后生活，或许他们还有不少的积蓄，足够他们豪赌几次，或者找几个漂亮的陪酒姑娘了。

　　他们来的也快，去的也快，出了那躺在地上的几具尸体之外，仿佛这对枫山的脚下什么事情都没有发生过一样，他转身对玉银心一笑道：“谢谢你。”

　　玉银心咯咯的一笑道：“是你的运气好，是他们的运气不好，你又何必谢我。”

　　莫白从怀中缓缓的掏出玉银心送给他的那支枫叶镖，只见那枫叶镖的中间竟然被深深的印出了一个坑，玉银心长大了眼睛，这才明白原来刚才救了莫白的出了他的反应与佛光剑的阻拦之外，竟然是在他怀中的那支枫叶镖，莫白微笑道：“我的运气的确很好，等我去了伊花门之后，定然找到古云大师将上面的毒去掉，然后好好的将它复原。”

　　玉银心一笑道：“何必这么麻烦呢？丢掉就好。”

　　莫白却郑重的说道：“当然不可以，因为它不光是我的救命恩镖，更是你送给我的。”

　　玉银心被莫白前面的那句救命恩镖逗得一乐，却又被莫白后面的那句话感动的想要哭，她眼角一红道：“你这个人还真是讨厌，我本来已经下了决心要走，可是这次又不知道该如何的舍弃了。”

　　莫白忽然说道：“咦不如你在我与呆上几天，我知道这里有个奇妙的地方，或许你也应该喜欢。”

　　玉银心看着莫白，她不知道该怎样拒绝，她当然也不想拒绝，她那红着的双眼终于落出了那弯弯的笑容，然后用力的点了点头。

　　然后莫白就揽住了她的腰，认准了一个方向，然后一路的打探了过去。

　　“师姐，你终于醒了。”萧雪已经守候在玉致面前两天了，这两日她不曾吃喝，她悉心的照料着玉致，她当然希望玉致能够早些的康复，却还怀有一丝的私心，莫白还没有上山，她不知道如何对师父说出五师姐慕紫嫣的事情，她曾经试图去找过古雨真人，可是却没有那种勇气，萧雪虽然平时有些冰冷，但是却还是对自己的师姐妹有着真挚的感情，慕紫嫣的死多多少少与她有些关系，如果当时她能够在勇敢一些，或许今日发生的事情不会是这样的。

　　玉致看着萧雪的脸，她爱恋的摸了摸她，有些脸色苍白的笑道：“你看你，一定是这几天一直在照顾我，都清瘦了。”

　　“二师姐你没事就好。”萧雪握着玉致的手。

　　“咳咳。”玉致咳嗽了一声，萧雪立刻就端来了一杯水，玉致喝了几口才缓和了一些，她才说道：“七师妹，他呢？”她说是他自然是莫白，那天她死命的逃到了通源谷，然后就再也坚持不住了，肖暗离的到来，玉致已经绝望了，可是却没有想到七师妹萧雪也跟着进来了，最重要的是她身后竟然跟着莫白，她虽然不知道为什么他们会在一起，但是她却知道只要有了莫白自己就会平安了，至于她是如何被萧雪抱上了马车，又如何回到伊花门那些都是顺理成章的事情。

　　“他有些别的事情，想来不用太久就回上山的。”萧雪回道。

　　玉致欣慰的一笑，她知道萧雪不会骗他，他也的确没有让自己失望，肖暗离是魔门的高手，而他还全身而退了，“七师妹我想见师父她老人家，不知道你能不能帮我去请一下。”

　　萧雪点了点头，向外走去，却忽然又转回身来，然后拉着玉致的手，轻声的说道：“二师姐，其实，其实我有一件事情不知道该如何与师父说。”

　　玉致心头一动，她回想起莫白与萧雪在一起的瞬间，一笑道：“你是说你和莫白的事情？”

　　萧雪点了点头道：“的确我们之间发生了不少的事情，自从他离开了伊花门我就跟着下了山，然后一路跟着你们去了李家庄神刀门，当时我也不知道为什么自己会这么做，只是，只是。”

　　玉致轻轻的一笑道：“没有什么只是，二师姐很羡慕你，有些事情想了就要去做，要不然会留下一生的遗憾，这件事情即便是师父知道了也不会责怪你的，况且现在有些更重要的事情要等着师父去办。”

　　萧雪却低声的说道：“可是在长白雪山，我们遇到了去为四师叔采参的五师姐，而师姐她，她。”说道这里萧雪眼角一红，终于哭了出来。

　　玉致只觉得心头一闷，虽然她久历玲珑大陆在伊花门的时间并不长，但是她身为二师姐，对下面的师妹们却如同亲妹妹一样的对待，她看到萧雪的如此的表情，立刻不安起来，慕紫嫣这个丫头平日里就如同一个假小子一般，她有些特立独行，但却是一个好姐妹。“紫嫣，她到底怎么了？”玉致焦急的问道。

　　萧雪缓缓的道：“她为了救莫白，死，死在了魔门之人上官清的手中，这一切都只怪我，只怪我没有陪在他们的身边，要不然也不会发生这样的事情。”

　　玉致的身子一下子就摊了下去，无力的靠在那床头之上，她的脸色更加的苍白，眼神有些消散的看着萧雪道：“人死不能复生，这一切都注定是命运，莫白对我们伊花门有恩，紫嫣的死或许就是为了伊花门还了这个恩情吧，但是我知道她死的时候一定很幸福，这个丫头虽然平日有些大大咧咧，但是我却知道四师叔给她与莫白做媒的时候，她表面是一百八十个不愿意，其实心理面却早已经有了莫白，这一切都是命。”

　　玉致又轻抚了一下萧雪的头道：“雪丫头你也不要太过于难过，我想当时你也一定是极为为难的，这件事情师父她老人家也会明白的，等我有时间在与四师叔说说这件事情。”

　　萧雪感激的说道：“谢谢你了二师姐。”

　　“傻丫头，你又有什么错呢？”玉致安慰道。

　　“什么？致儿你说的话可是真的，魔门真的要大举进攻我玲珑大陆了吗？”古梦真人一脸的诧异，虽然从归海城的事情中她就已经隐隐约约的感受到了一丝的不对，虽然魔门的人也有星点的在玲珑大陆上作恶，但是如果说他们真的有预谋策划的事情无异于一个天大的消息！



　　第三百六十三章 消息

　　玉致在萧雪的搀扶下，缓缓的说道：“是啊师父，弟子这次下山之后就已经感受到了前次归海城的事情有些不对的地方，要说那归海老儿他的确是一代大家，但是他独霸归海城本应该是一件十分惬意的事情，为何他又要在他如此的年纪冒这样的危险，虽然他对外面宣称是要秉承他祖上的遗言，要奋斗一把，可是这一把却是太过于冒险，结果也是让整个归海家都全部覆灭，但是那与莫白最后神秘打头的男子却是分身神秘，后来弟子才知道他竟然的魔门的人，这就不是简单的事情了，又联想起我上次下山在李家庄得到了一个消息之后，我将这些事情联想起来，不觉得大惊，这似乎是魔门在一点一点的计划，这计划中包括了针对我们伊花门，紫龙宫两大灵派的部署。”

　　古梦真人问道：“紫龙宫又如何被牵扯进来了呢？”

　　萧雪将在李家庄发生的事情娓娓道来，古梦真人的脸色阴晴不定，听到又是莫白这小子从中戳破了魔门的计划，古梦真人才露出了笑容，她自己当然是不想紫龙宫有什么意外。

　　玉致又接着说道：“当时我与莫白分别之后却也一直关注着这件事情，知道此事顺利的解决的时候，弟子我又意外的认识了一位魔门的香主，弟子与这位姓谭的女子最开始详谈甚欢，她也对弟子的见识颇为欣赏，想要拉我入伙，这时我才知道她竟然是魔门外堂的一名重要的香主，这魔门分为内外两堂，内堂自然是主管那墨玉岭的事情，而外堂的势力则是遍布在我玲珑大陆的各个角落，其中有五方的香主为外堂的最大势力，而归海城就是一方的香主，而这位女香主也是其中的一位。”

　　古梦真人点了点头道：“没想到魔门竟然在短短的几十年又开始部署了这么多，而且还是这么的谨慎与精心，这比起上次他们攻过来可是用心的多了。”

　　玉致点头道：“没错，魔门如此的布局弟子觉得这其中必然有着重大的消息，于是就假做与这位香主相交，随着时间的进展，她对弟子也是越来越信任，这才让我有机会得知了他们的部署，原来魔门早在上一次失败之后就已经开始准备下一次的进攻了，他们竟然在五大灵派都安排下了线人，而据说在云天派被莫白揪出来的云空大师，他就是魔门安插在玲珑大陆的一枚棋子！”

　　古梦真人倒吸一口凉气，虽然这件事情逐渐的被玲珑大陆的人知晓，但是其中的内情并不是十分的详细，如今听到玉致这么一说，她才感受到这件事情的严重性，她谨慎的说道：“这么说我们伊花门也一定会有魔门的人了，那会是谁呢？又有谁会是能够与云空大师那样高超的人一样的人呢，才能被魔门安插到我们伊花门中。”忽然之间她的身体猛然一颤，那个久违谋面的大师姐，那个神秘的古楚真人，她为何这么多年都没有回到伊花门，她与魔门是否存在着某种关系呢？

　　玉致没有发现她师父的古怪神情，继续说道：“只是由于莫白意外出现与轩辕剑胡风的强势才导致了魔门的事情开始发生了变化，但是我却从那谭堂主的口中得知，其实魔门并没有因为这些小小的意外而改变大的方针，他们一方面大肆的收敛财富，然后用财富来买通玲珑大陆的修灵者，一方面是养精蓄锐，准备找到一个合适的时机重扫玲珑。”

　　古梦真人鄙视道：“钱的确是个好东西，他们的想法也是正确的，这世间的确会有太多的人想金钱低头，只是魔门却要空打这个如意的算盘了，他们以为用钱就能够打败玲珑大陆的正道人士吗？五大灵派即便有些蛀虫又能怎样，就凭他们几个蝼蚁还想动摇正道的根基吗？”

　　玉致却眉头一皱的说道：“师父，严格来说这些都不是秘密，魔门的人心自古够是这样，我们玲珑正派也时刻做着除魔卫道的准备，只是这次弟子得到的消息却是与以往太不相同了，所以才会遭魔门的人围杀，要不是碰到了七师妹，恐怕我就没有机会见到你老人家了。”

　　古梦真人一愣，问道：“致儿，你的话是什么意思？魔门的人无非都是宵小之辈，他们定然准备重出墨玉岭的时候会选择各个击破，偷袭就是他们的看家本领，难道还有什么意外吗？”

　　玉致叹了一口气道：“如果魔门那样做或许我们还能够如同以往那样的将他们赶出去，因为他们的做法是卑鄙的，是遭人唾弃的，可是这次他们却偏偏要大大方方的出现在玲珑大陆，他们竟然要准备选择玲珑会这个契机在落叶宗强势复出！”

　　古梦真人倒吸一口凉气，竟然不自觉的倒退了两步，坐在了椅子之上，缓缓的说道：“魔门贼子，太过于嚣张了。”她虽然口中这么说，却也被魔门的决定而感到震惊。

　　要知道魔门要想重新的占领玲珑大陆，必然要各个攻破，一个个的吞并才是上策，断然没有理由要直接面对五大灵派的高手正面的交锋，这绝对是不可选择的战略，要知道正道人士还怕没有这样围杀的机会，怕他们暗地的偷袭，可是他们却要在玲珑会上复出，这难道不是公然的挑衅吗？他们为什么要这么做，古梦真人在不断的思考。

　　玉致长出了一口气，她终于将这个消息告诉了师父，也算是不虚此行，也对得起身上的伤口了。她缓了一口气又说道：“师父，这是魔门的一个策略，他们这么做却是让我们不好防备，玲珑会是五大修灵门派高手尽出的时候，他们却明目仗胆的要在玲珑会上挑战我们，而实际却有可能趁着我们山中没有高手的时候再来偷袭！”

　　古梦真人点了点头道：“致儿说的没错，魔门的计策的确歹毒！”



　　第三百六十四章 平凡

　　古梦真人想了片刻又道：“不过玲珑会乃是我们玲珑大陆最为盛世的聚会，如果我们伊花门不派遣高手出战的话，又落到了一个下风，岂不是有损我们的颜面。”

　　玉致这才说道：“这才是魔门最为厉害的地方，他们早就算准了我们每个灵派都会为了这个面子而派遣高手去玲珑会，尤其是得到他们要去玲珑会的消息之后，所以他们才会放过我，或许从那魔门门主做出这个计划之后，我们就已经落入了被动，无论如何，他们都可以根据我们的变化而变化。”

　　古梦真人双眉紧皱道：“致儿你说的没错，无论我们去与不去都已经处于下风了，看来为师要与五大灵派的派主好好的商议一番，来看看这件事情到底如何处理，只是，只是这太过于难办了。”

　　玉致咳嗽一声道：“师父不必着急，致儿到是有一个大胆的想法，直接就可以破掉魔门的这个计划，只是这个想法太过于的不显示。”

　　古梦真人自然知道她这个弟子的聪慧，她立刻问道：“致儿你但说无妨，只要你说出来，为师就想尽办法去办。”

　　玉致大胆的说道：“那就是取消玲珑会，只要玲珑会不举行，魔门的一切计划都没有了用处。”

　　古梦真人眼睛一亮，赞赏的看着玉致，的确也只有这个办法才能变被动为主动，既然魔门要拿玲珑会做文章，但是如果没有了玲珑会那么魔门就等于没有了这个契机，只要五大灵派各自守住他们的山峰，魔门功向谁再由最近的门派支持，如此一来五派同气连枝，那魔门就只有失败的份。

　　只是这个主意虽好，但是却委实的难办，要知道每一次玲珑会的召开都会捧红一个修灵门派，无论那玲珑会在那个修灵门派召开，都必然会给这个门派带来莫大的好处，让这个门派的声望顿时上升许多，同样带来的自然还有金钱，利益，名头与地位，落叶宗这么多年一直处于五大灵派的边缘，他们几十年了终于等到了这个机会，他们会轻易的放弃吗？想到此处古梦真人的眉头又皱了起来，她看了看有些疲惫的玉致，才说道：“雪丫头你好好的照顾你二师姐，至于这下面的事情就交给为师了。”她刚要转身离开，又回过身子对玉致道：“致儿，为师代天下的苍生谢谢你。”

　　玉致不好意思的一笑，然后就靠在萧雪的怀中沉沉的睡去，古梦真人轻轻的关好房门，可是心里面却是拿不准注意，她现在急需找到一个人来帮她分析这件事情到底该如何的处理，只是这伊花门还有谁比她更为的懂得处理这么棘手的事情吗？她忽然间眼睛一闪，那对枫山角下的老婆婆她不是经历过上次的正邪之战吗？或许以她的阅历足够帮自己出出主意了。

　　莫白揽着玉银心的腰，一路上打听着终于见到了那件茅屋，那茅屋外面还有一片的篱笆墙，玉银心一愣她真的不明白莫白为什么要将自己带到这里。

　　莫白神秘的一笑，他指了指旁边的一棵大树，玉银心会心的一笑，两个人就飞了上去，不知道为什么玉银心那么的喜欢坐在大树上，荡着她的双脚，露出她的笑容，莫白仿佛也被她的这个习惯带动了一般。

　　他们就这样坐在大树上，看着那茅屋院落，果然不多久就出来了一个老爷爷，他的手中竟然拿着一个小盆，那盆中有黄绿掺杂的食物，只听他嘴里面叨咕着，咯咯咯，咯咯咯，原来他竟然在喂鸡，然后他喂完了鸡之后，又一顿小跑到另一边的井口打上了一个桶水，倒在了一个木盆之中，然后在玉银心诧异的眼神之下竟然洗起了衣服来，要知道在他们的那个时候，这些都是女人要做的活，可是为什么这个老爷爷要做这些呢？玉银心想，难道是因为他已经没有了老婆婆作伴吗？

　　只是她再次惊呆了只见一个老婆婆从屋子中走了出来，竟然没有一丝要帮着那老爷爷做活的模样，反而坐在一旁的摇椅之上，晒起了太阳，然后嘴里嘟囔着：“衣服快点洗，一会我要吃鱼，你捉到了没有？”

　　那老爷爷一边洗衣服一边道：“没捉到，不过我却去了集市买了一条，现在还在屋子后面的鱼缸里面游着呢。”

　　老婆婆一脸的不满道：“那种买来的鱼怎么有在河里抓的好吃与新鲜。”

　　那老爷爷道：“现在的鱼也没有死，怎么不新鲜呢？”

　　老婆婆立刻喊道：“我说不新鲜就不新鲜。”

　　那老爷爷一脸无奈的说道：“你又不让我用飞刀，我这一把老骨头自然不能去河里面捉到鱼。”

　　那老婆婆听到这番话，立刻闭上了嘴巴，半晌才说道：“其实市集的鱼也不错，它们也一样是在河里被捉上来的。”然后就对着那老爷爷一笑道：“今天这顿饭就让我来做吧，你也休息休息。”

　　那老爷爷顿时露出了一个满足的笑容，谁有能够知道这对老夫妻竟然是昔年名震天下的李翠竹与银花婆婆呢！

　　玉银心看着他们两个人貌似吵嘴的生活，看着他们两个人脸上的笑容，忽然颇有感触，她看着莫白忽然说道：“你这人真坏，为什么要让我看到这种平静安康的生活，这种普通人的生活又怎么会是我们这样的人能够求到的。”

　　莫白却正式的看着她道：“你以为他们都是普通的老百姓吗？”

　　玉银心一愣，莫白又接着说道：“他们的名号或许说出来都会吓坏了你，昔日他们在玲珑大陆上的名号绝对不会比一皇二星三恶人要差，只不过他们懂得想要自己的生活，早早的归隐罢了。”

　　玉银心着实没有想到那个看似诺诺的老爷爷与有些凶巴巴的老婆婆是什么世外的高人，不过她心思玲珑立刻说道：“你是说这两位与伊花门有关，只是伊花门不是只收女弟子吗？那这位老爷爷又是谁？”

　　莫白笑道：“这位老爷爷就是李神刀家的上代神刀李翠竹老前辈，而那位婆婆你的确没有猜错，也许她现在就是伊花门仅剩的一位还要高于古梦真人备份的银花婆婆。”

　　玉银心顿时长大了嘴巴，上一代的李神刀！伊花门比古梦真人还要辈分高超的前辈，这是何等的身份，他们竟然隐居在这里过着这样的生活，李翠竹爷爷洗衣喂鸡，那银花婆婆却杀鱼做饭，这不就是最为普通人才能过这的日子吗。

　　莫白看着玉银心道：“这样的日子他们能过为什么我们不能过呢？”

　　玉银心心头一动，却忽然说道：“他们或许是他们，但是你是你，我是我，我们背负的东西不一样，而且莫白你也不会只有我这样一个女人，因为如果真的那样的话，我也会觉得对不起你，这，这也是因为我为什么没有将我的全部都交给你原因。”玉银心的话语声音越来越低，说道最后一句话的时候竟然连她自己都有些听不清楚了，他们在一起了几夜，可是却只是那么的被莫白揽着她的腰。

　　莫白只觉得心头一痛，然后缓缓的说道：“这样的日子会有的，只不过或许如你说所你会有几个姐妹陪伴，这样我也不用像翠竹爷爷那样的辛苦了。”

　　玉银心咯咯一笑道：“那可不一定，或许你会更累的，你知道几个人的口粮可是要比一个人的难搞的多。”

　　莫白无奈的摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“哎呀，竟然是这个样子，那么不如我们现在就去试试吧，看看我能够做几个人的饭伙，以便决定我将来带几个女子来过这样的生活。”

　　玉银心笑道：“你呀就别做白日梦了。”然后她话锋一转道：“莫白谢谢你，这样的日子或许我只过一天就满足了。”

　　莫白点头道：“那我们还等什么，还不快去。”于是两个人就如同一对小兔子一样从树上跳了下来，然后三蹦两蹦的跳到了翠竹爷爷的面前。

　　“爷爷，让我来帮您洗衣服吧。”玉银心俏皮的说道。

　　翠竹公公自然早就看到了他们，只不过他因为看到了莫白这个小子，才没有做着别样的动作，如今他一抬头就看到了玉银心这个可爱的女孩子，立刻笑道：“好呀，好呀，既然有熟人帮忙，我老头子自然愿意的，只不过丫头你这身衣服却不适合洗衣做饭，不如我去找一套你婆婆年轻时候的衣服给你，想来会更合适的。”他们本就见过面，今日并没有说任何的话，一切都仿佛那么的自然一般。

　　玉银心立刻点头同意，莫白却说道：“翠竹公公，不知道到有没有你年轻时的衣服给我也找一件呢？”

　　翠竹公公看着他一笑道：“怎么你小子也想要洗衣服。”

　　莫白笑道：“我做的鱼可是很美味哦。”

　　翠竹公公顿时眼前一亮道：“那好，那好，你等着我，我这就去找，别说当年我的身材也如同你一样的伟岸！”



　　第三百六十五章 一夜

　　只听得那屋子后面忽然传来了银花婆婆的声音，“你小子还不快来，这鱼的确难收拾的很。”

　　翠竹公公露出一个解脱的表情，低声说道：“你不知道你婆婆做的鱼难吃的要死，每次我吃下去一口就如同鱼刺卡到脖子里面的那么难道，希望你小子别让我失望。”

　　莫白打了个眼神，然后拿着翠竹公公递给他的农家衣服进入了屋子后面，只听他也立刻怪叫起来：“婆婆你还真是厉害，杀鱼那里是这个杀法，也不至于用伊花门的伊花掌活活的把鱼拍死吧。”

　　翠竹公公却在前面叫了起来。“乖乖，孩子衣服不是这样洗的，这样的衣服一定会被你洗碎的。”

　　这世界上果然有些事情需要男人来做，至少男人有些事情的确要比女人做起来要强，即便他们不喜欢做，但是在家庭之中，这些只不过是一些小事罢了，谁多做一些又能有什么呢？

　　玉银心脸一红，双手湿漉漉的将衣服交给了翠竹公公，只见那老公公颇为用心的说道：“这个要先放上一些皂角粉，然后先轻柔这衣角与腕角，然后在洗大面，你看到没，干净了吧。”

　　玉银心只觉得心头一暖，这种平凡的生活是多么的惬意啊。

　　没有多久，屋子后面的厨房里面就传来了扑鼻的香气，只听到银花婆婆赞赏的说道：“莫小子没想到你还有这么一手，看来我刚才不应该让你翠竹公公在前面洗衣服，应该让他过来学学你的厨艺。”

　　莫白笑道：“哈哈，其实翠竹公公也不是没给您做过美味，要不然这么多年，您不早把他给休了啊。”这休了本是男人对女人的说法。

　　银花婆婆也被莫白的妙语逗得一乐，道：“其实翠竹公公还是有很多优点的，要不然我们也不能在当年最为辉煌的时候急流勇退，隐居到这里，他为我牺牲了很多。”银花婆婆说的没错，当年的李翠竹叱咤风云，乃是当代的李神刀，神刀门也因为他的存在才力压快剑门一头，名扬玲珑，可是为了银花婆婆他还是决定与她隐居起来，并发下重誓，这辈子绝不离开对枫山以此来表达他的决心与对银花婆婆的爱意。

　　而银花婆婆也为了翠竹公公下了伊花门与他隐居在这对枫山脚下，过着平凡而又幸福的生活。

　　“你们两个穿上这个衣服还颇有我们当年的味道。”莫白将饭菜做好，端了上来，四人围坐在桌旁，银花婆婆看着莫白与玉银心穿上他们最开始隐居时候的衣服感慨的说道。

　　玉银心咯咯的笑道：“婆婆的衣服穿着很舒服呢，想来婆婆年轻的时候身材与相貌都是极好的。”

　　“你这小丫头真会说话。”银花婆婆被玉银心的话逗的合不拢嘴，他们无儿无女，平日里最大的开心就是见到那小玉致的到来，如今看到了这么一对来到了他们的茅屋中自然的高兴异常。

　　只是他们心中都明白这莫白与玉银心的关系既然这样，那么玉致丫头该怎么办呢？回想起她一身的道袍，两老也只能感叹一声，有些人敢去追逐自己的幸福，可是有些人却注定与幸福无缘，可是他们又哪里知道玉银心也只不过是有着今日这幸福的一天。

　　翠竹公公不断的赞扬着莫白的好手艺，银花婆婆给玉银心讲起他们当年的往事，这一切的一切都是那么美好，夕阳西下，翠竹公公早就打扫好了一个房间留给了他们两人。而他则与银花婆婆相依偎着休息了。

　　莫白看着一身农装的玉银心，玉银心也同样用这种眼神看着他，他们彼此欣慰的一笑，这一天比起前面的几天更加的让人觉得真实与幸福，只是这种幸福太过于短暂，他们都知道明日或许这种幸福就要不复存在，因为他们有着各自的使命，他们也知道这一次的分离是真正的分离，再也没有戏剧性的变化。

　　这一夜他们都没有睡，彼此的看着对方，直到天亮，玉银心将那身农装托了下来，然后走到了莫白身前，缓缓的说道：“我要走了。”

　　莫白点了点头，他知道即便在挽留也没有任何意义，一切的一切或许都要等到魔门开始行动之后，才能找到其中的变化，他与玉银心的事情才能够做出最为适合的解决办法，同样他还需要面对的还有萧雪，纳兰馨儿，小花，他们都会无可避免的要被卷入到这场纷争中。

　　玉银心忽然咯咯的一笑道：“用不用我点了你的睡穴呢？”

　　莫白笑道：“放心我没有那么的脆弱。”他们彼此还想再说几句话，却忽然听到那屋子外面有人说话。“晚辈古梦前来拜见两位前辈。”说话的正是一大早就起来赶往这里的古梦真人。

　　玉银心淡淡的一笑，轻声说道：“看来玉致姑娘她们已经安全的到达了伊花门，也知道了我们的部署，我也应该走了。”

　　莫白默然的点了点头，然后他就看着玉银心离开了这个茅屋，只不过她走的方向与古梦真人相反罢了。

　　银花婆婆与翠竹公公显然有些不满意古梦真人这么早就来到这里打扰他们的清幽，翠竹公公依旧在喂鸡，而银花婆婆则享受着早上升起的暖洋。

　　古梦真人有些尴尬，却忽然听到一个人说道：“原来是真人来了，小子这厢有礼了。”

　　古梦真人一愣，她没有想到莫白竟然出现在这里，立刻打了个手辑道：“没想到莫小友你也在这里。”

　　这时才听银花婆婆说道：“既然是莫小子的朋友，那就请进来吧。”她早就已经告别了伊花门，自然对古梦真人没有什么太好的脸色。

　　古梦真人这才堪堪的走了进来，莫白给她递过了一把椅子，可是她却没有坐下，有银花婆婆再此，她虽然是伊花门此时的门主，但是却依旧是晚辈，只见她对着银花婆婆打了一个手辑，道：“师叔，我这次的确有着十分重要的事情来请教您老人家，否则我是绝对不会来打扰你的清幽的。”



　　第三百六十六章 求教

　　对枫山小草屋子中，堂堂的伊花门掌门人古梦真人在这本应该属于自己的地盘却忽然变得如同一个初见公婆的小儿媳妇一般的羞涩，即便她当初第一次见到紫龙候的时候所表现出来的也是洒脱不羁的神情，怎如今天这般情形呢，况且古梦真人已经年过半百，经历过的事情可谓是颇多，又是一派掌门的身份，只是她今天面对多这位银花婆婆却不得不让她有些害怕。

　　银花婆婆乃是伊花门仅存的硕果之一，是古梦真人师叔级别的人物，在整个伊花门那是辈分最高的一位，即便是那多年来神龙见尾不见首的古楚真人对枫山的大弟子估计要是见到她老人家也要客客气气的。

　　“我就说过今天不喂鸡，你说给我这么多活干什么，要不是不起来这么早是不是就不会看到古梦这丫头了。”翠竹公公随意的说道，可是被古梦真人听到耳朵里却是那么的难受。

　　“师叔，这次师侄的确有着十分重要的事情，要不然真的不敢随意前来，我知道两位早已经不管世事多年，但是此次却关乎到我们整个伊花门的兴衰啊。”古梦真人动情的说道。

　　“哦？兴衰，不可能吧，古梦你身为伊花门掌教也已经有十年了，这十年中大大小小也发生过不少的事情，却也没有那一次向你说的这般的严重，虽然我们老两口多少年没有出去过对枫山了，但是却也有所耳闻，伊花门在你古梦的带领下是越来越好，稳坐玲珑五大修灵门派之一，是五方重要的组成部分，而且我还听说有些不自量力的城池想要妄动我伊花门的根基，但是不也最后烟消云散了嘛。”银花婆婆慢条斯理的说道，虽然她说自己已经不管伊花门的任何事情，但是骨子里却还是有着自己的门派，毕竟她生在这里，长在这里，最后还选择了要长眠于此。

　　“师叔，如果真的是一些宵小之辈，我又怎么会来麻烦您老人家，只是这次要威胁我伊花门的不是别人，而是那曾经进犯过玲珑大陆，妄图一统江山的魔门啊！”古梦真人有些激动的说道。

　　“魔门？”银花婆婆眉头微微一皱，就连翠竹公公也放下了他手中的喂鸡篮子，莫白则坐在一旁看着银花婆婆要如何的应对这个麻烦，他心里盘算着看来玉致的伤已经没有什么大碍了，她已经将这她得到的消息告知了她的师父，这次玉致打探的消息定然是十分重要，不然也不能让古梦真人下了伊花门，来到这里求教与银花婆婆。

　　看这银花婆婆的年纪，绝对是当年参与过那场大战的前辈，或许古梦真人就是看准了这点，才来让银花婆婆给她出出主意，要说古梦真人乃是一派之主，对付一些平常的事宜那是轻而易举，可是那魔门是什么样的身份与实力，那是要五大修灵门派一起来抗衡的，单凭伊花门自己独自抗拒，那恐怕只是螳臂当车罢了。

　　“古梦丫头，你仔细说说，倒地发生了什么事情，难道魔门又要重出玲珑了吗？他们到底要做些什么啊，六十年前那次大战，难道还没有让他们明白一些事情吗？如此的涂炭生灵即便他们得到了玲珑大陆又能怎样，还不是最后要落到一个怨天尤人的地步。”银花婆婆想起了当年的那场大战，那个时候她还如同莫白这样年轻，那时候她也是热血沸腾，可是当她的眼神触碰到翠竹公公的时候，她顿时有些失神了。

　　当年如果没有翠竹公公的神刀，或许她早已经命丧九泉了，还哪有机会与翠竹公公一起享受这么多年的幸福生活。翠竹公公自然也发现了银花婆婆看他的眼神，他与她在一起生活了这么多年，她的每一个眼神自己又怎么能够读不懂呢，虽然翠竹公公知道银花婆婆一定是有些不好意思，她曾经答应过自己不再管伊花门的事情，可是却没有想到魔门再次重出，银花婆婆的心已经乱了，她已经将心全部的转移到了伊花门的保卫之上，翠竹公公暗叹一声道：“古梦丫头，你说说吧，这里面倒地发生了什么事情。”

　　银花婆婆的眼角闪过了一丝的红润，对于翠竹公公的包容，她只能用感谢两个字来表达，虽然他们之间已经不需要再说谢谢。

　　古梦真人听了翠竹公公的话，这才长出一口气道：“其实师叔，早在前面您说过那归海城的事情，就是魔门针对我们伊花门而做出的一次试探性的行动，试问那归海一族那里有着要称霸的野心，这一切都是魔门在背后的指示。”于是古梦真人将她知道与玉致探知的情况一一讲给了银花婆婆。

　　从归海城的阴谋，到李家庄的事情，玉致与魔门香主的接触，得到的魔门要部署在玲珑会的事情对银花婆婆托盘而出，自然这其中没有背着莫白，古梦真人是个聪明的人，她能够看出来银花婆婆与翠竹公公对莫白的看重，而且自己的几个弟子对这位莫白也是颇有好感，更何况这莫白与云天派，修灵无家都有着十分良好的关系，是个以后可以用得上的好手，所以她此刻根本就是毫不避嫌，显得把莫白当成她伊花门的人一般。

　　莫白倒是一直微笑的听着古梦真人的叙述，他这也知道了玉致打探出来的消息竟然是如此的重要。

　　银花婆婆听得有些胆战心惊，她这才知道这次魔门的部署是多么的严密，计谋是多么的狠毒，原来早在上次魔门退却的那一刻，他们竟然已经就布置出了如此的计划，听到就连那云空大师都是魔门安插的一枚棋子，她也倒吸了一口凉气，要知道云天派的云天六子是多么大的名头，这天下也只有灵隐寺的三大神僧可以相比，至于自己门派的什么四大真人，也就只有那古楚大弟子有些真本事，至于什么落叶十三先生，就连银花婆婆本身自己都看不起他们，紫龙宫也唯有那对父子还可以撑撑场面，这也就是为什么说云天派才是五大修灵门派的核心！

　　就连云天派这样的门派，云空大师那样的身份都被魔门给渗透了进去，那么魔门还有什么不能做到的吗？那么自己门派中倒地有没有内奸呢，如果有会是谁呢？玲珑会的事情要如何处理呢？银花婆婆眉头紧锁，她当然知道古梦一定也是一筹莫展，所以才来请教与她。

　　翠竹公公也没有了刚才的闲情逸致，他看这银花婆婆，瞬间发现她仿佛老了很多，看来自己的这位老伴也没有想到如今的事情会是这么的复杂，他顿了片刻，忽然说道：“古梦丫头，你可真是糊涂啊，难道你忘了你有一个最好的徒儿，小玉致她可谓是智慧超群，既然是她打探出来了这条消息，那么想必她在这一路上早已经想好了对策，难道你就不会问问她吗？她那般的聪慧，总比我们这些头脑反应迟钝的老人家要好吧。”要说李翠竹他的能力要远远的超过银花婆婆。

　　当年的李翠竹也可谓是叱咤风云的豪杰，不到三十岁就成了神刀门的门主，被称为最为年轻的一代李神刀，他的实力与能力自然不用说，而银花婆婆只是一个伊花门的高徒，她的修灵修为的确很高，但是要论得上头脑与应变来说，可是比不了有过一门之主的李翠竹反应迅速。

　　古梦真人立刻回道：“翠竹公说得没有错，我那小徒的确是想出了主意，只是这个主意却是让我犹豫不决，更不知道该如何的下手。”

　　翠竹公公眉头一皱道：“究竟是什么主意呢，让你堂堂一派之主竟然还这么的为难，我想那小玉致不会想出如此让她尊师头疼的主意吧。”

　　莫白也是十分的好奇，他也想知道知道玉致倒地用了什么办法能够破掉魔门要在玲珑会上的计谋，这计谋的确厉害的很，五大灵派聚则山门空虚，魔门可以趁机偷袭，不聚那么魔门可以借着玲珑会大举的回归，势头一下子就到了他们的这一方，玲珑大陆上的修灵门派可算是丢尽了脸面，在心理上就已经败了，而且那落叶宗凭一派之力是否能够抵挡住魔门的攻击呢？这一切似乎都在向着魔门有利的方向发展。

　　古梦真人这才苦恼的说道：“小徒玉致说要，要取消玲珑会！”

　　银花婆婆与翠竹公公同时倒吸一口凉气，要说这玲珑会乃是玲珑大陆上最为有名的盛会，是云天派第三代掌教当年为了庆贺云天派成立百年而特意举办的盛会，随后每十年举办一次，距今已经有着数百年的历史了，而且每一次随着玲珑会的召开，都会给举办此会的门派带来莫大的利益，落叶宗距离上次举办这个盛会已经足足等了七十年，他们怎会愿意放弃呢，即便他们想要放弃，那些玲珑大陆上的修灵者会同意吗？不得不说玉致的想法已经不仅仅是大胆了，而是有些异想天开了。



　　第三百六十七章 写信

　　莫白听到古梦真人说出的这句话，他的反应可是没有银花婆婆与翠竹公公那般的吃惊，反而是轻轻一笑，这玉致还真有想法，不过确实也只有如此的办法才是最为合适的，或许只有如此的办法才能够拯救玲珑大陆的各大门派与水火之间。

　　莫白的这个随意的一笑并没有逃过翠竹公公那犀利的眼神，他虽然刚才有些吃惊，但是却早已经将自己的目光看向了莫白，别看自从古梦真人来到这茅屋之中，莫白只是简简单单的客气了两句，看似他是最无关紧要的一个人，可是翠竹公公却知道这个年轻人有着最为特别的地方，尤其是看到他刚才的那个笑容，翠竹公公的心头猛然一动，笑道：“莫白啊，你如何看待小玉致的这个想法啊。”

　　莫白微微一笑道：“小子我不懂的那么多的事情，但是刚才真人所说的这一些事情也是颇为苦恼的事情，魔门果然是诡计多端，不过玉致姑娘的这个主意，却只能用一个妙字来形容。”

　　银花婆婆顿时动容道：“哦？莫小子你为何这么说。”

　　莫白笑道：“这道理其实想想很简单，魔门要拿玲珑会做文章，而玉致姑娘这招以彼之道还施彼身不可谓不精妙啊，没有了玲珑会还哪里什么有文章了，到时候玲珑大陆上的各个门派都各自的守护在自己的家门，等到魔门一出，他们在就近帮忙互相扶持应该就不会出现什么问题，或许如果处理得当，找到那些埋藏在门派中的隐患也说不定哦。”

　　古梦真人赞赏的看了看莫白，这小子的头脑转速真的十分的快捷，就连玉致都是在路上再三琢磨才想出了这个办法，却没有想到莫白竟然一猜就透，还能够举一反三。

　　翠竹公公也赞许的点了点头，道：“这主意的确不错，魔门的阴谋也会不攻自破，只是这主意虽好，可是要想办成却是千难万难啊。我虽然没有不是修灵五大派的人，自然也没有什么资格来举办什么玲珑会，但是玲珑会盛世的利益却是被世人而至，落叶宗本来在修灵五方中就属于边缘地位，他也是十分期待这次盛会来巩固他五方的位置，那妙手仁心玄月怎么会轻易的就放弃这种大事呢，如果我没记错落叶宗也等了有七十年了，七十年啊，万难，万难。”说道这里李翠竹不停的摇头，玉致的妙想虽然好，但是有些事情还是不能光靠想的。

　　银花婆婆那刚刚燃起的希望顿时又落了下去，那古梦真人也是眉头紧锁的说道：“师侄也正是因为这个原因才了打扰两位的，这件事情要想做成的确是千难万难，更何况不知道我们说出的这番话会有几个人相信，哎，只是我却相信我的小徒玉致，她的消息是一定千真万确的。”

　　翠竹公公点头道：“你说的没错，小玉致绝对不会随便乱说的，她能够冒着如此的危险打探到这般的消息就已经是不容易了，至于有些事情，却也不能都让这些晚辈却做，或许我们也应该出点力气了。”

　　古梦真人顿时有些激动的说道：“翠竹公你有什么办法吗？”

　　翠竹公公淡然一笑道：“古梦丫头你已经不知道多少年没有来过我们的茅屋了，你堂堂的伊花门掌门人能够亲自来看看我们，我们自然也不能让你空手而归啊，哎，罢了，我们就合出我们两个的老脸了，去求求几个人，这些人都是当年与我们一起对抗过魔门的同道，也只有他们知道魔门的残忍与伤害，所以想必如果他们知道这件事情必然会十分的重视起来，那样的话我们也能够主动一些，好在距离玲珑会还有一段时间才会召开，我们想办法把这些人约到一处，然后在一起去找那玄月，晓之以理动之以情，想来还有一丝的转机。”

　　古梦真人大为点头，她知道翠竹公公说的这几个人定然都是玲珑大陆修灵界的前辈，这些人在各大门派之中必然也有着至高的地位，那么这些人如果都能够翠竹公公一些薄面的话，那么或许这一些都会轻松不少，古梦真人这颗心也算是放了下来。

　　银花婆婆也点了点头，却忽然又有些犹豫的说道：“只是这些人的辈分都极其的高，而我们二人却发誓不离开这对枫山，如此一来必然在传信的过程中会发生一些意外啊。”

　　古梦真人也点头道：“师叔你说的没错，至少会有三点，第一那就是送信过程中是否会存在危险，魔门已经知道了玉致得到了他们的重要消息，那么必然对我们伊花门要加强侦察，我们每出去的人或许都在他们的监视之下，这样一来信能否送到也成了问题，第二即便是送到了那想要去的地方，能不能够见到那些前辈也是一个问题，毕竟他们都不会随便见人的，还有就是如果我们见不到那些前辈的话，势必要将这信交给他们门派的人，而这些人中又是否会有那魔门的奸细，从中破坏呢，所以来说这送信的人也是至关重要的。”这古梦真人心思也是十分的敏捷，翠竹公公揭开了她的困惑，她也顿时清醒了起来。

　　翠竹公公叹道：“你们说的都没错，只是我们不能出对枫山，这送信的人自然也是十分的重要，这也要从长计议，先不管那么多，我先写上几封信件，然后附上我李神刀的特殊名号与银花婆婆的署名，这样一来至少他们会更加的信任，然后古梦丫头你在根据具体要去的位置安排人手吧。”

　　古梦真人顿时鞠了一躬道：“多谢师叔，多谢翠竹公。”

　　翠竹公公也不在耽搁，立刻找出几封信件，稍稍的思考了一下就写下了第一个要找的人，这些人无疑都是在玲珑大陆上十分有些深厚地位的好人，或许也只有当年与他们一同奋战过的李神刀才能够让他们在此出山吧！



　　第三百六十八章 解结

　　翠竹公公刷刷点点的写了十一封信，这信中竟然夹杂着玲珑大陆天下间各大门派与世家的重要人物，就连古梦真人也没有想到翠竹公公竟然认识了这么多的世外高人与门派的重要首脑，这其实十分的简单，六十年前这些人也都是热血男儿，他们一同与翠竹公公战斗过，并一同活了下来，彼此之间自然有着一种特殊的感情。

　　翠竹公公虽然写的很快，但是在他旁边的印花婆婆却是不停的点头，并在最后都附上了自己的名号与特殊的印记。

　　古梦真人郑重的接过翠竹公公交给她的信件，这信虽然十分的轻薄可是在她的手上却仿佛重达千斤，她感激的看了看翠竹公公与银花婆婆，仿佛这两位老人瞬间都老了不少，看来他们为了此件事情的颇废心思。

　　却听翠竹公公忽然对莫白笑道：“莫白，昨日我们闲聊你说你来这对枫山伊花门是为了看望那位叫做甘雨的小朋友，然后再去紫龙宫给无小子去报信，然后还有可能去修灵无家替无小子报平安吧。”

　　莫白微微一笑道：“对，翠竹公公，或许我还会去佛隐寺交还那佛隐寺的阵寺之剑佛光剑。”

　　翠竹公公嘿嘿一笑道：“莫白啊，你小子的聪慧与修为我都是最为放心不过的，况且你去的这三个地方恐怕都会见到这信中所交代的那几个人吧。”

　　莫白笑道：“紫龙宫的宫主紫龙真人，修灵无家的老爷子无然或许我都会见到，至于那佛隐寺我虽然没有什么交情，但是想来要是我将佛光剑送还给他们，那三大神僧中总会有一位见的一面吧。”

　　翠竹公公哈哈大笑道：“莫小子你果然聪明。”然后他转身对着古梦真人道：“古梦丫头，你觉得将这三封信交给莫白来传送怎么样？”翠竹公公这件事情做得十分的得体，他先将所有的信都交给了古梦真人，这是代表着古梦真人才是这件事情的主脑，而再将莫白的事情说出来，这最后的决定却在古梦真人的手中，否则会让古梦真人强加与她。

　　古梦真人微微一笑道：“莫大侠是我们伊花门的恩人，从归海城的时候就是了，我对莫大侠办事十分的放心，只是我不明白为什么刚才莫大侠说紫龙宫的宫主是紫龙真人，他老人家不是早就归隐了吗，而宫主是他的子嗣紫龙候啊。”

　　莫白无奈的一笑，他怎么会不知道古梦真人想要问些什么，他与小花去紫龙宫就是因为古梦真人的推荐，那一朵兰花差点害死了他们，要不是后来发生的种种，自己又怎么会上了雪山，慕紫嫣又怎么会死，以至于与肖暗离，血杀山庄的大战，这一切的一切就仿佛是一本写好的故事一般，莫白没有说话，古梦真人自然也不好再问，她抽出那三封信交给了莫白，然后对着翠竹公公与银花婆婆躬身施礼道：“既然事情已经得到了处理的办法，那晚辈就不打扰两位的清修了，等玉致徒儿好一些的时候，我就让她下山来陪两位。”她自然知道这两位老人家心中最为关心的人是谁。

　　银花婆婆点了点头道：“古梦丫头啊，你放心去做吧，这件事情既然师叔已经答应了你要管，就一定会管到底，我就算拼了老命，也绝对不会让魔门霍乱我们伊花门。”这个老婆婆骨子中还是伊花门的人，她不允许任何的人伤害她的门派，她的家。

　　莫白也对着两位老家人诚挚的一笑道：“既然如此，那我就与真人她一同上山了，毕竟我是一个男人，如此随真人一起也能够省了很多的麻烦。”

　　翠竹公公与银花婆婆点了点头，然后这两位老人家就再次回复的以往的神态，一个喂鸡，一个喝茶晒太阳，就仿佛什么事情都没有发生过了一样。

　　莫白对着古梦真人打了个请的手势，二人缓缓的退出了茅屋，向伊花门走去，刚刚拐过山脚，古梦真人咳嗽了一声，终于忍不住的问道：“莫白，紫龙宫倒地发生了什么事情，为什么紫龙真人又再次出山成了紫龙宫主，那紫龙候去什么地方了？”她的确很迫切。

　　莫白苦笑一声，这才将他们是如何离开了伊花门，路遇玉致然后在李家庄的事情详细的讲述了一番，然后与玉致分别，会同萧雪等人去了紫龙宫，那紫龙夫人妙雨兰设计杀害紫龙候要嫁祸与自己，并说出自己的幕后是古梦真人时，古梦真人这才大吃一惊，她这才知道莫白在紫龙宫竟然发生了这么多的事情，又感叹紫龙候的死，她无奈的摇了摇头，看来一切都是命数啊，当年紫龙候违背了自己的誓言，而最后他也间接的因为自己而死。

　　莫白忽然仰望着天空，然后苦涩的说道：“真人，小子我对不起你啊。”

　　古梦真人顿时一愣，她不解的看着莫白，紫龙宫这些事情莫白只是一个无辜的受害者而已，他又有什么对不起自己的呢。

　　莫白痛苦的说道：“在紫龙宫我被妙雨兰打伤，后来、经过紫龙真人的指引去了长白雪山寻找疗伤的圣药雪灵芝，可是却遇到了慕紫嫣慕姑娘。”

　　古梦真人这才想起自己的五徒弟不是为了师妹也去了长白雪山采参了吗？没想到她与莫白又碰到了，她心中猛然泛起一股凉意，对啊，为什么慕丫头没有与莫白他们一同回来呢？古梦真人用一种哀凉的眼神看着莫白。

　　莫白缓缓的说道：“慕姑娘为了救我，死在了大雪山之上。”

　　古梦真人浑身一颤，她缓缓的闭上了眼睛，她心中的那个感觉没有错，慕丫头的确出了事情，却没有想到是如此的严重。

　　莫白看着古梦真人道：“真人，我，我对不起你，对不起慕姑娘。”

　　古梦真人这才将双眼慢慢的睁开道：“莫白，你也不必太过于自责，这一切都是因我而起，才会发生后面的事情，你与萧丫头并没有什么错，何况我徒儿与魔道抗衡，她即便死了也是死的英烈，死得其所，代有一天魔门要来我们伊花门，我定然要为我徒儿报仇雪恨，杀尽魔门的邪道。”

　　莫白轻轻的点了点头，这件事情在他的心中始终是一个结，如今终于将这件事情说了出来，他也觉得轻松了不少，他仰望着远方，那是大雪山的方向，紫嫣，你安息吧。

　　伊花门中古雨真人一脸的萧然，她静静的说道：“都怪我，如果我的身子没有事，慕丫头也不会千里迢迢的跑去大雪山，为我采参，才会导致了今日的苦果。”

　　莫白，萧雪，甘雨都站在她的身边，此时却也只能默默的劝慰古雨真人，古雨真人缓缓的摇了摇头道：“莫白，雪儿，雨儿，你们都出去吧，我没事的，让我自己清净一会吧。”

　　莫白等人点了点头，慢慢的退了出来，莫白看着甘雨道：“甘姑娘看来你最近的修为提升了不少啊。”

　　甘雨的心情刚才也有些沉闷，不过大家毕竟都是年轻人，尤其是甘雨她刚刚踏入修灵界，听莫白这么一说，也是顿时来了兴趣，道：“是师父她悉心教导有方，我才会有此成就。”

　　莫白笑道：“甘姑娘你太谦虚了，不过小花要是知道你今日的成绩也一定会高兴的，他也更会安心的。”

　　甘雨自然也知道了无落花已经拜入到了体灵至尊有着南紫称号的紫龙真人的门下，要论辈分，自己竟然还要比他小一辈呢，不过甘雨可是真的替小花高兴，她轻柔的笑道：“无公子他还好吗？”

　　莫白道：“这我却真的不知道了，他只让我来看你，我也只能先来看你了，等我将你这边的平安消息告诉他后，在跑来告诉你他怎么样吧，你看看这两人竟然如此的互相关系，我却成了一个跑腿的人。”莫白微微一笑，他着实喜欢他们的这种小幸福。

　　甘雨脸一红道：“莫大哥玩笑了，只要无公子他一切顺利就好，不过想来他一定要比我苦上百倍千倍，不知道他现在是否已经满身是伤了。”甘雨拜入到了古雨真人的门下之后，除了日常的修炼之外，自然古雨真人也会给她讲解一些玲珑大陆上的事情，尤其甘雨知道小花他们此行是去紫龙宫，就更加关注这方面的事情，她也自然知道紫龙宫乃是体灵的修灵圣殿，而体灵修炼却是要比法灵苦上千倍，累上万倍，无落花他一个翩翩的公子哥，想来现在去修炼体灵，定然是十分的艰难的。

　　莫白微微点头道：“只要你心中有他，小花心中也有你，什么苦都不算苦，或许在最苦的时候，你们只要想想对方，就连那流出来的汗都会变甜的，等到我这次去紫龙宫之后见到小花，就让他飞鸽传书，或者派一些经常外出通信的人来给报平安，并不是莫大哥偷懒，只是我身上还有十分重要的事情要做。”



　　第三百六十九章 嘱托

　　甘雨立刻理解道：“我知道，师父这两天也在惦记这件事情，好像是玉致师姐她打探道了什么重大的消息。”

　　莫白却忽然郑重的对甘雨说道：“雨儿，有些事情你最好不要参与，因为这件事情不是你一个刚刚修灵的人能够承受得了的，你明白吗？小花要你安全，我也要你安全，即便有一天那件事情真的发生了，小花他也会不顾一切的前来，到时候有修灵无家的庇佑，你不会有任何的损伤，但是你却要懂得不能够逆天而上，你懂吗？”

　　甘雨从来没有见到过莫白如此严肃的话语，她下意识的点了点头，甚至有些害怕，她这才知道这件事情的严重性。

　　莫白看着甘雨的表情，有些无奈的一叹，他只希望甘雨不要陷得太深，或许莫白有些自私，他倒是不希望甘雨那么的聪明，她越聪明古雨真人就会对她的期望越大，其实这本来是一件好事，但是魔门的出现却是搅乱了这件好事，尤其是随着慕紫嫣的去世，古雨真人无疑会更加的依赖甘雨，如果有一天魔门真的来攻上伊花门，那么古雨真人作为伊花门四大真人之一自然要全力的保护伊花门的安危，而那个时候甘雨要怎么办，小花呢？

　　只是现在莫白无法说出这番话，因为他的身边还有萧雪，那边还有玉银心，他究竟要如何处理这些事情，或许现在就连他自己都没有什么特别的办法。

　　就在这时忽然间伊花门传来一阵钟鸣之声，萧雪轻声的说道：“是师父她在召集所有有辈分的人去大厅议事了，看来玉致师姐所说的事情要出处理的办法了。”

　　莫白点了点头道：“恩，甘雨你也快回去古雨真人那边吧，等到此间事情处理完之后，你写一封手书，我也好带到紫龙宫交给小花，让他安心。”

　　甘雨乖巧的点了点头，然后离开莫白与萧雪，莫白又对这萧雪道：“雪儿，这次是真人她来安排如何派放送信一事，所以我需要你与我一同前去紫龙宫，修灵无家与佛隐寺。”莫白不知道魔门什么时候攻来，他要将萧雪带在身边他才最安心。

　　萧雪郑重的点了点头道：“我还要陪你去佛隐寺疗伤。”

　　莫白的心一暖道：“你一会争取一下，如果不行的话，我再去与你师父说。”

　　萧雪对着他一笑道：“师父是明理之人，她又怎么会做出不明理的事情。”

　　莫白道：“如此最好，那我就先去陪陪玉致姑娘吧，毕竟这是你们门内的重要会议，我不便参与。”

　　萧雪对他点了点头，二人在一岔路分散，分别前往大殿与玉致的房间。

　　吱呀一声，玉致的房门被打开，莫白缓缓的走了进来，这女子的房间，尤其是伊花门之内怎么能够让一个男人随意的进来呢，但是莫白却是可以，因为他要见的是玉致，他轻轻的走到了玉致的身边，看着这个依然安详熟睡的女孩子，其实她的年纪只比自己大上一两岁，但是由于常年在外的漂泊却显得有些沧桑的感觉。

　　玉致长的并不美，只能用普通来形容，更何况她还是一个道姑，可是莫白此时却是那么安详的看着她，看着她的呼吸，看着她的发髻。

　　莫白缓缓的从怀中掏出那只银色的小刀，那上面依旧的飘着三道绸带，是那么的鲜艳，那么的美丽。

　　古梦真人一脸严肃的坐在伊花正殿之上，她左右两边坐着古云真人与古雨真人，下面站着古字辈的师姐妹与她们的得意弟子，这一百多人就是伊花门最为核心的精英，除了一些伊花门外门的高手之外，这已经是伊花门最强的阵容了。

　　古梦真人扫视这一群人之后才缓缓的说道：“伊花门立派百年，经历过无数次的战斗，但是我们现在依旧生存，依旧辉煌，成为天下所有女子修灵者最为向往的圣殿，但是如今却有一件事情已经迫在眉睫，需要我们来做，前一段时间发生的归海城事件，我想大家也应该十分的清楚了，那归海老儿不自量力竟然要公然挑衅我伊花门最后只落得过家破人亡的局面，这次战斗虽然看似是我伊花门大获全胜，可是却在这里面有着暗藏的秘密。”

　　古梦真人顿了一顿又说道：“这个秘密就是归海城灵崛擂他并不是单独的归海一族的挑衅，而是幕后还有指使之人，那就是曾经给玲珑大陆带来生灵涂炭的魔门！”说道这里古梦真人的眼睛快速的扫视着下面的人，似乎要在谁的脸上找到变化的神色，因为她想知道在伊花门中到底有没有奸细，只不过她最后还是有些失望，因为她并没有发现任何的问题，这些弟子中大多数是听到魔门有些迷茫，还有的就是惊讶。

　　魔门这个古老的门派在很多四十岁以下的修灵者耳中简直都已经有些陌生了，即便是一些知道的人也只是稍稍的了解一些，却并不熟知。

　　古梦真人这才说道：“魔门是邪门歪道，他们自古意外就已经成立了，只是因为他们的所作所为遭到世人的唾弃，所以只能居住在蛮荒之地，但是他们觊觎我们玲珑大陆的广大土地，时刻想要冲到玲珑大陆来掠夺，烧杀以满足他们的私欲，最近一次魔门大举进犯是在六十年前，那个时候即便是我还没有出生，但是那次大战却是近百年来最为惨烈的一战，只不过邪不胜正，最后魔门还是在我们修灵正道之士的围攻下退出了玲珑大陆，大陆也因此安宁了六十年，才有了今日的盛世。”

　　“但是魔门并没有停止他们的欲望，这一次他们又要再次重返玲珑，而归海城的一事就是他们为了探测我们修灵正道所做出的一件阴谋诡计，只是被我们直接击退，但是他们并没有放弃，最新的消息是他们准备要在玲珑会上大做文章！”古梦真人喝道。

　　玲珑会！这一下子可是轰动了伊花门，魔门她们这些人可以不知道，但是玲珑会却是各个的如雷贯耳。



　　第三百七十章 行程

　　就连旁边的古云真人与古雨真人都为之动容，她们虽然从前辈那里听说过魔门的事情也多少有些了解，却没有想到此次魔门再次出山却将目标锁定在了玲珑会上，这可是天大的震撼。

　　古云真人微微欠身道：“掌门师姐，魔门如此做必然有着十分缜密的计划，他们想要利用这玲珑会大做文章了，只是此次玲珑会要在落叶宗举办，而我们与落叶宗远隔千里，却要如何做呢？”

　　古梦真人点了点头道：“恩，古云师妹说的没错，这也正是此间事情的关键，也正是我今天为何召集各位来的愿意，有一位我派的前辈已经写下了一些信件，来联络玲珑大陆上的前辈高人来阻止这次魔门的阴谋，而我们现在要做的事情就是要通过这些信件来联络这些高人，那么要派谁去送出这些信件就是至关重要的事情了，因为魔门的消息已经被我们探知，他们必然会在监视我们的一举一动，所以此次送信是十分危险，但是却又是不得不做的事情，不知道各位有何想法。”

　　下面的古字辈师姐妹与众多弟子纷纷议论，只听到伊花门大弟子红林女说道：“师父，此件事情我们需要合理的安排人手，一方面要安全的将这些信送到那些前辈高人的手中，而另一方面则也要留下一些人手来防备魔门趁此事情来偷袭我伊花门，所以我们应该先知道一共要联络多少高人，送出多少封信件。”

　　古梦真人赞赏的点了点头道：“林女说的没错，这次我们一共有着十一封信要穿出，为了安全起见，我并不建议分别派出十一个人却分别通知这些前辈，这让虽然速度会快一些，但是却难免路上一个人落单比较危险，如果多派人手的话，正如林女所说，那魔门要是偷袭我伊花门更为不妥，所以为师决定一共分兵三路，这三路分别向往东，南，北几个方向，然后为师再将这十一封信件按照地理位置分配出来，你们觉得这样做可好。”

　　众人立刻点头称好，古梦真人这才站了起来道：“这前五封信最为的关键，也是最为重要的一批人，我想请古云师妹带领古字辈三位师姐妹还有你们的几位高徒前去完成，这次你们的信件最多，奔走的地方也是最为广泛，所以这一次要有劳古云师妹你了，有你去，我也能够放心。”

　　古云真人从座位上站起来，郑重的说道：“掌门师姐请您放心，这一次古云定然不会辜负您的期望，将这些信件全部的送到。”伊花门此代最为高深的就要数四大真人了，那么古云真人亲自出马也的确是一个好的选择。

　　古梦真人点了点头道：“那么第二路稍微轻松一些，要送三封信，就有红林女你负责，玉拂，婉儿，若亭你们要好好的辅佐你大师姐将这三封信送到。”

　　红林女立刻站了出来，躬身说道：“弟子一定完满的完成此次的任务。”在伊花门中红林女的地位已经超越了一些古字辈的师叔了，一举成为四大真人之后最为杰出的高手。

　　还剩下一路，众人心里自然明白，要交给古雨真人了，可是古梦真人却忽然说道：“第三路我也有了安排，雪丫头你与莫白去送最后三封信吧，你四师叔她最近身体有些不适，这一次这件事情就交给你了。”

　　众人纷纷一愣，就连古雨真人也有些不解，只是她初丧侄女的痛楚的确让她此时出了远门也有些不妥，可是众多伊花门的弟子却没有想到这么重要的事情竟然交给了一个外人来做，那莫白虽然说是伊花门的恩人，但是却也不能够决定伊花门的命运吧，好在还有一个萧雪，要不然这些人恐怕不会满意。

　　古梦真人吩咐完了之后，又说道：“三路人马，十一封信已经发配了出去，剩下的人就要随我一同保护伊花门，时刻做好防范的准备，此间玉秋你与几位守山的师叔就要多费心了。”

　　三弟子玉秋立刻应声道：“师尊请放宽心，弟子一定与几位师叔将对枫山守个风雨不透，任他魔门如何的狡诈，也休想在此时打我伊花门的主意。”

　　古梦真人心情大好，赞扬道：“秋儿说的不错，我们乃是正道修灵，如何能让邪门歪道趁虚而入，好了，你们几路人马打点一下行装，明日就下山去吧，那信封之上我又加了我伊花门的名号与印章，也注明了要去找谁，你们各自研究一下行进路线，希望早日完成任务，顺利的回到了对枫山伊花门。”

　　众人点头称是。

　　莫白与萧雪与古梦真人辞别之后，又特意的来看望了古雨真人一番，又拿到了甘雨的手书，这才怀揣着三封信离开了对枫山伊花门，他们自然第一个目标就是要回转紫龙宫，然后见到小花之后，在去修灵无家，然后在前往佛隐寺。

　　莫白与萧雪下了对枫山，来到了那山脚下的凉亭之内，莫白看着萧雪道：“上一次你是偷偷的下山跟着我们，这一次却可以光明正大的与我在一起了。”

　　萧雪脸一红道：“师父她果然是很明理的。”

　　莫白笑道：“古梦真人自然会明理，她也知道只有你在我身边，我才会全心全意的为伊花门办事。”

　　萧雪一愣，反驳道：“师父才不会那么想，你是我们伊花门的恩人，师父她老人家自然十分的信任你，而且我也听师父说了，是在那山脚下的茅屋里，那两位老前辈极力的推荐你去，师父才会同意的。”

　　莫白别样的一笑道：“无论如何，总之我们还是很幸运的，真人她并没有因为你上次偷偷的跑出了伊花门而责怪你，而且对紫嫣的事情也算有了一个交代，最重要的是我你依然在一起。”

　　萧雪淡淡的一笑道：“你说的没错，这一次回山我本来压力很大，也很担心，却没有想到师父她老人家能够如此的变通，不但没有责怪我，还给了我这么好的机会，又，又与你在一起。”

　　莫白挽着萧雪的手，用小指间一勾她的掌心，顿时让萧雪一痒，然后就听莫白说道：“只是这一次我们恐怕也不会那么顺利就到达紫龙宫的。”

　　萧雪这才反应过来，“是啊，我们只顾着自己这几天的事情，却忘了笔穴道姑，冷和尚与神马王爷他们三人了。”

　　莫白却苦笑道：“自然还有追血山庄那个神秘的人，而且以肖暗离如此的心怀，估计他也不会轻易的放过我。”

　　萧雪苦道：“玉姑娘不是已经交代他了吗？”

　　莫白笑道：“正所谓天高皇帝远，或许在墨玉岭肖暗离会对玉姑娘服服帖帖，但是整个玲珑大陆都有着肖暗离的眼线，他如果真的想要动动歪脑筋，恐怕我们也不会有什么好日子过，只不过我却最怕他现在要是与那血杀山庄的神秘人勾搭到一起就大为的不妙了。”

　　萧雪点头道：“的确，如果他们狼狈为奸，那么势必要比我们各个击破要难得多。”

　　莫白别有深意的说道：“所以现在恐怕我们还要绕一下道，去找一个‘朋友’帮我处理掉血杀山庄这个麻烦。”

　　萧雪一愣，问道：“朋友，你，你不会是说轩辕剑胡风吧。”

　　莫白笑道：“雪儿你果然是冰雪聪明，也只有在归海城中我们才能关门打狗，已胡风此时的势力，要想一口吃掉那神秘人也应该不是什么难事。”

　　萧雪却有些犹豫的说道：“只是这次你如何能够让那神秘人出现呢，这人就算不是狐狸也差不多。”

　　莫白道：“其实这很简单，是人就有弱点，他既然急于杀我，那我就给他一个杀我的好机会，这种再一再二不再三的事情，我想他应该不会放过吧。”

　　萧雪看着莫白那笑容，忽然感觉到什么事情都仿佛在他心中掌控一样，他们出了对枫山，将马车一转，找准方向就对着归海城的方向行去。

　　如今的归海城的确已经真的可以称作为玲珑第一大城，远远要比归海一族的时候要辉煌的更多，那或许是因为这归海城终于不姓归海了吧，有了外人的治理一切也开始焕然一新了，这里现在不光是玲珑第一大城，更是神兵门的总部之地，到处可见一些背着修灵兵器的修灵兵家，也只有在这里他们才能够感受到那种家的温暖，轩辕剑胡风虽然只有三十几岁，但是为人却是成熟的很，在他的带领下，神兵门迅速的开始扩张，人数竟然都要超过那些修灵大派，只是因为他们没有一套属于自己门派的修灵法门与秘籍所以故而还不能动摇修灵五方的根基。

　　只是胡风仿佛也没有将这个看成重点，似乎这些人都只是他的手下与棋子一般，而不是他的弟子与兄弟一般，要想成为胡风的朋友那就必须要有着自己独特的一面，比如说前一段时间来的云天派大弟子刑法堂堂主九熙，还有今日在酒席中与他痛饮的莫白。



　　第三百七十一章 求援

　　这间被称为神兵万圣堂的大殿就是神兵门成立之后，胡风派韩泉亲自督促修建的第一座大殿，而位置恰恰就是曾经那与铁骑会争夺一时的正气堂，如今却已经是江山一代新人出，正气堂早就不复存在，同样铁骑会也不存在了，而是改名为铁骑堂，堂主自然就是韩泉，他随着胡风一路走来，也该熬到了今天的位置，虽然他是铁骑堂的堂主，但是整个神兵门与归海城的人却都知道这里才是胡风最根本的嫡系部队。

　　这座大殿正统非凡，没有过分的富丽堂皇，却是极具神兵门的特殊，就连那门口的两只柱子都是韩泉精心设计的一番，一只为剑，一只为刀，如此可见一斑。

　　“恭喜胡兄如今成为这天下第一大城的城主，有是第一大派的派主可谓是风光异常，更是实至名归啊。”莫白端起酒杯客气的说道，虽然他很少这般的恭维人，但是胡风的所作所为也确实让莫白佩服。

　　试问一个三十几岁的人能够将自己的事业做到如此之大岂是非同小可的，归海城在胡风的统治下百业俱兴，经过了那次与伊花门的战斗不仅没有衰落下去，反而更加的兴旺了，那神兵门更是风生水起，虽然整体的实力有些参差不齐，但是俨然成为人数最多的一个修灵门派。

　　胡风朗声一笑道：“胡某有今日的这番小小的成就，还多靠了众位朋友的帮忙，当然莫兄弟你在这其中起着至关重要的作用，要不是当初你在归海城的意外出现，恐怕别说那归海老儿，就连正气堂我想要吃下来也是千难万难的。”

　　莫白笑道：“胡兄你何必谦虚，胡兄的手段我等都是有目共睹的，更何况你不但为人聪明，而且能够识英雄，重英雄，不拘小节，包容万相，就拿李苍雪李兄来说就是一个最好的例子。”

　　胡风回道：“自古是有能力者自然要居之适当的位置，就如同那当初的正气堂一般，只是人不可以犯错，更不该站到不该站的位置，李兄的确是一个人才，所以有很多事情我交给他打理放心的很，这一点还要多谢莫兄弟的推荐啊。”

　　莫白却忽然说道：“只是胡兄你最近是风光无限，而兄弟我却是愁眉不展啊，宛如一条丧家之犬一般，到处躲避，疲于奔命啊。”

　　胡风一愣，他从莫白今日突然拜访就知道这其中必然有一定的事情，尤其是在李家庄与莫白分别之后，他们不是却了紫龙宫吗，然后又在大雪山结实了李苍雪，只是不知道今日他为何又来到了归海城呢？“莫兄弟你不是在开玩笑吧，这天下间又有几人能够让莫兄弟你吃如此的大亏啊。”

　　莫白苦笑道：“胡兄你有所不知，你是有着庞大的势力，即便有些不服气的小鬼也只能默默的忍受，可是我却是孤家寡人一个啊，偏偏你又了解兄弟的脾气，总是爱管一些闲事，这样一来不免惹来了一群麻烦，如今就有一个天大的麻烦已经笼罩我许久，我也曾三番两次的要摆脱这个困扰，只是他却如同梦魇一般缠绕着我，我这也是走投无路才来投奔胡兄你啊。”

　　胡风眉头一皱道：“莫兄弟能否说的仔细一些，这个麻烦的对手究竟是谁呢？”

　　莫白端起了一杯酒，然后一干而尽道：“胡兄，你可知道这世间上有几种人是不能得罪的。”

　　胡风奇怪的问道：“那几种人。”

　　莫白苦笑道：“和尚，乞丐，女人，还有杀手。”

　　胡风问道：“难道莫兄弟你得罪了这几种人？”

　　莫白拍着脑门说道：“哎呀，胡兄你想要我的命吗，只是其中一种人就可以要了我的命了，还要几种都加在一起吗？”

　　胡风颇为玩味的说道：“那不妨让我猜猜你到底得罪了那种人。”莫白不置可否，胡风自言自语道：“和尚，这天下间要说光头的不少，可是真正出家并能够给莫兄弟你带来麻烦的，或许就要数那佛隐寺了，只是这个寺庙想来是以正统自称，想来不会无理取闹，至于乞丐吗？莫兄弟是一掷千金的人，只要给钱自然也会好打发他们。女人，哈哈，这个更不用说，莫兄弟你年少风流，想要什么样子的女人都会有的，不过即便你不想要让她们缠住你的时候，以你的灵跃功，那就算她们再长两条腿也是追不上的你，那么就只剩下一种了，那就是杀手，这个职业真是让人苦恼的很啊，他们一旦被买家下了花红，那么恐怕就真的如同莫兄弟你说说的一样了，如同梦魇一般，让你坐卧不宁，吃喝不香，莫兄弟你不会这么倒霉吧。”

　　莫白摇头道：“倒霉，倒霉真倒霉，兄弟我一不小心就被人家买了脑袋。”

　　胡风却想了想道：“只是这天下间的杀手虽然厉害，但是据我所知却没有几个人能要了莫兄的脑袋。”

　　莫白苦道：“那就是你剩下的那几个人了，他们却都有这般的本事。”

　　胡风倒吸了一口冷气，低声问道：“莫兄弟你该不会是得罪了血杀山庄了吧。”

　　莫白点头道：“兄弟也不想，只是我得罪不是血杀山庄，他们仅仅是被人雇佣来的。”

　　胡风大吃一惊，他快速说道：“兄弟啊，还仅仅？你可知道血杀山庄的规矩，他们一旦收了别人的花红，那么就一定要将那人杀死，不然的话是绝对不会罢休的。”

　　莫白却忽然别有深意的一笑道：“凡事都有例外，恐怕兄弟我就是这个例外了。”

　　胡风又有些不解了，饶是他如此的智慧却也不明白莫白脑子里面在买些什么葫芦，他奇怪的问道：“例外，虽然我不知道莫兄弟凭什么让他们对你例外，但是如果真如你所说那样，你又如何跑到我这里来与我诉苦，这，莫兄弟你说了一大圈，不会还是一个玩笑吧。”

　　莫白这才正式起来，与胡风开始推心置腹。



　　第三百七十二章 酒计

　　莫白端起了一杯酒一饮而尽，这才将他如何得罪了肖暗离这样的人物，又如何在血杀山庄见识到了追血老爷子的事情一一对胡风表明，但是却将那小衣二爷的所有部分都一一隐瞒了起来，他一边说一边不动声色的观察胡风的表情，那胡风听到他得罪了蓝煞星肖暗离这人的时候也不禁微微皱眉，待到莫白说出在血杀山庄里面的离奇事件不觉得长大了嘴巴。“莫兄弟你将血杀山庄如此机密的事情告诉了我，你就不怕那血杀山庄里面的追血老爷子知道你将他们的秘密告诉了外人，改变主意再来杀你吗？”

　　莫白微微笑道：“人这一辈子能够有几个朋友十分的重要，况且我与胡兄你十分的投缘，你也不算外人吧，在者只要你不说，这个秘密怎么会泄露呢，我是相信你的。”莫白心中自然明白以胡风这样的为人，要是请他帮忙将那血杀山庄的神秘冤魂清除掉必然要对他讲些实话，而且这实话中一定要不知不觉的透漏给胡风一些十分感兴趣的事情，并稍加掺带这一丝讲将来可以被胡风利用的势力才方为上策，才能打动胡风的心。

　　这两人看似聊天十分的投机与认真，可是却在无形中动着各自的心眼，因为他们却都知道对方是什么人。胡风点了点头道：“就凭莫兄弟你如此的信任我，就当浮一大白。”说着他端起了一杯酒一饮而尽。

　　莫白笑着陪胡风干了一杯，这才说道：“那追血老爷子虽然好似给了我一个天大的便宜，却没有想到后面带来的附带效应，如今我要是被这个神秘的人杀死，还哪里有机会更为什么新的追血啊。”说着叹了口气。

　　胡风听刚才这莫白两次与那神秘人派出的人手搏斗都是凶险异常，看来莫白虽然厉害，但是毕竟是一个人，无法与那纵横多年的血杀山庄一个颇有实力的分支来敌对，他这才跑来了归海城求助自己，他脑中快速的转动，如果真的帮助莫白，势必要得罪那追血山庄的神秘人，除非一击必杀将那人直接杀死，要不然就可谓是后患无穷，所以胡风紧皱着双眉，一时之间也开始有些犹豫不决起来，他一方面想要得到莫白的支持乃至真如他所说有一天血杀山庄尽归他所有，那将是他胡风身边多么大的一股势力，只是这其中的风险也着实太大。

　　莫白静静的看着胡风，并没有说话，他知道胡风需要思考，他轻轻的把玩着自己手中的酒杯，看着那酒不断的转动，那是他手中散发出来的微微灵气，最近他的奇病虽然还是在月圆的时候还发生，但是他却已经能够通过他的意志慢慢的开始控制了，这全凭他自己的坚持与韧性才到了今日这种地步，他回想起自己与萧雪这次要离开对枫山的时候，神马王爷与冷和尚，笔穴道姑他们三人却早已经在路上等待他们两人了，只是莫白将这次的送信的事情说了出来，这几人都微微的皱眉，他们本都是一些室外的闲人，这些所谓的争斗，所谓的名门大派其实他们并不感冒，所以这几人也为了避嫌与莫白分队而行，只是他们表面上看似不在莫白的身边，实则却时刻在保护这他们，自然他们也知道莫白来到这归海城的事情。

　　半晌之后，胡风仿佛下了很大的决定，郑重的问道：“莫兄弟，你到底知不知道那个神秘人究竟是谁，或者说你有没有把握让他这次现身，你知道如果不能一击必杀，那么后果将是非常严重的。”

　　莫白也放下手中的酒杯道：“胡兄，我知道你的难处，如果不能够将那血杀山庄的首领杀死，恐怕就要给神兵门以及归海城带来无尽的麻烦，现在神兵门刚刚成立，虽然表面上看着风光无限，但是如果被血杀山庄这样的神秘组织在其中搞鬼的话，那么恐怕神兵门也要风雨飘摇了。”

　　胡风点了点头道：“莫兄弟你说的没错，这的确是我为什么没有直接答复你的原因，兄弟你能够理解我，那我自然是十分高兴的，所以我才问出刚才的话，你知道这才事情的关键，只有将那首领击杀，才能够停止这无休止的追杀，正所谓擒贼先擒王就是这个道理了。”

　　莫白微笑道：“胡兄说的一点没错，不过这一切就要看我们的戏做的足不足了。”

　　胡风哦了一声，然后用一种奇特的眼光看着莫白，莫白笑道：“胡兄你是知道的这次我来找你是十分的神秘，想来那些人也不知道，但是如果等到我明天大张旗鼓的来从你归海城经过被你发现了，而你非要让我入伙神兵门，可是我却当着所有人的面前拨了你的面子，你说你会怎么办？”

　　胡风眼神一转笑道：“我自然会十分的生气，如果你的言语再有一丝的不敬，说不定我会大打出手。”

　　莫白哈哈一笑道：“那恐怕我也不是胡兄的对手，而我真的要负伤而走呢？”

　　胡风了然的道：“如果我是你的敌人知道了你这个消息一定会抓住的，况且还是几次对你出手都没有成功的人，这次想来一定不会放过这个千载难寻的好机会，说不定会亲自出手。”

　　莫白道：“我有一种感觉，他一定会来，俗话说再一再二不再三，即便他不来，我们也可以将这个戏演下去。”

　　胡风问道：“莫兄弟你的意思是我们还可以继续追杀你。”

　　莫白苦笑道：“兄弟我也不怕多一队人追杀了，反正即便再出现杀手，我也有着几位不愿露面的朋友来帮我将他们打发了，所以。”

　　胡风点头接道：“所以只要我们这么做那血杀山庄的人都无论如何也不能怀疑到我们的头上，除非。”

　　莫白接道：“除非那首领出现，我却要胡兄一定要布置出完全之策，想来那人定然修为十分的高深，我们不能让他走脱。”

　　胡风郑重的点了点头，忽然问道：“可是莫兄弟你根本不知道那人是谁，我们如何来确定呢？”

　　莫白摸了摸他左眉梢那道疤痕，别样的笑道：“这就要看胡兄相不相信我了，就如同我相不相信你一样。”

　　胡风死死的看着莫白，他却从莫白的眼神中看不出来任何的飘忽，他狠下心的说道：“那一切我就等莫兄弟你的暗号了，这一博或许会为我带来我这一生最为重要的一个朋友，却也可能让我神兵门灰飞烟灭。”他自然知道有莫白这个朋友的好处，所以这次他决定赌了。

　　莫白高举酒杯道：“胡兄我知道你成立一番基业不容易，尤其是在这玲珑大陆之上，修灵界的天堂，能够在五大修灵门派中建立神兵门其中的辛苦自然不会细说，我莫白却也不会随便的去毁掉别人的身家，无论这件事情究竟发展到什么地步，我莫白都算是欠你胡风一个人情。”莫白虽然很痛恨那些杀手，但是如果他依然了然一身的话，他断然不会来找胡风，只是他现在已经有了牵挂，不将这个噩梦剔除就如同一只蚂蝗时刻的附在他的腿上一般难受，即便它不吸你的血，但是却总有一天说不定会跳到你朋友的身上，然后狠狠的咬上一口，那一口或许比咬到自己更为的疼痛。

　　胡风也郑重的说道：“莫兄弟你放心只要那人出现，我定然会用我的轩辕剑割下他的头颅来给莫兄弟你出气，这次我也会将我神兵门最为厉害的人物都叫来归海城这边，除了那些给外人看的重要人物依旧在按部就班的做着他们的事情，其他的人都会很好的隐藏起来。”胡风的确是一个心思缜密的人，他既然决定了要做这件事情，就要想到所有可能发生的可能性，这一招也叫做虚虚实实，他知道血杀山庄除了杀人之外自然对打探消息的事情也是十分的在行，如果归海城的人忽然莫名的大批调动必然会引起人家的怀疑，到时候别说什么瓮中捉鳖了，搞不好直接打草惊蛇了。

　　莫白点头同意道：“胡兄你说的没错，既然我们已经决定了要这么做，你已经做好了要帮我的准备，那么一切我们都要仔细的研讨，今日这酒也算喝的痛快了，不如我们就不在喝了，只是这酒却不能浪费。”

　　胡风笑道：“莫兄弟那你说这酒该如何用呢？”

　　莫白用指尖点了一滴酒在那桌子上画出了一个方块道：“自然是用来画图。”他的图自然指的就是埋伏的图。

　　胡风朗声笑道：“如此甚好，或许等着酒迹干了的时候我们已经相出了万全之策。”

　　这一夜他们二人秉烛夜谈，那两坛上好的杏花酒竟然被他二人就手指头给硬生生的‘喝’了下去，可见他们是多么的重视这次的行动，终于他们互相的点了点头，轮到用嘴喝下最后的一小杯杏花酒，这才都昏昏沉沉的睡去。



　　第三百七十三章 力魔

　　归海城自然是轩辕剑胡风的归海城，无论它的名字是否还是归海一族的归海这都不重要了，只是短短的一夜，整个归海城就是韩泉的部署中开始悄无声息的转动了起来，待到黎明十分似乎已经有了些端倪，血杀山庄的人的确已经开始渗透了进来，虽然神兵门的人要说跟踪这一套不如那血杀山庄的人专业，但是好在这里是他们的地盘，铁骑堂自然也对归海城再为熟悉不过了，人潮的骚动他们又怎会看不出来。

　　韩泉小心翼翼的找到胡风，看到莫白在他身边，硬生生将嘴边的话按了下来，他当然知道胡风此举的危险所在，神兵门现在刚刚稳定一二，就要斗血杀山庄这样的组织不得不说是一个冒险，好在这些铁骑堂的兄弟都是胡风的嫡系自然是最为信任的，他们的嘴巴更是同样值得尊敬，韩泉也在心里明白如果胡风要想在扩大势力除了那玲珑会上要一显身手力压群雄之外，笼络莫白自然也是上上之策，莫白的聪慧与他的人脉都是胡风垂潋的，只是这个要比自己强上十倍的年轻人并不是那么容易就抓到手中的，如今莫白给了胡风这个机会，想来大当家的一定会紧紧的抓住，无论千难还是万难。

　　胡风看着韩泉微微一笑道：“莫兄弟不是外人，小韩是不是有什么消息了。”他自然要表现出来一种对于莫白的信任，胡风不光是只懂得用武力解决的人，他笼络人心的手段自然也是不错的。

　　韩泉这才一拱手道：“大当家的说的没错，的确在归海城已经有了血杀山庄人的出现，他们虽然极为的谨慎，但是却不知道我们铁骑堂对于归海城的每一寸土壤都已经熟悉的不能在熟悉，就算闭着眼睛他们也休想不被我们认出来，具可靠的消息，他们的确已经跟踪莫兄数天了，这恐怕就是在伊花门对枫山脚下一路而来，也许他们并没有找到什么合适下手的机会，知道此刻才跟到了我们归海城。”

　　莫白微笑道：“我昨日与今日都出现在归海城，自然他们也知道了，只是他们却不知道留在客栈的人并不是我，而是我的替身，所以他们自然也就不知道我与胡兄的见面了。”

　　胡风点头然后看着莫白道：“恩，如此正好，那么我们是否该演戏了呢？”

　　莫白却微微摇头道：“不急，不急，总要给那神秘的人赶路的时间，恐怕此时飞鸽传书的话，他也才刚刚出发。”

　　韩泉却问道：“莫兄弟我们不演戏他会亲自前来吗？”

　　莫白忽然一笑道：“如果有人要买胡兄的人头，你说他还知道我在这里，他会不会来呢？”莫白的这一句话让韩泉大惊。

　　胡风却朗声一笑道：“小韩不要惊讶，这只是我与莫兄弟定下的一个计策罢了，如今恐怕想要我人头的人不在少数吧，这岂不是最好的理由吗？”

　　韩泉却喃喃的说道：“此计虽然精妙，那人也必然会趁此机会亲自前来杀莫白兄弟，只是，只是这计却有十分麻烦的后续，那血杀山庄又怎么会认为这只是一个计策呢，他们如果知道此事只是为了引诱那人而来，那么这个玩笑就开大了，到时候真的引来了血杀山庄的正主，那我们岂不是引火烧身了吗？”

　　胡风哈哈一笑道：“小韩放心，这种偷鸡不成蚀把米的事情，我们怎么会做出呢，要知道血杀山庄虽然是接下杀人买卖的地方，但是却也分为几个组成部分，如今神兵门如此的红火，他们怎么可能派出那种一般的杀手而来，一定会派一些特殊的部队，而这部队的首领就是那神秘人。”

　　韩泉却苦道：“大当家的你这只是猜测罢了，这样的豪赌。”他又看了看莫白，不知道该如何的说下去。

　　胡风大笑道：“人生本不就是在赌，何况这一次有莫白陪我赌一次，我又怕什么呢？”他自然没有将莫白是被追血老爷子亲自选定的继承人这样的事情告诉韩泉，在胡风的心中只有两个人可以信任，一个是他自己，而另一个则是他的师父！其他的人，无论是跟随他多年的韩泉，还是他想极力争取到的莫白，自然都不会得到他信任的全部。

　　小衣二爷看着唐天命离开血杀山庄心头莫名的一动，他不知道莫白让冷和尚来传的这个消息倒地准不准确，但是他却想要看看这次究竟会是一个什么结果。

　　莫白怎么会没有任何准备的就去找胡风呢，他虽然怕追血老爷子误会，但是却总觉得小衣二爷是一个可以信任的人，所以他请神马王爷千里奔袭，去了追血山庄悄然的找到了小衣二爷，并‘买下了’胡风的人头，与此同时那莫白出现在归海城的消息自然也是同时到来，这归海城本就是最近大红大紫的帮派，而且是将那消失多年的神兵门重新建立，可谓是深得人心，血杀山庄对于这样的‘名门正派’自然有着一批可以轻松应付他们的人，而这批人的首领就是唐天命，或许他还有一个其他的外号会更加的让人记起，东唐！

　　北往南紫，东唐西虎，这四位被称为修炼体灵的四大名家，可谓是除了一皇二星三恶人，七大奇人之外最出名的人物了，有些人甚至比这十三位辈分还要高上几倍，不过无一例外他们都是世外的高人，只是为何东唐唐天命会在血杀山庄里面呢，以他的身份即便加入血杀山庄也不会去统领这一样一只神秘的部队。

　　就连小衣二爷都有些不解，知道有一次有人花了高价钱去买落叶宗六爷的命，追血老爷子为了让这件事情不让四爷绝命先生薛红知道才派出了这只神秘的部队，那个时候追血老爷子才对小衣二爷说出了东唐唐天命的另一个身份，也是因为这件事情，小衣二爷才对追血老爷子心服口服，老爷子对他的信任已经超过了任何人，因为那才是他入了血杀山庄的第二天！

　　东唐就是当年的力魔！九大神魔中的力魔！



　　第三百七十四章 风流

　　小衣二爷虽然知道莫白能够将这件事情告诉他，并要求他来帮忙，那定然是十分的信任自己，可是小衣二爷却毕竟是血杀山庄最为重要的人物之一，他不得不留下一个心眼，因为他要对老爷子负责任，那东唐他终究是血杀山庄暗杀堂的堂主，有着至高的地位，所以小衣二爷所有的一切都必须要谨慎小心，这次也是能够证明东唐的机会。

　　东唐，这个作为九大神魔中的力魔，曾经是江湖正道围杀的对象，多年前神魔谷那一战他侥幸逃脱，与剑魔，如魔，飞魔，玉魔，血魔六人存活了下来，使九大神魔损其三人，他却也知道那些正道之士一旦知道他们存活的消息必然还会来追杀他们，所以他选择了血杀山庄这条道路也唯有这条道路还能够让他东唐力魔的双重身份再次得到重生的机会，多年的打拼他终于成为了血杀山庄中最为重要的人物之一。

　　小衣二爷看着力魔的背影，感叹一声，这一战或许会彻底的改变血杀山庄！

　　血杀山庄的行动一向很迅速，韩泉已经将他们大批人马进入了归海城的消息传给了胡风，并说明这次一定有大人物来，胡风对着莫白自嘲的一笑道：“莫兄弟，看来鱼要上钩了，我这个诱饵吸引力还蛮大的。”

　　莫白淡然一笑道：“那就要看看我们如何来演这番戏了，咦，胡兄你说我们是偶遇好呢，还是你邀请我好呢？”

　　胡风哈哈大笑道：“正所谓人不风流枉少年，尤其是莫兄弟这般风采的人物，又怎能不去我们归海城中的柳河旁呢，据说那里的可是有不少的船坞啊，而且明天还是久违的船坞妙花会。”

　　“船坞妙花会！”莫白嘴中琢磨着这几个字，却忽然说道：“胡兄，那看来今晚我却要想个办法来与萧雪脑点矛盾了。”

　　胡风淡淡一笑道：“那我们就明天妙花会上见！”

　　“红组六号，你可确定这里就是莫白与那萧雪居住的地方。”一个黑衣人问道一名身穿黑衣但是手臂上却挂着一条红布的人道。

　　那红组六号立刻肯定的说道：“没错，这里的确是莫白与萧雪居住的地方，他们与魔门的肖暗离在伊花门外通源谷发生冲突之后，我们在伊花门下围杀莫白失败，属下这一组就一直在对枫山口等候，直到莫白与萧雪出了对枫山，就来到了这归海城，据可靠消息，他们会去佛隐寺交还那佛光剑，所以经过归海城，只是这几日他们只顾着四处的游玩，并没有急于赶路，却不知道为何。”

　　那黑衣人点了点头道：“冷和尚几人的消息呢？”

　　红组六号谨慎的说道：“神马王爷前几日神秘的失踪不知道去了那里，而冷和尚与笔穴道姑却却在不远处的悦来客栈，想来是在暗中保护这他们。”

　　黑衣人若有所思的说道：“神马王爷消失也在情理之中，他本就是一个世外的闲人，在他的心里也只有他的马而已，能够对莫白已经如此就算不错了，不过那冷和尚与笔穴道姑看来是与这莫白的感情颇深，不过这次随我前来的人手也足够暂时拉住他们了，只是他们为何要徘徊在归海城呢，这可是一个大大的问题。”

　　忽然间人影一闪，一个黑衣袖口带绿色绸带的人来到了黑衣人面前道：“绿组三号参见堂主，归海城一切事情都十分的正常，属下已经打探出了明日那轩辕剑胡风的去向。”

　　黑衣人问道：“哦，这么快就有了消息，绿组果然善于打探啊。”

　　血杀山庄暗杀堂红绿蓝三组，红组跟踪，绿组打探，蓝组杀人，可谓是暗杀堂三大精英！这些人也都是黑衣人的心腹，这黑衣人自然不用说就是赫赫有名的力魔东唐唐天命，只不过他以暗杀组的身份出现就是力魔，而要是以其他身份出现自然就是正道的东唐了！

　　“属下不敢，只是明日是归海城多年来都有着的风俗，柳河花会所以属下才会轻而易举的打探到这个消息。”那绿组三号谦虚谨慎的说道。

　　“柳河花会？如果我没记错的话，这个习俗在归海城已经有六十年了吧，那柳河旁的船坞可是让每个男人都流连忘返的地方，胡风正直壮年，在归海城又有着如此的地位，却本不该去着风流之地啊。”唐天命奇怪的说道。

　　绿组三号立刻回道：“本来属下也是有所怀疑，为了证明消息的真假，属下特意去了一次柳河的船坞，才方知道今天的柳河花会与别年有所不同，竟然改名叫做了船坞妙花会，后来属下探知后才知道那是因为了胡风成为了新的归海城的城主，这些风月的场合必然要改改规矩，因为他们要想生存，就必须要仰仗归海城主的照顾，而如今的胡风是名副其实的归海城主，她们也是为了要讨好与他，才这么做。”

　　唐天命点了点头道：“她们这么做也是无可厚非，但是胡风却不一定会亲自前去。”

　　那绿组三号忽然别有味道的一笑道：“只怕这次胡风想不去也不行了。”

　　唐天命有些奇怪的问道：“为何？”

　　绿组三号快速的说道：“那是因为这胡风早在多年前还是一个普通人的时候，就徘徊在这柳河船坞旁，那时候就有着一位红颜知己，据说也是因为这个女人才让当时意志消沉的胡风渐渐的开始创建了自己的势力起来，他一步步的成立了原来的铁骑会，然后最后成为了归海城的城主，而就是因为当年他在成为铁骑会会主的那天他包下了柳河的船坞，才会与当年的正气堂欧阳正和结下了梁子，所以才有了后面的争斗，这原因都是为了那红颜知己。”

　　唐天命点头道：“男人在成功的时候必然会炫耀一番，尤其是在他心爱的女人面前，胡风自然也不能免俗。”

　　就在唐天命几人说话的时候，猛然听到一声摔门的声音，就听到一个女子冰冷的说道：“莫白，我萧雪虽然与你在一起，但是你却并不能要求我做每一件事情，尤其是我不想做的事情，柳河花会你可以去，不会拦着你，但是你又为何要强逼我也要随同呢？”

　　只见门口一闪，莫白一脸酒意的从屋子中走了出来，他大声说道：“萧姑娘，人生难得须尽欢，这柳河花会是归海城最为亮丽的一道风景线，你又何必对她有所歧义呢，我们不过只是去喝喝花酒，见识见识一番，又不做别的事情，你又如何这般的生气，最多明日你扮作男装，说不定会有很多的陪酒姑娘要为你倾城一笑呢。”

　　“胡说，莫白，我想一切事情都等你酒醒了之后我们在说吧。”萧雪看着外面的月光，冷冷的说道。

　　莫白淡然一笑道：“也好，不过想来我的酒要在柳河花会之后才能够醒了。”说着他轻轻的按了一下萧雪的肩头。

　　萧雪一抖手，打掉了莫白的手，然后有些负气的回到了自己的房间。

　　莫白感叹道：“女人啊，女人，哎。”说着摇了摇头然后忽然飞了起来，只对着唐天命这个方向飞来。

　　让唐天命大为的吃惊，他立刻带领红绿二人躲在一个阴暗的地方，只见莫白竟然在那房檐上采下了一朵白色的小花，把玩在手中，然后自言自语道：“明日我就带着这朵花，想来会给我带来不好的好运气。”说着他闻着那朵花，然后几个起落回到了自己的房中，那刚才闻花飘在空中有月亮衬托的背景好不惬意，这个翩翩的公子却真的十分的潇洒风流。

　　唐天命从黑暗中缓缓的走了出来道：“看来绿组的消息一点不差，这莫白的确是一个风流的人物，如他这般的人物要是不去了柳河花会那真是太可惜了，而每一个去风流的男人都不想带着自己身边的女人。”说着他猛然脸色严峻起来，吩咐道：“通知蓝组，分为两队，一队缠住冷和尚与笔穴道姑，一队明天去柳河击杀莫白与胡风，当然首要击杀的人是莫白，绿组负责继续监视萧雪，记住我不想半路上再来什么救兵。”

　　两人立刻点头称是，然后唰唰两道黑影消失不见，唐天命深深的看了一眼莫白的房间，暗自说道：“是你们自投罗网就别怪我了。”

　　黑影处一闪，一个身带绿色丝绸的人出现在了一个小酒馆的房顶之上，他略一打探之后，从房顶飘然下落，他刚一落下，那里面立刻有人放下了酒杯，然后从后门走了出来，只见那黑衣人单膝跪地道：“二爷，堂主他已经下达了部署。”

　　二爷，这世间上还有几人能够叫做二爷，小衣二爷他竟然也跟着来到了归海城，他要亲眼看到他想知道的一切，因为有些话从别人的嘴里面说出来就不真实了，就如同唐天命怎么会相信在他的身边还有自己的人。“他说过要率先搏杀谁！”

　　“莫白。”这人正是刚才还在唐天命身边的绿组三号！



　　第三百七十五章 船坞

　　小酒馆外的小衣二爷双眼眯缝在一起，想了半刻又问道：“他会亲自去吗？”

　　“不会，堂主只命蓝组一队去围杀！”绿组三号回道。

　　小衣二爷一甩手道：“好了，在归海城这是我们最后一次见面，你一切都要小心。”

　　那绿组三号立刻站起身子，一个转身就消失不见，他与小衣二爷只是简简单单的说了两句话，可是小衣二爷却已经在心中将整个事情都想通了，他淡淡的说道：“看来一切都要看明天莫白的表演了。”虽然他知道莫白让神马王爷所带来的消息已经确认了十之八九，可是终究他没有亲眼看到唐天命去放弃搏杀胡风而去击杀莫白的话，他也无法与追血老爷子交代这件事情。

　　风吹了起来，小衣二爷紧了紧他的衣服，忽然一笑道：“柳河花会，看来明天我也要去喝一杯花酒了。”

　　柳河花会，如今应该改名叫做船坞妙花会只因为这里都是船坞，而这船坞中却有一位倾国倾城的女子，她的名字叫做妙香，她乃是这柳河边船坞中最为美丽的一朵鲜花，只是这朵鲜花一年前还有人敢来她的船坞喝些花酒，只是现在除了一人却再也没有人敢进来。

　　但是这妙香并不觉得孤独，反而有着一丝丝的甜蜜，虽然她知道永远也不可能成为那个人的妻子，但是在他的心中仍旧有他的一丝地位这已经足够了，今时今日的胡风已经不在是那个普通的小子了，他已经是归海城最大的人物，什么人还会比城主更大，所有没有人敢来她的船坞，谁来的无异于等于想死了一般。

　　只是今天却偏偏有这么一位就来到了这个船坞，这简直大大的出乎了妙香的预料，这些船坞中风花雪月的人为了捧她的面子，竟然不知道那位奇思妙想，虽然多年的规矩没变，可是却改了柳河花会的名字，如此一来想必以妙花来命名的这次风流盛会，没有人不会在不知道她是胡风的女人，她本来梳洗打扮，相等胡风的到来，却不想等到的却是一个如此有趣的公子。

　　妙香本想将这位公子赶走，可是当她看到他的眼神与微笑时，竟然有一时间的不之所错，竟然不知道该如何开口，请人家出去自己的船坞，妙香一边沏茶一边问道：“公子这柳河花会乃是归海城最为亮丽的一道风景，柳河旁的船坞也是数不胜数，为何公子偏偏来到我的船坞之中呢？”

　　这公子微微一笑道：“正所谓有缘才会相见，姑娘你刚才也说了这柳河旁的船坞有千百艘，我总不能一个一个的去欣赏吧，恰巧我对姑娘的这艘大月船十分的喜爱自然想要来看看这船的主人是何等的倾国倾城，事实证明，姑娘果然没有让在下失望。”

　　这大月船是胡风请了能工巧匠按照西域的风格来为妙香打造而成，是作为她二十七岁的生日礼物所赠送给她的，只是这船虽然奢华，却没有几个人能够理解她的内涵之意，妙香欣赏的看了一眼这位公子道：“没想到公子也认识这大月船。”说着将沏好的茶水端到了这公子的面前。

　　那公子品了一口香茶，轻声一笑道：“好茶，果然好茶，果然是妙香啊。”

　　妙香听到这里脸莫名的一红，心也跟着一动，只不过她却没有说话，她虽然是胡风的女人，但是这风月场合上的事情却也懂得太多了，作为船坞中的女子最起码要懂得何时应该说话，何时要闭上嘴巴。

　　那公子又说道：“大月船是西域的一种特有船只，据说在西域根本没有那么多的河流，但是却总是有如同河流一般的流沙，有贵族想在这沙中行走，却又要享受这种乐趣，又不想让风沙刺脸，所以故而建造了这种大月船，也有人形容这船就如同沙漠里面的一轮弯月，故而得名。”

　　妙香轻声说道：“不想公子如此见识，真让妾身敬佩。”

　　那公子哈哈一笑道：“我这也是道听途说，比起那真正送给姑娘这艘船的人可是要差上许多。”

　　妙香脸色微微一红道：“他的确是一个英雄豪杰，我也为了收到这个礼物而感到欣喜，这的确是我一生中收到的最为珍贵的礼物，因为有了这只大月船，即便他永远不再来，我也有了可以想念的东西。”

　　那公子淡淡的说道：“看来这位英雄真的十分懂得体贴入微啊，是啊，在这柳河旁千百只船坞中，又有几位姑娘能够拥有一只真正属于自己的船坞啊。”

　　妙香深有感受的说道：“公子说的没错，想来公子也是常在此间行走的风采人物，只是不知公子尊姓大名啊。”

　　那公子潇洒的一笑道：“在下莫白。”除了莫白，还有谁能够让胡风的女人留他在船坞中说出这么多的话呢？

　　“莫白？”妙香显然对于莫白这个名字不是那么十分的熟悉，她重复了两句，却在脑海中想不出有这么一个名号，显然胡风并没有让她了解事事太多。

　　莫白爽朗的一笑道：“我只不过是一个小人物而已，姑娘怎么会听过我的名字。”

　　妙香微微笑道：“莫公子谦虚了，只是妙香孤陋寡闻而已。”

　　莫白故作惊讶的道：“原来，原来姑娘你就是妙香姑娘，怪不得如此的倾国倾城，我早就听说这原本叫做柳河花会的盛会就是因为姑娘你而改成了如今的船坞妙花会。”

　　妙香有些骄傲的笑道：“怎么公子知道我是妙香之后，是不是有些失望了，我本就是一个快要老去的女子，这船坞之中有着无数的年轻貌美的女子，如果公子不介意的话，就请让妾身送公子出去。”不知道有多少人听到了妙香的称号不吓得魂飞魄散，那种感觉还要比见到她的美貌还要惊异更多，如今谁敢与胡风的女人这么的亲密。

　　却忽然听到莫白哈哈一笑道：“妙香姑娘，我为何要怕，难道我还怕你吃了我不成吗？”说着他竟然对着妙香走近了几步，他的脸就要靠近妙香的脸。



　　第三百七十六章 女人

　　大月船坞之内，莫白逼近妙香，这本是一个风流公子与一个青楼的红花最为暧昧的动作，可是今日却显得那么的不同，因为莫白面对的是胡风的女人，她叫做妙香。

　　啪啪啪，掌声忽然响起，莫白微微一笑，将他贴近妙香的脸向后撤了一撤，那红花妙香才仿佛放松了不少，她刚才差点被莫白压的有些喘不过气来，她长出一口气，然后眼睛就是一亮。

　　只听那船坞外有人说道：“妙极，妙极，我原来听手下人说有人来到了大月船坞我还不相信，但是听到是莫兄弟你的声音，我却不能够不相信了。”这话刚一说完，就见那船坞外面走近来一个人，当然他就是刚才拍手的人，轩辕剑胡风，即便他到了他女人的居所也依旧在背后插着他的那柄轩辕剑，笔直，正中。

　　妙香一愣，她无论如何也没有想到莫白竟然与胡风是认识的，而且听胡风的口中所说似乎他们还十分的熟悉，如果莫白认识胡风，那就代表着他明知道自己是胡风的女人，可是为何他刚才又要有那般的语言与亲密的动作呢？她实在是不懂。

　　只听莫白哈哈一笑道：“呦，原来是胡兄啊，不想你为什么今日也到这里来了，看来妙香姑娘的船坞真是深藏不露啊。”

　　莫白说完这一句话妙香又更迷茫了，他这话说的仿佛不知道自己是胡风的女人一般，他究竟要做些什么呢？

　　胡风朗声一笑道：“莫兄弟你或许在我归海城中的时间太少，对着船坞花红会也知之甚少，这大月船坞本就是我的家。”

　　胡风这一句话顿时让妙香一暖，家这是一个多么温馨的字啊，无论是真是假，此刻妙香都满足了。

　　“哦？难道妙香姑娘却与胡兄是老相识啊，那莫白真是不识相了。”莫白别样的说道，只是他的语音中却没有将这两人当做成一家人看待，青楼女子又何曾会有家。

　　一个悄无声息的黑影不知道何时也落在了这船坞之上，只是他的修灵功力实在是太高，黑夜趁着他的黑衣，仿佛不能够被任何人发现一般，此时听到莫白的说话，不仅不自觉的一笑。

　　胡风忽然笑道：“莫兄你这话说的可是有意思的很，我想莫兄你也是风月之人，既然来到了这船坞花红会就应该知道为何这古老的规矩改了名字吧。”

　　莫白淡淡的说道：“我只知道柳河花会，却不晓得什么船坞花红会，妙香姑娘的船坞既然在这柳河旁，怎么不可以让别的男人进来欣赏一番呢？难不成这柳河花会还有比妙香姑娘更倾国倾城的女子吗？”

　　胡风有些微怒道：“莫兄弟你莫不是喝醉了吗？如果你承认你醉了的话，我可以当做你刚才什么也没有说过，请赶快离开这里吧。”

　　莫白忽然朗声长笑道：“胡风，你我虽然有过几面之缘，但是彼此的感情并不深厚，况且你数次占了我的便宜，我都没有计较，我这次只是与妙香姑娘喝酒聊天你却这般的小气，真为大丈夫所为！”

　　胡风一愣，问道：“我占了你的便宜，哈哈，我却不知道莫白你说的究竟是什么胡话。”两人已经在不知不觉中改变了他们的称呼。

　　莫白反了眼睛，低声喝道：“第一次在这归海城，如果没有我的出现帮助伊花门将归海一族的计谋清掉，你又何曾有机会还在这里耀武扬威，即便不被归海一族吞并，想来伊花门也不会任由你胡作非为，哼，说的在透彻点，你这个归海城主都是我赏赐给你的，你有了这偌大的城池还不满足，既然还要霸占这城池里面最为美丽的姑娘，真是不知所谓。”

　　“笑话，天大的笑话，这归海城是你赐予我的，哈哈，这是我胡风这半辈子来听到最为可笑的事情，我铁骑会在这归海城根深蒂固多少年，所有的一切都是顺理成章的事情，你又算的上是什么，只不过是灵崛擂一个意外的跳蚤而已，有没有你又能如何呢？”胡风鄙视的笑道。

　　“好，好，就算你说你现在神兵门的原来班底是这归海城的地主铁骑会，可是上一次呢？哼，李家庄，神兵会要是没有我，恐怕你不会这么轻易的当上神兵门主吧，想来你也不会有这今日的地位，有那么多的修灵兵者来拥护你吧。”莫白朗声说道。

　　“神兵会，哈哈，只听这三个字就知道是修灵兵者的盛会，而你呢，莫白你有属于自己的兵器吗？你只不过是神兵会上一个过客而已，根本没有起到什么大局的作用，难道你自信能胜的过我的轩辕剑！”胡风微笑道。

　　“你！”莫白顿时气的不行，一时间竟然不知道该说些什么！

　　船坞上的那位却不觉得一笑，这胡风的确厉害，要说归海城与神兵会他也多多少少探听了一二，莫白的确在其中起了绝对的关键的作用，他说胡风坐享其成也不为过，现在这胡风却要因为一个女人而得罪莫白这样的强者，这实在不是一个明智的选择，不过如果是这样的话，那自己岂不是省了不少事，忽然间一阵凉风吹过，这黑衣人只觉得自己的背后忽然一凉，他的一滴汗也不自觉的流了下来，能让力魔东唐如此害怕的是什么感觉呢？

　　没错这人就是没有与任何人说过，自己单独前来的唐天命，在这船坞的四周蓝组一队已经集合完毕，只是他们却没有知道他们的堂主却已经早一步埋伏在此地。

　　唐天命趁着里面稍稍平静的时刻，脑中飞速旋转，他暗道，这两人都不是傻子，可是为什么要做这样的事情，况且今天所有的事情也有些巧合，这不会是他们两个布下的一局，要引诱自己吧，唐天命知道自己刚才背后的冷汗，就是因为这个而起，只是他们是如何得知自己前来暗杀他们的呢？唐天命对于血杀山庄保密信息还是很有自信的，但是为何今天总觉得有一些不妥呢？

　　这时只听船坞内，啪的一声脆响，那是莫白将晚砸碎的声音，只听他怒道：“哼，胡风，你莫要得寸进尺，我莫白不想成就什么大业，也没有你如此的野心，我只不过想要与喜欢的女孩子在一起共度良宵，你如此的说法，我莫白也不多说什么，只是你话下道路，我的指头未必不是你轩辕剑的对手！”

　　唐天命只觉得他们在演戏，而且这戏似乎演的有些过，他现在倒是真想下去看看那妙香倒地长的如何的倾国倾城，竟然能够让莫白如此这般的动心，要知道他可是见识过萧雪的容颜，难道这妙香要比萧雪更加的漂亮，唐天命这一刻竟然想要离开这里，只是胡风的朗声一笑，却让他硬生生的停下了要走的脚步。

　　“莫兄，你真是一个风流的人物啊，难道你觉得妙香姑娘比起萧雪萧姑娘她还要漂亮吗？”胡风问道，这也是唐天命想知道的事情。

　　“哈哈，胡风难道你真的不懂，即便萧雪她再漂亮，却也是一个不经世事的处子，她怎么会有妙香姑娘的风情万种！”莫白爽朗的笑道。

　　唐天命在船坞上不自觉的一笑，只有这种风月的老手才会体会到其中的滋味，看来莫白的道行很深啊，那妙香虽然自己没有看见，但是唐天命现在却也能够想象到她的风姿了。

　　“女人，只不过是一个女人而已，既然莫兄弟你喜欢，我让给你就是。”胡风简简单单的一句话，却让所有的人都吃惊不已，包括船坞内与船坞外的人。

　　唐天命再也没有想走的意思了，他反而却越来越有兴趣了，胡风的态度让他立刻觉得这件事是那么的真实，以胡风的为人又怎么会为了一个青楼的女子而得罪莫白呢，这才是最为正常的胡风，成大事者不拘小节，即便是自己的女人又能如何，如果当初九天神魔的老大血魔也有胡风这般的大气或许他们也不会变的散落一团，最后被正道围杀，伤六死三，搞得每个人都各自逃亡，然后默默的舔着自己的伤口，也不知道现在还有几个人还活在这个世上！

　　莫白一愣，他冷眼看着胡风，一句不说，那妙香的眼睛里却不知道何时流出了泪水，她颤颤巍巍的说道：“风哥，你说什么，什么？”她着实不敢相信就在刚才的一瞬间之前，胡风还为了她与莫白大为的动怒，却没有想到只是这么一句话事情就变成了这样，这其中倒地发生了什么？是她不能够理解的。

　　莫白的脸色也变得严峻起来，他冷声问道：“胡风，你要做什么？”

　　胡风淡然一笑道：“我没有要做什么啊，我只是说既然莫兄弟你喜欢妙香姑娘，我胡风就拱手相送了，怎么，这不是正合你的心意吗？”

　　莫白却仿佛忽然间清醒起来，平静的说道：“你想要我做些什么？”

　　唐天命在船坞顶也恍然过来，默然的点了点头，这才是最真实的胡风与莫白。



　　第三百七十七章 出手

　　归海城，柳河畔，大月船坞一场意外的对话渐渐的开始了。

　　胡风哑然一笑道：“我们都是明白人，既然莫兄弟你如此的说了出来，我胡风也不是啰嗦之人，莫白兄弟既然没有什么别的想法，是个喜爱风流之人，我胡风又怎么会夺人所爱呢，而你也知道我胡风的为人，我是一个喜欢将事情做大的人，所有不免在有些时候需要如同莫兄弟你这般的人才来帮助一下。”

　　莫白冷语道：“你的确是一个有野心也有抱负的人，这或许就是你我之间最大的区别了，只是你究竟要让我做些什么，你不要以为我莫白是个爱风流的人，就糊涂到将自己的生死都不顾及了。”

　　胡风巍然说道：“其实这件事情也十分的简单，只要莫兄弟你在十个月后的玲珑会上助我一臂之力，等我力压群雄之后，神兵门真的被玲珑大陆的修灵门派认可之后，一切的事情都可以完结了。”

　　在船坞上的唐天命倒吸一口冷气，他想过胡风的为人，却不想他有如此的野心，他竟然想要那玲珑会上惊天的露脸，难怪他肯舍得自己的女人给莫白，这的确是一个可以取舍的事情。

　　船坞中半晌没有声音，只有偶尔才能听到妙香的抽泣之声，只是却显得那么的渺小与可怜，或许她也明白自己值不过是一个青楼女子罢了，而且还是一个被人利用来利用去的女子，她甚至不如那些卖身的妓女，至少她们在某些时刻还有属于自己的自由，而自己呢，简直可怜的卑微，她甚至期待莫白不要拒绝胡风，这样总算是有一个可以为了自己去冒险的男人，无论他究竟是为了自己的肉体还是相貌。

　　良久之后，仿佛空气都为之有些凝重，唐天命看了看时辰，他安排下的蓝组一队恐怕就要行动了，只是自己是否该走呢？却忽然听到那船坞中的莫白缓缓的开口道：“胡风，你的野心并不是我能够满足的，妙香姑娘的确是一个美丽的姑娘，可是我莫白却也不是一个雏儿，玲珑会是天下五大灵派共襄的盛举，根本不是能够凭一人之力可以力挽狂澜的，他不同于归海城，也不比那李家庄，恕我莫白无能为力。”说着他竟然向外要走出几步，他的半个身影已经踏出了船坞。

　　那船坞上的唐天命似乎都已经看了莫白的身影，他心中暗暗觉得可惜，如果他是胡风的话是绝对不会留下莫白这样不肯为自己使用的麻烦，因为今日的他已经对胡风产生了敌意。不过唐天命马上就惊喜起来。

　　只听那船坞中的胡风低声的说道：“莫兄弟，你要了我的女人，还想就这么轻而易举的走吗？你不觉得这可笑的很吗？如果这件事要是传出去，我胡风今后还如何立足与整个玲珑大陆。”他的话语里带出的不只是不满，还有阵阵的杀气。

　　莫白没有转身，他仿佛充满了可惜的说道：“没有办法，鱼与熊掌不能兼得，如果我选择了美女，就丢了性命。”

　　胡风却冷冷的说道：“你以为你不选择妙香，你还有命从归海城出去吗？”这句话说出来的同时，胡风的轩辕剑已经出手，只觉得一道寒光从那船坞中闪出一般。

　　下一刻莫白低声的沉吟了一声，那是受伤的人发出下意识的声音，然后就见到一个淡蓝色的身影从他船坞中猛然飞起，踏着船坞开始急速飞行，只是他的灵跃功的动作仿佛有些不协调，胡风叹了一声道：“莫白没想到这么厉害我偷袭他竟然还没有杀掉他。”他猛然打了一个哨子，只见顿时有三个人飞到了这船坞前，只听胡风快速的吩咐道：“通知所有归海城的人，围杀莫白，千万不能让他跑了！”

　　那几人刚答应一声是，可是就在这个时候猛然在大月船坞的四周飞来数十名身着黑衣手腕挂着蓝色绸带的人，同时对着胡风围杀了过去。

　　力魔东唐唐天命眼角划过一丝的狡诈，瞬间从那船坞的上方飞了出去，整个人直奔那莫白而去，他的身后留下了一片厮杀的声音，只是这却不是他关心的事情，胡风一次杀不死，可以杀第二次，第三次，直到杀死他为之，只是那莫白今日受了重伤，可终于到了报仇的机会，他是修灵体灵的至尊，灵跃功自然十分的高超，虽然不似那些修炼法灵者那般的潇洒飘逸，可是却是动作极快，只是几个转身，就已经看到前面那个是狼狈逃窜的淡蓝色的身影。

　　唐天命傲然的笑了一下，看来这次莫白终于要死在自己的手中了，他的命数也就到此为止了，唐天命向前猛然的递出了自己的拳头，只见一道拳影瞬间的从他的手中飞了出去，百步力拳正是他的看家本领，这一击不但十分的凶狠，而且力道巨大，在北王南紫，东唐西虎中，唐天命的体灵之术占有一个力字，这也是为什么他的另一个身份被称为力魔的原因。

　　那只有形的巨拳快速的对着前面那个蓝色的身影飞去，只是那拳头马上就要接近那蓝衣人的瞬间，那那蓝衣人猛然的在空中用一种不可思议的身法转动了过来，然后就见那人露出一种特别的微笑，手如同刀子一般划出一道绿色的刀锋，直接将那拳头劈为了两半。

　　唐天命只觉得自己的心头一痛，因为他看到了一张他最不喜欢的笑脸，为什么，为什么他会在这里！莫白去了什么地方！

　　小衣二爷微笑的看着唐天命，笑道：“天命叔叔，你是不是杀错人了。”

　　没等唐天命说话，只听到一个他非常熟悉的声音说道：“他自然是杀错了，谁让你的要穿我和我一样的衣服，而且你的灵跃功实在不想我，飞的那么的难看。”说话的人还会有谁自然是莫白，他不知道何时已经出现在了唐天命的身后！

　　唐天命顿时知道大事不好，他转身就要逃去，只是忽然间左边飞来一只犀利的剑光，轩辕剑胡风已经在这里等着他了！



　　第三百七十八章 双重

　　唐天命只觉得自己周边的空气仿佛都要窒息了一般，他做梦都不会想到这三个人会在这种场合下一起出现，小衣二爷，轩辕剑胡风，还要那莫白，刚才他明明不是已经被胡风的轩辕剑刺中了吗，为何现在竟然是这般的逍遥自在的表情，看他的样子就仿佛这一切的事情都早就在他预料中的一样，唐天命的眼中充满的疑惑。

　　莫白微微一笑道：“东唐前辈，难道直到现在你还没有明白吗，如果我们不演这场戏的话，又如何能够请君入瓮呢？”

　　唐天命毕竟是老一代的人物，更何况他身为九天神魔之一，自然知道在什么时候该说出什么样子的话，他回头悄然看了一眼小衣二爷就知道自己已经上了众人的当，只不过如果没有这小衣二爷在场，自己也不用多说，即便是那莫白被吹嘘的如何厉害，即便那轩辕剑有多么的锋利，他也有自信要将他们两人全部击杀，只是现在这么做却已经没有了意义，那是因为无论如何自己都不回去血杀山庄了，不过他的脑子快速的转动起来，这小衣二爷看他的表情还似乎有些犹豫，莫非他们还没有确凿的证据那么这个时候唯有狡辩了。“哼，莫小子我们自从成为杀手的第一天就已经做好了死的准备，今日我杀胡风不成，被你们用计策围住，我也无话可说，如果有胆就来要了我的命吧。”

　　莫白笑道：“唐前辈你果然厉害，直到这个时候你依然还要狡辩，难道你是来杀胡风的吗？”

　　唐天命回身看着小衣二爷道：“虽然我不知道为什么小衣二爷也来到了这里，但是今日他却来的正巧，难道我不是来杀胡风的吗？”他问向了小衣二爷。

　　小衣二爷淡然一笑道：“唐叔从血杀山庄里面出来的确是为了要杀轩辕剑胡风的，只是不知道为何刚才却要杀我，莫非是认错了人吗？”

　　唐天命朗声说道：“人都知道莫白与胡风是一对好朋友，要想杀胡风，就必须要找机会杀莫白，只因为刚才小衣二爷你的衣服颜色与莫白的十分相像，所以我一时认错才会来误杀你，却不想，哼，不知道小衣二爷你故意的这般却又为何呢？难道你是为了要引出胡风，还是与胡风本来就是熟知的朋友啊。”唐天命临危不乱，连敲带打果然是老辣异常。

　　莫白微微一笑道：“唐前辈你开玩笑了，如果我真的与胡风那么好，刚才救不会在什么大月船坞里面为了一个女子而争吵了，还让前辈在船坞顶上听了那么半天的笑话！”

　　唐天命眉头微皱，原来人家早就发现自己的身影，刚才自己还洋洋得意，左右判断，却不想他们只是为了说给自己听，然后将自己单独引到这里来，唐天命自然是十分聪明的人，一想变通，他只恨这莫白与胡风刚才的表演太过于真实，他们虚虚实实竟然让自己上当了！“我是一个杀手，也是这次来杀胡风的首领，自然要随时的接近我要杀死的人，这何足为奇！”

　　莫白却笑道：“如果唐前辈你真的要来杀胡风的话，却为何要在刚才我被胡风击中一剑的时候，他吩咐他的人来追我，这样的好机会不就摆在你的面前吗，胡风没有了帮手，而你的人却已经都来了，我想如果你真的那么想杀胡风的话，就不会单独来追我了吧。”

　　唐天命眼光一闪，这莫白的确已经将所有的事情分析的十分透彻，看来他们也是早有预谋，他强词的说道：“我早就说过，胡风我要杀，但是却并不容易，所以莫白你也要死，因为我们没有把握一起同时杀死你们两个。”

　　莫白苦笑道：“唐前辈你这个理由自己不觉得有些牵强吗，既然你没有把握一起杀死我们两个，可是刚刚却是我们分开的大好机会，你却不把握，你这不是自相矛盾了吗？”

　　唐天命顿时一滞，却又快速反击道：“哼，莫白这只是我们作为杀手的小心谨慎而已，没有什么特别的，如果你不在胡风的身边，我们根本没有必要再来杀你。”

　　莫白淡淡一笑道：“是因为我已经在血杀山庄死过了一次是吗？这么重要的消息据说在血杀山庄里面只有三个人知道，但是据我所知这三个人中绝对没有唐前辈你啊。”

　　唐天命顿了一顿道：“这是我们血杀山庄自己的事情，不足于外人道哉。”

　　莫白哈哈大笑道：“唐前辈不想让你知道的恐怕是想要违背追血老爷子的命令偷偷的杀掉我吧。”

　　唐天命朗声一笑道：“又没有人买你的脑袋，我为何要杀你！”

　　莫白看着唐天命喝道：“因为我无意中触碰了你的利益，这也是追血老爷子交给我最为珍贵的东西，只是没想到我第一个碰触的人竟然是血杀山庄里面的人！”

　　唐天命自嘲的一笑道：“我东唐是何等人物，害怕你一个小子会触碰我的利益，这真是可笑，我成名多年，如今在血杀山庄也是位高权重，而你只不过是一个初出江湖的小子而已，即便是做过几件小事，得到了老爷子的欣赏，可是却要想来破坏我的利益简直是痴心妄想。”说道最后唐天命竟然不知道连他自己的语气都有些变了。

　　小衣二爷微微皱眉，他不是个傻子，反而是个极其聪明的人，只从这几句对话与唐天命的所为中他就已经可以判断八九了，只是他还需要最后一丝的信息，来将这件事完美的了解，这个信息就需要莫白来提供给他。

　　莫白淡淡的笑道：“没错，唐前辈的确是一个位高权重的人，可是为什么堂堂的正道人士，被称为四大体灵至尊的东唐偏偏要假如被所有正道人士都十分害怕与鄙夷的血杀山庄呢，这不得不说是一个很奇妙的事情，正所谓当局者迷，旁观者清，这件事我也一直百思不得其解，但是刚才唐前辈在背后袭击小衣二爷那一拳，却是让我想起了一个人，这人或许与唐前辈你熟悉的不能再熟悉了，他也是当年响当当的大人物，他的名字叫做力魔，乃是昔年九天神魔中的一位体灵高手，只可惜却没有人见过他的样子，那只是因为所有见过他的人却都已经死了，二十年前神魔谷一战，力魔逃亡，可是为什么偏偏在这个时候东唐也消失了呢，这不得不说十分的巧合，更加的让人深思！”

　　唐天命听着莫白的话语，仿佛让他想起了什么一般，他亦正亦邪，演绎者两种人生，这其中的苦涩也只有自己才能够体会。

　　只听莫白继续说道：“还好我这个人有几个臭毛病，其中一个就是喜欢和那些老人家聊聊天，谈论谈论过去的事情，我也恰巧认识几位曾经参与过神魔谷一战的前辈，他们虽然表面上都是十分的风光，认为那一战大功告成，却在内心中都知道神魔谷一战其实只是杀死其中的几人而已，而其中最为厉害的剑魔，还有九天神魔中的第一魔血魔，却都没有被人发现其尸首，当然还有力魔唐前辈你。”

　　唐天命听到此处立刻反驳道：“胡说，一派胡言，九天神魔是邪门歪道，与我东唐有什么关系。”

　　莫白淡然的说道：“那么血杀山庄又是什么呢？他们会莫名其妙的就收下东唐这般的人物吗？”

　　唐天命倒退两步，死死的看着莫白道：“你到底要说些什么？”

　　莫白轻轻的说道：“我只想说，东唐就是力魔，力魔就是东唐，血杀山庄之所以收留了你，那是因为当年在神魔谷一战激战中，你使出了浑身的解数才逃脱升天，而你害怕自己在使用某些灵功的时候已经被人发现出了你就是东唐的身份，所以你才要避祸到血杀山庄，这也就证明了为什么在一夜之间，东唐与力魔全部消失，那只因为他们就是一个人。”莫白顿了一顿又道：“而追血老爷子也明白，血杀山庄毕竟是一个杀手组织，来买花红的人会开出各种的条件，他们杀的人也是千奇百怪，有坏人，自然也有好人，所以血杀山庄这个亦正亦邪的组织才收留了你，因为你自己不也恰恰是这种人吗？你也将血杀山庄当成了你的家，一住就是二十年！我说的没错吧！”

　　唐天命冷漠的看着莫白，嘴角略带颤抖的说道：“你说的没错，血杀山庄的确是我的家，只有在血杀山庄里面我才能够感到安全，感到自由，感觉到我自己还在活着。”

　　莫白淡然的说道：“所以你允许任何人破坏你的家，破坏你的这种安全，你全心全意的为血杀山庄服务，却不想追血老爷子根本就没有想把血杀山庄交给你的打算，于是你开始培养自己的实力，我想前几位二爷都是被你杀死的吧，还好小衣二爷机敏，才能够躲开你的暗算，而我的出现却已经彻底的打破了你的底线，所以你来归海城根本就不是为了杀胡风，而是为了杀我！”



　　第三百七十九章 说穿

　　唐天命死死的看着莫白，冰冷的说道：“莫白，即便你能够了解我的过去有能够如何呢，我已经加入了血杀山庄二十年，或许早已经有人忘了我的名号，你如今谈起这番旧账就想来诬陷我要杀死追血老爷子看重的人吗？何况如果我真的要杀你的话，我还用亲自动手吗？”

　　莫白笑道：“的确最开始的时候你的确没有需要动手的理由，你先后派出了两队人马来暗杀我，在第一队的时候，他的首领也是一个赫赫有名的人物，他叫做左枫是如今落叶宗十三先生中的第十二位，曾几何时他也是风光少年，却因为与绝命先生薛红的一些过往而加入了血杀山庄，他曾亲口对我说出了能够命令他来杀我的人，可以为他报仇雪恨替他杀了薛红，要知道薛红是什么样子的身份，他在追血老爷子哪里的年头恐怕不会比你要少吧，只是他为人低调谦和，虽然没有如你这样风光，率领一堂，但却是老爷子的贴身心腹，那么在血杀山庄之中究竟有谁能够给下左枫如此的承诺，并让左枫这么心甘情愿的来杀我呢，在加上触碰利益的问题，我就已经怀疑这个要至我与死地的人，一定是血杀山庄十分重要的人物，只是血杀山庄毕竟只是一个组织而已，他没有修灵大派那么繁多的职位，所以这个人应该很容易确定，但是我当时却因为是自己无意中触碰了别人利益，所以也不能怪那人心狠，只是我没有想到他一而再，在而三的要杀死我，竟然将战火牵扯到了伊花门，所以我才会要下这样的决心要将这人揪出来！”

　　莫白顿了一顿继续说道：“在伊花门下那群来围杀我的人的确比之第一批要厉害不少，可是他们却似乎有着更为厉害是杀招，这东西就叫做夺命弩，我想这个名字无论是前辈你还是小衣二爷都不为陌生吧，我想在伊花门的那次，他们是下了足够的准备，知道我孤身一人，又有了夺命弩这般厉害的武器，我已经必死无疑了，只是事宜愿为我却是活了下来，这时恐怕唐前辈有些要坐不住了吧，因为连如此缜密的围杀都被我逃脱，那么下一次恐怕你不会在信任任何的人，一定要亲自前来杀我，于是我就大胆的赌了一把。”

　　唐天命死死的看着莫白，他知道莫白说的一点都没有错，夺命弩从来没有失手过，多少成了名的大家都死在这夺命弩之下，而莫白却活了下来，当他知道这个消息的时候十分的震惊，好在有手下聪明，将那夺命弩偷偷的拿了回来，要不然真是人赃并获。

　　莫白继续说道：“所以我就与小衣二爷和胡兄设好了计策，等前辈你来，只因为我不能够确定那背后要杀我的人是谁，所以我只能先给你留下一些还能够跟踪我的线索，于是我来到了归海城，却偷偷的去见了胡兄，与他达成共识要在归海城恭候大驾，然后我又请神马王爷千里奔袭，帮我给小衣二爷传消息，于是在血杀山庄里面就出现了要买胡风人头的花红，而前辈你知道我也在这归海城，你自然不会放弃这种一举两得的好机会，我表面上是来杀胡风执行任务，暗地里去找机会将我杀死，这一切都做得不知不觉，可谓是深算啊，只是这归海城终究是胡兄的归海城，即便血杀山庄的行动在神秘，在主人的眼里却也是那么的透明，那日在我居住的客栈外，唐前辈你第一次现身我采花踏月那一次就已经知道我等的人已经来了。”

　　唐天命冷冷的看着小衣二爷道：“只可惜根本没有人要卖轩辕剑胡风的人头对吗？你们早就怀疑我，故意让我而来。”

　　小衣二爷轻声的说道：“或许唐叔你不这么的迫切，或许你还能够在血杀山庄快活的时间多一些。”

　　唐天命听了小衣二爷这句话就已经明白了他的意思，莫白已经说的再清楚不过了，柳河花会，莫白与胡风为了妙香与后来玲珑会的对话都只不过是做戏而已，自己以为多么的厉害，暗藏在那船坞之上，却不想人家早已经发现了自己。“好，好小子，莫白你果然太厉害了，看来追血他没有看错人，只是我这么做却又有什么错吗？血杀山庄虽然是追血他创立的，但是如果没有我们这群老兄弟，没有我唐天命，血杀山庄会有今日的地位吗？会让所有的人听到他都闻风丧胆吗？我唐天命的功劳却又有谁能知道，凭什么你们一个个的江湖小辈要排在我的头上，你们为了血杀山庄做过什么贡献吗？你们有什么资历吗？你们什么都不如我，为什么我偏偏要听你们这些小辈的。”唐天命激动的吼道。

　　的确，在血杀山庄，无论是功劳还是资历，唐天命绝对要比小衣二爷强的多，更不要说什么莫白了，追血老爷子长他七岁，尤其是这么多年来身体是每况愈下，所以唐天命已经可以说是充分的做好的要接任血杀山庄血杀之位！那个什么二爷，他已经不在意了，毕竟血杀在前，二爷在后，这也是为什么他没有暗中动小衣二爷的原因，只是莫白的出现却打破了他的底线，尤其是追血老爷子对他的钟爱，以及后来莫白二次返回为追血老爷子疗伤，让追血又开始精神百倍，他更加的恨透了莫白，所以才这么一而再，再而三的来刺杀莫白，直到今日利用胡风的事情，亲自前来归海城，却不想中了人家的计谋！

　　唐天命当年在九天神魔中就号称力魔，他的体灵之术的确是十分的身后，可是头脑却是一般，即便当年逃出了那神魔谷的一战，也是因为他的修为，自从入驻了血杀山庄经过多年的蛰伏也变得聪明了起来，只是他的聪明只是一种自私自利的小聪明而已，又怎比得上莫白的大智慧。

　　唐天命的手不知道在何时已经紧握成了一只拳头，追血老爷子多少年没有出手了，恐怕他的年头也不会比追血老爷子差太多！



　　第三百八十章 擒魔

　　莫白，小衣二爷与胡风同时精神为之一紧，所有的话都已经不必再说，唐天命虽然没有承认什么实质的东西，但是他面对的是在这个世界上最为聪明的三个年轻人，他还需要说什么吗？他的拳头已经攥起，唯有靠他的这双打尽天下修灵者的拳头来为自己寻求追后的一丝活路了。

　　莫白，小衣二爷，胡风都乃当世高手，但是他们却都是小心翼翼，要知道他们此次要面对的人是谁，他乃是九天神魔之一，唐天命的身手绝对可以排在九天神魔中的前三位，而且他还是与北王南紫其名的东唐！没有人敢小看他，即便现在是三对一的情况下，没有人敢托大，想要退出这个局面。

　　莫白自然不能不出手，唐天命苦苦追杀他这么久，他好不容易布下了这个局，请君入瓮，他的浑身为之一震，一股淡蓝色的灵气由他身上瞬间的释放了出来，那边的胡风已经拉出了他的轩辕剑，即便是三对一他也从来没有打算过空手应敌，他是神兵门的门主，与人交手怎么会不用兵器，何况他最信得过的就是自己的这柄宝剑，他一定会用尽所有的力气留住唐天命的人头，因为他不能够放虎归山，他赌不起！

　　莫白与胡风瞬间将灵气聚集到顶峰，唯有小衣二爷依旧微笑的看着唐天命，可是唐天命心中最为害怕的却就是这个满脸笑意的家伙，这小衣他凭什么能够成为让追血看重的人物，他凭什么在血杀山庄里面被人敬仰的叫做二爷，唐天命一直都搞不清楚，他也曾经试探过追血老爷子，只是追血老爷子却含含糊糊的与他说，血杀山庄早晚是年轻人的世界，他们这样的老骨头也该休息休息了，一个能够让追血都可以休息的人，他究竟有着什么样子的修为，回想起刚才他猛然一回身，从手中射出的拿到绿色的灵气竟然直接将自己的一拳切成了两半，这种犀利的灵气简直太少见了！难道，难道，唐天命的眼中猛然闪过一丝的光芒，难道那小衣二爷使用的传说中的手刀！

　　曾经在这归海城内有过一个青年叫做归海一刀，他曾经也使用过犀利无比的手刀，而这位小衣二爷又与他有着什么样子的关系呢？

　　“唐前辈，或许从今日以后我就可以过着安心的日子了，说句实话，自从我出了血杀山庄之后，就没有睡过几次安稳的觉，如今看来这个痛苦终于要结束了。”莫白淡淡的说道，他的手已经开始扬起，只不过却是十分的缓慢。

　　“是吗？莫白，也许这种麻烦会一直缠绕着你，即便我死了，你也依旧睡不了安稳的觉，总会有各种各样的噩梦会围绕着你，啊，哈哈，哈哈。”唐天命忽然疯狂的大笑起来，然后他猛然跃起自己的身子，双拳在空中对着莫白猛挥，只见拳影遍布，直奔莫白的周身轰去！

　　莫白朗声一笑，随之灵跃功启动，飞跃长空，一手推出了四相金钟，另一只手夹杂着大玉螺功，然后双手猛然合十，那大玉螺功仿佛立刻掉进了四相金钟里面一般，下一刻只闻得钟鼓之声大震，然后在四相金钟里面就射出了向炮弹一样的大玉螺功，直奔那万般拳影而去，只一瞬间那大玉螺功就旋转的飞到了拳影的面前，然后就以迅雷之势，直接从那拳影中打出一道流星般的直线，那拳影中间仿佛被掏开了一个黑洞一般。

　　胡风飞身而起，轩辕剑在空中快速的挥舞，只见万道剑光划过直接将那剩下的拳影全部击了个粉碎。

　　唐天命只觉得一道霸气无比的灵气对着自己射来，他冷然一笑，他号称力魔，有是体灵至尊自然不怕这样硬碰硬的攻击，他更有信心直接将那对面的攻击击碎，还能反震给发出的人，他的手赫然向前一挥，那拳头顿时变得硕大，轰的一声与那飞驰而来的大玉螺功打了个正着，那大玉螺功球直接被东唐的拳头轰出天外，众人倒吸一口凉气，莫白也知道这是大玉螺功与四相金钟结合之后第一次被人家打的这般的狼狈，唐天命冷笑一声道：“别以为冷和尚加上云真人的绝技就能破我体灵之术！”

　　莫白淡然一笑道：“那要是再加上修灵兵者的威力，不知道你还能不能接下来！”

　　唐天命猛然一抬头就见到胡风的轩辕剑已经变得硕大无比，带出阵阵龙吟之啸，只听胡风大声喝道：“看看你的拳头硬，还是我的轩辕剑硬！”他这般的剑术却是太少太少了！剑本为轻灵之器却被胡风用的如此的霸气，玲珑大陆百年来他也算是第一人了！

　　那道散发着金黄之气的轩辕剑峰直奔唐天命的上方砸来，唐天命吼道：“小子莫要猖狂，看我的大力神拳！”只见唐天命猛然向下一落，然后双脚立于土地之上，他的筋骨发出吱吱的响动之声，下一刻他的人仿佛变大了一倍还要多，但是这并不算什么，而是一个人形的虚影从他的身体里面快速的凝聚出来，那虚影越来越大，难道这就是传说中的大力神吗！只见那大力神的身影猛然的伸出了他的拳头，对着那轩辕剑峰就舞动了过去。

　　通的一声，轩辕剑峰直接被那大力神的拳头给砸中了剑身，胡风在空中也为之一动，不过他又怎么会轻易的服输，他一咬牙关，一股金光之气再次布满剑身，然后那轩辕剑仿佛受到了什么刺激一般，再一次猛然的对着大力神砸了过去。

　　唐天命脚下的土地已经深深的陷入了半截，只不过他用自己的身体操纵者化影出来的大力神，左右开弓与那空中的轩辕剑斗得旗鼓相当，只是胡风的手已经开始渐渐发抖，那大力神的拳头实在太过于厉害！

　　小衣二爷猛然一动，一股如同春风般的灵气从他的身上爆发出来，他单手一跳，一道润物细无声的灵气直奔那唐天命大力神的腋下而去，这一瞬间那大力神仿佛被什么东西刺中过来一般，唐天命一牙咬，只觉得无比的剧痛，他化影而出的大力神也顿时开始摇摇欲坠，胡风那肯放过这种机会，强力的一压那轩辕剑，只听得咔嚓一声，大力神的幻影直接被他的轩辕剑击成了碎末！

　　唐天命只觉得大事不好，他还没等转身，却发现一个人微笑的对着自己手中拿着一把三寸长的小刀已经抵住了自己的脖子，是莫白！唐天命惊讶的看着莫白，他根本不知道莫白是如何来到他的身边，他的速度怎么可能如此之快！

　　“唐前辈你输了，你可知道输代表着什么？”莫白静静的说道。

　　“我年轻的时候练体，中年入魔，晚年又进血杀山庄成为了一个无家可归的杀手，在我的人生里面早已经没有了输，只有生与死！”唐天命似乎比莫白更要平静，在二十年前的神魔谷一战中，他就已经死过了一回，这二十年是老天赏给他的。

　　“唐前辈既然你已经看透了生死，那为什么还要计较那斤斤利益呢？”莫白问道。

　　“有些人可以将生死看淡，却不能看淡权利与金钱，我想这是一个极其简单的道理，而不巧我就是这样的人。”力魔唐天命，一个孤独的杀手，一个孤独的人，他最希望的就是得到权利，或许这权利只是为了慰纪一下他的那颗孤独的心。

　　“既然如此，就别怪我了。”莫白手中那只小刀就是玉致姑娘赠予的那柄神刀，他从伊花门一路到这归海城就是为了要等这一刻。

　　“且慢！”就在莫白刚要出手的一瞬间，小衣二爷忽然开口。

　　莫白顿时一愣，他看着小衣二爷，着实不知道小衣二爷现在说话是什么意思，他杀了唐天命不也是为了血杀山庄清理门户了吗？唐天命只要活着，就是对小衣二爷最大的威胁，他死了不正和小衣二爷的心意吗？他为何又要阻拦呢？

　　莫白身边的胡风也是极为的不解，他背后的轩辕剑感觉到了主人的一阵杀气，竟然莫名的跳动了一下，胡风当然知道在这里必须要了唐天命的人头，否则一旦出了归海城，他就不可能完全的把握了，他的实力还没有达到统治天下的伟大地步。“小衣二爷，你要做什么？”他替莫白问出了这句话，他与这位小衣二爷并不熟悉，只是因为莫白在中间才算说上几句话。胡风的态度并不好，他可以给莫白面子，但是却不一定怕什么小衣二爷！

　　小衣二爷忽然拱了拱手道：“莫兄弟，胡门主，在下有一句话要说，如果我不说对不起我血杀山庄的兄弟，但是我说了之后究竟二位想要如何处置却可以再行商议。”说着他一指唐天命道：“力魔唐天命他虽然违背了追血老爷子的话，以公谋私来杀莫白兄弟，如今他已经被我们制住，但是却有一点我要说明，他毕竟是我血杀山庄的重要人物，我想在这里二位也没有必要杀了他，不如交给我，让我带回血杀山庄交给老爷子处理你们看如何？”



　　第三百八十一章 必杀

　　“不行！”小衣二爷刚刚说完，没等莫白开口胡风立刻反对，他冷冷的说道：“非是我胡风不信任小衣二爷你，只是这唐天命毕竟是你们血杀山庄的人，而且他乃是绝世的高手，堂堂的九天神魔之一，还是体灵的至尊人物，如果其中一但有所变动，我归海城，乃至我神兵门都将落入一种十分被动的地步，谁有能保证他唐天命不会忘了今日之痛，他不会血杀重来！”

　　莫白也是眉头皱了一皱，他也万没有想到小衣二爷这么说，不过他忽然头脑一动，这才明白小衣二爷的深意啊，他轻声对胡风说道：“胡兄，你不要误会小衣二爷的意思，他只不过是怕给我们引来不必要的麻烦罢了，今日我们引唐天命至此，将他击杀，这其中的原委只有什么几个人知道，必然有着更多的人不知道发生了什么事情，而这些人中难保没有唐天命的死党，如此一来我们与血杀山庄的纠缠将会永远的不觉不休，但是如果让小衣二爷将唐天命擒会，交由他们家规处置，我想唐天命没有在来危害我们的机会。”

　　胡风一愣，小衣二爷却是欣慰的一笑，只听胡风问道：“什么麻烦，杀了他才会让所有的麻烦全部的清楚，难道莫兄弟你还要放虎归山吗？你可知道那血杀山庄里面究竟是一个什么情况，这唐天命乃是一代魔头，对血杀山庄这样的杀手组织意义重大，一旦让他回去，万一那追血老爷子念及他这么多年来为追血山庄所立下的功劳，而放他一马，这该怎么办？你想过吗，或许这是后患无穷的事情，但是如果你手起刀落，即便有一些小鬼又能如何，树倒猢狲散的道理，莫兄弟你该清楚！”

　　莫白知道胡风说的也有道理，他一向是一个洒脱的人，只是今天却让他有些为难了起来，这两边的人都是为了自己而布局到这里，却没有想到在将这幕后黑手擒住之后竟然有着如此琐碎的事情，当初还不如自己大玉螺功中直接射出李神刀将他击杀，也就没有这么罗嗦的事情。

　　莫白也是人，他不是神，自然也有想不到的地方，他有了朋友，有了爱人，有了知己，竟然让他变得有些不像那最初的自己了，或许最近的顺境太多了，那种小时候吃过的苦头在渐渐的消散。

　　可是就在莫白犹豫这一瞬间，身为九天神魔的唐天命却仿佛找到了一个逃跑的机会，他猛然拳头一动，莫白只觉得不好，手中的刀锋一转就奔着那唐天命的脖子割去，可是那一瞬间，他的刀竟然不能够刺进分毫，原来唐天命竟然耗尽灵气将所有的功力都集中在了脖子之上，这也只有那些修炼体灵到极致的人才可以办到的强硬状态，他趁着莫白惊讶的一瞬间，一抖身形，直奔那三个人之中的空隙飞去。

　　莫白冷眼看了一下小衣二爷，这一眼将小衣二爷看的心都跟着一跳，他是一个十分有自信与高傲的人，何曾让人看得如此的心惊肉跳，即便是当初他第一次见到追血老爷子的时候他也没有这般的状态，那一瞬间，他似乎有一种臣服的感觉，他只觉得如果莫白永远能够这般冷血才好，只有这要有杀机的莫白才能够带领血杀山庄青史留名！人真的很奇怪，小衣二爷不但没有因为莫白的冷眼而感到生气，反而在内心中散发出了一种期待。

　　莫白只是看了小衣二爷一眼，然后对着胡风轻声道：“他既然不想活，我自然不会给他活的机会！”曾几何时，莫白刚与无落花在一起的时候，他们面对那四毒散人，莫白是何其的痛快，当时小花还问他，为何不洋洋得意一番，他回答的是有些人是不能够任何的机会，而近日他竟然放纵了这唐天命。

　　刚才胡风也是被这突发的状况弄得一愣，他深深的看了一眼莫白，下一刻他只见到的就是一个淡蓝色的幻影，那幻影在空中猛然飞出一刀，那刀就是刚才没有刺进唐天命脖子中的那一刀，李神刀家的刀怎么会在自己的手上如此的受辱，只是这一刀却已经布满了莫白的所有灵力，这一刀即便你是天上的繁星，也要给你穿出一个窟窿。

　　唐天命只觉得自己的背后被一股冷风追着一般，这种感觉真的不好受，他刚要躲避，却忽然见到自己的前方竟然飘来了一个白色的身影，那是个女人，那女人手中提着一把十分特别的武器，不是剑，却比剑更要锋利，千年寒冰刺，萧雪！

　　萧雪自然是莫白让她一直埋伏在这里的，那是因为莫白怕这唐天命真的有着无可比拟的修为，如果小衣二爷，胡风与自己三人还控制不住他，让他逃跑的话，那萧雪就是第二道屏障，当然在另外的两侧则是冷和尚与笔穴道姑！这种决战他们又怎么会不来呢。

　　萧雪的千年寒冰刺化作点点寒星和资本唐天命周身上下三十六道灵穴而去，唐天命只觉得全身上下都被人家看中了一般，不过虽然他知道这萧雪的招数十分的精妙，他却也没有太哈怕，只是他背后的那道冷风才是最要他命的，他在空中竟然猛然回身，他竟然用他的后背对着萧雪如雨点一般的攻击，却也要搏命的看一看那背后的冷风倒地是什么！

　　这一招竟然也让萧雪为之一愣，只不过她下意识的将她的千年寒冰刺击向了唐天命，不过她立刻察觉这唐天命的背后如同钢板一样的坚硬，因为唐天命年轻的时候就打的是十三太保横链的底子，也是他为什么能够修炼成体灵至尊的原因，只是无论他的背后多么的坚强，可是他的正面却再也没有活着的机会！

　　唐天命只觉得眼前一闪，那莫白竟然幻化成为了两个人，一只飞出一刀直奔自己的哽嗓而来，他全力的要护住自己的脖子，可是另一个莫白却猛然的来到了他的身前，然后竟然将那飞奔自己脖子的飞刀硬生生的抓到了手里，然后就悄无声息的刺入到了自己的心脏！



　　第三百八十二章 进川

　　唐天命目光有些痴呆，他背后被萧雪刺中的痛楚已经丝毫不重要了，他痴痴的看着莫白道：“凤双飞，你竟然会凤双飞，还，还能够用凤双飞配合上李家的神刀，莫白，我死在你的手里也算是不冤了，你，你的确配得上追血老爷子的欣赏。”力魔东唐用尽他最后的一丝力气说道。

　　噗通一声，唐天命倒在地上，莫白已经拉出了他的那柄神刀，将它郑重的收在了怀中，胡风与小衣二爷也跟了上来，他们看着唐天命的死尸也是十分的感慨。

　　小衣二爷淡然的说道：“罪者已经伏诛，看来此间的事情已然了解，我要带着他的尸体回血杀山庄复命了，至于那些被围在大月船坞中的杀手，小衣还请胡门主得饶人处且饶人，放他们一条生路吧，我用我的性命保证，这些人将来也一定不会再给神兵门造成任何的麻烦。”

　　胡风一见贼首唐天命已经死去，那些剩下的只不过就是虾兵蟹将而已，他点了点头道：“就按小衣二爷的话办吧。”

　　小衣二爷别有深意的看了一眼莫白，却没有说出任何的话，然后拱手告辞。

　　归海城神兵门总堂，胡风做东为莫白接风洗尘，洗去那多日来被血杀山庄的追杀的晦气，当然下面作陪的各个都非寻常之辈，莫白的身边有萧雪，冷和尚，笔穴道姑，神马王爷几人，这些人本是世外的高人，只是今天想到莫白终于去除了血杀山庄这件心事，也跟着高兴，破例的要与胡风这位江湖末学却此时是大红大紫的人物见上一面。

　　而胡风这边也为了能够显现出自己神兵门的实力，特意将李神刀李立，快剑张先生，玉魔李苍雪等人请来作陪，也可见他的身份有多么的尊贵。

　　李神刀李立与冷和尚，笔穴道姑，神马王爷同称玲珑七大奇人，虽然彼此之间并没有太深厚的感情，但是此时一见面也是分外的亲热，大家自然要痛饮一番。

　　只是莫白却知道胡风为什么要如此的大动干戈，无非是要将与自己和一众高人的事情坐实，以便被其他的人听去，能够彰显他神兵门的实力。

　　不过胡风为了自己而敢于得罪血杀山庄这件事情，莫白还是极为感动的，所以他也欣然接受了胡风的这种做法，并与他对干三大白。

　　归海城外胡风送别莫白等人，自然有些恋恋不舍的味道，只是莫白有着自己重要的事情要做也是非走不可。

　　转过归海城，冷和尚，笔穴道姑，神马王爷看着莫白道：“小子，你终于摆脱了血杀山庄的围杀，这是一件好事，只不过你现在身负伊花门的重托，为了整个玲珑大陆的苍生要奔波劳碌，我们几人却也不能帮上什么忙，只不过却知道了那古梦真人相约的日子，到时候我们几位老不死的也定然前去捧场，到那时我们再相见吧。”

　　莫白与萧雪躬手称谢，时间没有不散的宴席，冷和尚，笔穴道姑，神马王爷也纷纷告辞，各自逍遥去了。

　　莫白看了看萧雪，发现萧雪也在看着他，刚才还一阵的热闹，现在又剩他们两人了，莫白轻声说道：“看来我们也应该去紫龙宫了，一来可以将甘雨的手书交给小花，而来也将翠竹公的信件呈给紫龙真人，要知道翠竹公请的人中，紫龙真人的地位是十分突出的，我想只要紫龙宫支持翠竹公的想法，那么天下间却也有了三分之一的支持。”

　　萧雪淡然一笑道：“如能够得到紫龙真人的支持，玉致二师姐的计划也会好做不少。”

　　莫白点了点头，二人认准方向，对着紫龙宫走去，这一次可谓是轻车熟路，很顺利的到达了紫川峡，那紫龙宫也隐隐约约出现在他们的身前。

　　萧雪拉住莫白的手道：“莫白，我有一件事情想要与你商量。”

　　莫白一愣，问道：“何事？”

　　萧雪道：“你去紫龙宫见小花与紫龙真人办事，而我却想开个小差，去川后的碧波山去看望一下李慈婆婆。”

　　莫白点头同意道：“恩，其实我也十分的想念这位老人家，那既然这样我们就这般的定下，你在那里等我，我与小花将事情办妥之后就去碧波山找你，少则半日，多则一天。”

　　萧雪笑道：“你也不必着急，自从上次与小花分别之后，你已经多久没有见过他了，辗转大雪山，血杀山庄，我想这一路上的奇遇又够你们聊上几夜的了，到时候你也可以与他多喝几杯。”

　　莫白看了看天空，却有些叹息的说道：“只可惜，这几日又要到了月圆之夜，我不想在我们喝酒的时候又犯了病，想来那样小花也会跟着不舒服的，所以我还是在白天将所有的事情办好，晚上再去碧波山找你吧，然后我们就转道去佛隐寺，将佛光剑交与三大神僧，至于后面的福分就要看缘分了。”

　　萧雪点了点头，她知道莫白怕小花因为自己还有着病痛而分心，此时正是旭日初升的时候，如果一些顺利的话，想来太阳落山之后，莫白能够赶到碧波山。

　　二人在路口分别，莫白这次堂堂正正的走进了紫川峡！

　　“落花，你果然是个修炼体灵的天才，为师才不过教你一百余天你竟然有了如此的成就，真是让为师大为的安心啊。”紫龙真人看着无落花刚才的一番修为，不自觉的赞叹道。

　　小花擦了擦额头的汗水，欣喜的说道：“多谢恩师的指点，才能让我进步的如此之快。”他们师徒两个一个是真教，一个是真学，太阳没升起的时候师徒二人就已经在练习，等到月亮都已经高高的攀升在当空的时候，他们才开始休息，如此的苦修怎能不换来应有的结果，何况无落花本就是修炼体灵的天才啊！

　　紫龙真人用力的点了点头道：“你这一套九天紫玄掌的精妙运用已经不必你四师兄紫兽要差了，只不过却欠一些实战的火候罢了，至于大紫龙翻天手这一招，你已经青出于蓝而胜于蓝了。”紫龙真人对与这个关门的老徒弟的喜爱不予言表。

　　小花谦虚道：“弟子才修炼多少时间，怎么可能与紫兽师兄相比呢。”

　　紫龙真人却笑道：“哎，花儿你不要自谦，这体灵之术虽然都传说是需要勤加苦练才能够出来结果，要比那法灵之术要辛苦百倍，但是任何一种修炼之术都有天才之人，这些人无论是修炼法灵之术还是体灵之术都注定要比其他的普通人快之数倍，而你更是天才中的天才，你不但聪慧异常，而且身体的底子更好，想来是在你小的时候，你的爷爷无然就已经给你吃下不少的天才地宝，如今你的灵力已经散发出来，这些隐藏在你体内的宝贝也开始快速的运转起来，它们对你整个体灵修炼的推动也起着绝对的作用，你要知道这些个宝贝可不是一般人能够有幸服用到的，至少师父就有三种药材是只闻其名与功效，却都未曾见过啊，要不是我曾经在多年前知道服用过这样的良药会产生什么样的身体变化，我都会吃惊你现在为何会如此的进步神速。”紫龙真人今日的心情格外的好，老爷子也开始打开了话匣子与小花聊一聊这一段时间的经过。

　　小花点了点头，他这才想起多年前自己因为一次意外的修炼而变得灵气封堵，再也不能修炼任何的法灵之术，更别提什么聚起灵气了，那时候自己的确在爷爷的看护下服用了很多药材，小时候的他或许还不知道这些药材服用过了之后并没有起到任何的变化，知道现在听师父这么一说才恍然大悟，难怪自己无论如何刻苦的修炼，只要稍稍的睡上一会，就立刻不会感到疲惫，而且自己的手，眼，头，脚，仿佛都控制的十分顺畅，所有的招式不说一学就会，也是举一反三，原来一切都已经在数年前打好了根基。

　　“师父，弟子已经休息好了，如果师父您老人家不累的话，就请把那紫龙抽的最后三招也传授给弟子吧。”小花微微一笑道，紫龙抽乃是紫龙宫的绝世灵功之一啊！

　　紫龙真人哈哈大笑道：“好，好个花儿，为师真是服了你，即便是我当年如此的好学，也没有你今日的尽头啊，罢了，罢了，你早一日将师父的技艺掏空，为师也早一天安心，今日就将那最后的三招紫龙抽教授于你，按照你如今的进展，不出一年，等到那玲珑会开始的时候，我紫龙宫定然能够技压群雄，傲里夺尊！”紫龙真人顿时意气风发。

　　莫白慢慢的向前走着，上一次他进入紫川峡的时候，紫龙候还是紫龙宫的主人，只是这一次却是物是人非，但是这紫龙宫并没有因为紫龙候的死亡而有任何的衰退架势，反而隐隐有兴盛之意，莫白知道，这全凭那紫龙真人的功劳，毕竟他是曾经的紫龙宫主，可谓姜是老的辣，他再次出山，却没有因为年龄的增长而老化退却，反而是更加的欣欣向荣起来。



　　第三百八十三章 小气

　　山脚下，莫白正在向前行走，忽然间只听得一人说道：“我说为什么今天的右眼总是莫名的乱跳，原来又是有扫把星来了我们紫龙宫，真是让人感到一阵的恶心。”

　　莫白一愣，他怎么也不会想到在紫龙宫竟然还有人如此的嫉恶自己啊，他抬头一看，只见那山脚下转出来一队人马，为首的是一个三十六七岁的男子，面似金黄，莫白怎么会不认识他，前次与他在紫龙宫中也曾痛饮过，后来他在碧波山偷偷去紫龙宫又在后山遇到过此人，如果没记错他应该是紫龙真人的第七个弟子唤作王小金的。

　　莫白是多么聪明的人，他立刻就明白了这为王小金堂主的意思，要知道在一个门派，往往那些个被师父收为最后一个入门弟子的老徒弟都是十分吃香的，师父也会将一些压箱底的功夫特意的传授给这个老疙瘩，这王小金本来是紫龙真人的入室老弟子，这些年在紫龙宫可谓也是勤勤恳恳，小心翼翼，做着作为辛苦的工作，巡山放哨，可谓是没有功劳也有苦劳，本带等紫龙真人心情好的时候，他能够从恩师手中学一些绝技，却不想突然出来一个无落花，硬生生的将他从老徒弟变成的七弟子，这可是让王小金大为的恼火，才会发出如此的言语，莫白也不生气，微微一笑道：“原来是王兄，多日不见，不知道你一向可好。”

　　王小金一撇嘴道：“我一个巡山的喽啰有什么好与不好，反正都是混日子过，怎如莫白你这等人物的逍遥自在，你不在玲珑大陆上耀武扬威，却为何又要来我紫龙宫，难道你克死了我们的一位宫主还不够吗？”王小金话语刻薄，要说那紫龙候的死多多少少与莫白有些关系，但是莫白也仅仅是被人利用，即便莫白不来，那妙雨兰也早晚有一天会施展她的报复，这只不过就是凑巧了而已，但是王小金的心里却不这么想，至少在紫龙候活着的时候，他还能够登堂入室，陪几位有身份的师兄喝酒聊天，至少紫龙真人他的老师重新成为紫龙宫主之后，他却变得一点不招人待见了，这种心中的恼火已经压抑了许久，今日终于找到了一个外人可以发泄，他又怎能不痛快一番。

　　莫白淡然道：“在下也为前次来到紫龙宫给众位师兄带来的麻烦而感到惭愧，只不过凡事都有另外的一面，如今虽然紫龙候已经不再，但是我观这紫龙宫的种种气象却是更加的辉煌，想来这都是紫龙真人他老人家领导有方。”

　　王小金冷哼一声道：“哼，你不用在我这里拍我恩师的马屁，你在这里说他老人家也是听不到的，他老人家最近可是忙的很。”然后他话锋一转道：“咦，你来这里做什么，别说你是来看望我小师弟的，他现在可是大忙人，想来没有时间会什么友了。”王小金在说出小师弟三个字时明显带着丝丝的怨恨。

　　莫白知道与如此心胸狭隘之人根本不能够一味的退让，有些时候要拿出一些压力来，他才会就范，莫白朗声道：“在下此次前来是作为一名信使而来。”

　　王小金一听到信使二字也顿时正式起来，他看莫白的表情就知道这里面一定有事，只是能托得莫白来传信的人必然不会是普通的人，他试探性的问道：“是何信，从何而来，是要交给我恩师吗？”

　　莫白这才说道：“是伊花门的一位前辈高人与上一代的李神刀联合写的一封信，想来在紫龙宫也只有紫龙真人与他们相知，所以这封信，我要亲自面呈紫龙真人。”

　　王小金眉头一皱，这伊花门的一位高人前辈他虽然听得有些糊涂，但是李神刀的名号他却是早有耳闻，只是上一代李神刀是谁，他却不甚清楚，但是他脑子转速也是十分的灵活，要知道即便是这一代的李神刀李立与他师父也属于晚辈，但是如果是上一代的李神刀，那就应该是与自己师父同一辈分的人物，说不定以那李神刀的身份，还是师父的好友，这他可是万万得罪不起的，不过他还是有些疑惑的看着莫白，因为他也不相信莫白能够认识这么多的玲珑前辈。

　　莫白一眼就看出他的疑惑，只听莫白笑道：“既然王兄你不信任我，那就请代为转告紫龙真人，就说我手中有李翠竹前辈与银花婆婆的手书，希望面呈，想来他老人家不会拒绝见我。”

　　王小金略一犹豫，开口道：“既然是如此重要的事情我也不便做主，那就请莫兄弟你前去偏厅休息片刻，我这就去面呈我家恩师。”他刚要转身，就听一个十分文质彬彬的声音说道：“七弟你不用亲自去找恩师了，我这就带莫兄弟去见恩师。”

　　王小金与莫白同时抬头一看，就见那山脚中走出来一人，此人论扇冠羽一派书生的打扮，莫白微微一笑，道：“原来是韩堂主。”

　　王小金也是一愣，来人正是他的五师兄韩文若，这个在紫龙宫有着绝对权力的中年男子，“五师兄，您怎么会来这里呢？”王小金立刻上前两步，躬身施礼。

　　韩文若淡淡的一笑道：“七师弟，你最近的状态十分的不好，情绪也有些低落，这一切恩师他老人家都看在眼里，尤其是这几日你又多贪了几杯，恩师今早找到我，要我好生的看好你，让你不要自甘堕落，恩师的心中还是有你的。”

　　王小金顿时觉得心头一酸，没想到自己最近的所作所为却都被恩师看在眼里，他感激的看了一眼韩文若，道：“多谢五师兄指点迷津，小弟感激不尽。”

　　韩文若意味深长的说道：“七师弟做好自己的本职工作，一切的付出都会有回报的。”然后他又转身对这莫白说道：“莫兄再次光临我紫龙宫真是不胜荣幸啊，此间不是说话的地方，请随我一同入川吧。”

　　莫白抱拳施礼道：“如此，就有劳韩堂主了。”



　　第三百八十四章 静心

　　有了韩文若这一路上可谓是畅通无阻，再也没有王小金这样小气的人来拦路，话说即便是有，无论是谁看到韩文若对莫白都是彬彬有礼，谁还敢不要命的出来痛骂一番，那看来是真的不想活了。

　　紫龙正殿之内，韩文若吩咐下人备好了上等的茶水与点心，笑道：“莫兄弟一路辛苦，我们刚才只是随便聊天，此时距离我恩师与小师弟的第一个早课还有一段时间，我也不便前去打扰，就请莫兄弟在这里稍等片刻，喝些茶水，然后再与我详细的说说这其中的经过，也以便我一会去拜见恩师有话可说。”

　　莫白欣然点头，虽然这件事情有些机密，但是纵观那魔门安插在正道门派中的人手来说，莫白就知道无论这件事情做得如何的神秘，都会被魔门所知道，只要他能够亲自将翠竹公与银华婆婆的信件交给紫龙真人，那么一切其他的事情都不是重要的，他微微一笑道：“有劳韩堂主了，其实这件事情是这样的，我前段时间去伊花门做客，伊花门古梦真人弟子玉致姑娘意外得到了魔门的消息动向，古梦真人觉得此件事情十分的重要，要知道魔门对玲珑大陆是窥视已久，而且略次发动战争，古梦真人她老人家是极力想避免这场生灵涂炭的，但是韩堂主你知道，魔门的势力浩大，恐怕单凭伊花门一派不足以抵挡魔门的攻击，所以古梦真人这才给众多门派的门主写去信件，约定大家相出一个办法，来面对此次魔门的攻击，而兄弟我恰巧也想来紫龙宫看看我小花兄弟，故而古梦真人拖我给紫龙真人带上这封信件。”

　　韩文若点了点头道：“原来此次事情如此的重要，竟然与魔门有关，只是家师已经不问世事多年，虽然最近重张紫龙宫的宫主之位，但是却一心一意的在教授小师弟，沉浸在师徒的乐趣之中，却与这玲珑大陆的局势，我看并不太关心。”

　　莫白微微一笑，他怎么不会知道韩文若的意思，只是人家碍于情面没有直接挑明罢了。要论那辈分古梦真人是与紫龙候一个时代的人，比之紫龙真人要下上一辈，人家自然是没有瞧得起古梦真人来发动这样的聚会，这紫龙宫虽然在五方之内，但是却也是眼空四海，或许在他们心中只有同样是法灵至尊的云天派才有资格与他们正面的对话，至于伊花门，落叶宗嘛，呵呵，“韩堂主你不必着急，此次除了古梦真人派出的弟子前去各处送信联合之外，我来这紫龙宫却是带着另外两位前辈的手书，我想紫龙真人他老人家对于这两位前辈是十分的熟悉，而且这两位前辈的话我想也应该有一定的分量。”

　　韩文若试探性的问道：“原来还有前辈高人的指教，敢问不知道是那两位高人前辈，莫兄弟放不方便告之一二呢？”

　　莫白知道韩文若要是不问清楚的话，定然不会去通禀，或许他了解他老师火暴的脾气，要是没有将事情全部弄清楚就贸然前去打扰，说不定就是一阵臭骂，莫白也十分体谅这些生存在大派的高层人员的心思，立刻笑道：“可能刚才在山脚下我与王兄的话，韩堂主没有听全，不过这也无妨，我只不过再次重复一遍，这也有助于韩堂主对紫龙真人来禀明。”

　　韩文若欣赏的一笑，只听莫白继续说道：“这两位一位是伊花门的前辈，叫做银花婆婆，乃是当代伊花门掌门古梦真人的师叔，而另一位则与她是老夫老妻，乃是上一代的李家神刀李翠竹，翠竹公公。”

　　韩文若倒吸了一口凉气，他毕竟见识要比那王小金高上不少，自然也知道这两位高人，没想到已经隐居多年的两位前辈，竟然为了此次魔门的事情再次出山，还写下了如此的手书，前来紫龙宫求援，可见这次魔门的行动绝对不是小打小闹，他想到此处，拱手道：“原来如此，莫兄弟既然如此的坦诚相告，我想一会我面见恩师之后将此件事情说明，想来恩师也不会拒绝，定然会来召唤莫兄弟的。”韩文若极其聪明，他自然知道什么事情是必须知道的，什么事情是不需要知道的。

　　莫白感激的一笑道：“如此就有劳韩堂主了。”

　　韩文若轻轻笑道：“五大灵派同气连枝，这都是自家的事情，何况是对付那邪门歪道，只是莫兄弟你千里奔走却是辛苦异常啊。”

　　莫白笑道：“其实莫白也是有私心的，在伊花门中有一位小花兄弟的红颜知己，此次我也带来了她的手书，想来小花兄弟已经想的不是一天两天了，所以在与真人他老人家见过面之后，我也要与小花兄弟好好的叙叙旧。”

　　韩文若朗声笑道：“此乃人间真情，实属正常，回头我们正事之后，我定然给你们两兄弟准备一桌丰盛的酒席，让你们痛饮一番。”

　　莫白抱拳些谢道：“那莫白在这里多谢韩堂主的美意了。”

　　韩文若轻扣那内堂的房门，紫龙真人轻哼一声，韩文若这才轻轻的将房门打开，小心翼翼的禀告道：“启禀恩师，外面有贵客登门，希望见恩师一面。”

　　紫龙真人的何等的辈分与尊贵，他冷眼的看了一下韩文若道：“文若你何时才能够有长进呢，我没有了你大师兄，就已经把你当成了我的儿子一般，如今这紫龙宫除了你也就要说紫兽了，我已经这般的年岁，还能活了几日，难道就不能让为师清闲清闲吗？我现在虽为紫龙宫的宫主，但是这宫中的一切事情却都可以交给你打理，你却又为何来此。”

　　韩文若心头欣喜一动，能够得到师父如此的信任他自然是十分的开心，他是个十分聪明的人，自从上次紫龙宫发生如此的变动之后，他本该有这最大的机会当上新的紫龙宫主，却不想紫龙真人没有给他这个机会，还收下了无落花，但是韩文若却是懂得隐忍，他知道只要有一天紫龙真人死去，那么即便无落花是紫龙真人最得宠的弟子，即便紫龙真人真的要就将紫龙宫主的位置传给无落花，韩文若也有自信在短时间之内让无落花就范，乖乖的交出宫主之位，所以他最近的行事可谓是极为的低调，只是今天师父再次这么露骨的放权，却也让他心头一喜，只不过今日的事情却根本不是他可以越权的。“师父，来人是莫白，据他说手中有李家李翠竹前辈与伊花门银花婆婆的手书，想请师父亲自观阅，据说此件事情还与魔门有关，所以弟子这才冒昧的前来讨饶您与小师弟的清修。”

　　在一旁打坐收敛心神的无落花腾的一下就站起了身子，他欣喜若狂的说道：“五师兄你说的可是真的，我莫大他真的来了？”

　　没等韩文若开口，紫龙真人微哼一声道：“花儿，你怎能如此的激动，这不利于你的修行，真是让为师布满啊。”

　　无落花微微尴尬，立刻讨饶道：“师父，弟子却是有些激动了，只不过来人是莫大，让弟子不得不有些惊喜。”

　　紫龙真人缓缓的站起身子，教训道：“花儿，无论来人是谁，你都要知道你现在要做些什么，罚你在这里静心修炼一个时辰，代为师与你五师兄前去见莫小兄弟之后，再让你与莫白相遇，只不过你这一个时辰要是不能静心，为师就在多罚你两个时辰，以此类推，直到你做到位置，哼，你个小滑头休想用坏心思骗过你的师父，这点我还是有自信能够看出来的。”

　　无落花吃了个憋，却听韩文若笑道：“小师弟，师父这么做对你极好，如果你能在此种情况下还能够迅速的静心修炼，那对于你的修为将有大大的提升。”

　　无落花这才感激的说道：“多谢师父的成全与深意，弟子明白了。”说着他又对着韩文若感激的一笑，然后真的乖乖的走到了房间的一旁，默然的坐下开始静心的修炼起来，体灵之术自然也有着静的时刻，而这种静往往要比动还要困难！

　　紫龙真人与韩文若两人离开房间，对着紫龙正殿走去，只不过紫龙真人的脸上明显有着一丝疑惑的神情，只是在他身后的韩文若却永远也见不到他师父的这般表情，进了大殿之后，紫龙真人立刻恢复了平常，他笑看着莫白道：“莫小友你我上次一别却不想这么久，不知道你的内伤可已经痊愈了。”

　　莫白豁然起身，对着紫龙真人深施一礼道：“还多谢真人您指点小子去了那长白雪山，也是小子的运气好得到了雪灵芝的救治，才让我内伤已经基本恢复了。”

　　紫龙真人却疑惑道：“咦，这雪灵芝是治疗内伤的圣药，可谓是药到病除，为何小友你却说是基本恢复了呢？这倒是奇怪了。”

　　莫白无奈的摇了摇头，紫龙真人却探出他的手摸向了莫白的脉门之处。



　　第三百八十五章 书信

　　紫龙真人的手指如同钢条一般的坚硬，但是莫白并没有太多的在意，或许这种修炼体灵到了极致的人手本就应该这么的粗糙，只不过当紫龙真人探脉的时候，那手指似有似无一瞬间的波动却是让莫白产生一丝的不爽，倒地是为了什么或许连他自己都不清楚，他快速的撤回了自己的手腕，笑道：“真人多虑了，这并没有什么大碍，雪灵芝的确是圣药，但是想来也要一部分吸收的时间才可以完全的奏效。”

　　紫龙真人收回手指，然后脸上露出了一种特殊的笑容，只不过这笑容却是一闪而过，要不是莫白死盯着紫龙真人或许这一瞬间的表情他永远也发现不了，只听紫龙真人说道：“原来如此，我对于那雪灵芝一说也只是听说而已，看来并没有想象中那么的神奇，不过好在刚才老朽感受到莫小友你脉门稳当，灵力醇厚，看来是恢复的不错啊。”

　　莫白淡然一笑道：“莫白的命也可以说是老爷子您救得，何况还您还收我小花兄弟为弟子，小子上次由于有伤在身未能够特别的感谢您老人家，这次却又要来给您老人家找麻烦了。”说着他从怀中掏出了翠竹公公的亲笔手书，向前一递。

　　韩文若立刻机敏的走了过来，然后将那手书呈给了紫龙真人，当他手端着那书信的时候一种特殊的灵力从他的手中蔓延到书信上，要说修炼体灵的人对于散发出这种灵气确实有些奇怪，他不为人知的对着紫龙真人点了点头，紫龙真人这才将那手书结果。

　　莫白内心一笑，原来那韩文若刚才竟然在测试那书信上是否有毒，没想到他们竟然这般的小心，竟然对自己这般的不信任，莫白缓缓的坐下，将那茶水一饮而尽，微笑着看着他们师徒二人。

　　紫龙真人眉目紧锁，似乎他也看出来了那翠竹公给他信上所说的话语，他看罢之后，问道：“莫小友，李翠竹与银花他们现在还好吧。”

　　莫白笑道：“两位老前辈的确过得不错，他们居住在伊花门对枫山脚下过着平凡而又幸福的生活，要不是因为魔门的事情，恐怕这世间上就再也没有任何的事情会打扰到他们两位的清福了。”想起那两位老人家那见平凡的茅屋，莫白不禁想起了玉银心，这一别又有多日，不知道她现在可好。

　　紫龙真人微微点头道：“是啊，他们本就该得到这样的清福，当年与魔门一战我们还是青春年少意气风发的时候，没想到一转眼竟然过去了这么多年，本来我也应该是享清福的年岁了，只不过，哎。”他似乎想起了自己的儿子紫龙候的种种过往，哀叹一声继续说道：“只不过现在应该是你们年轻人的时代，我们这些个老家伙又何必要参与这些琐事呢？”

　　莫白心头一凉，虽然紫龙真人没有挑明他的话语，但是其中的意味却已经有些显露出来了，难道这位老人家并不想去参与什么与魔门之间的争斗吗？这可是有些不合常理啊，按说魔门要想进犯玲珑大陆，如果正道人士不团结在一起而单凭各派的实力与魔门单独相斗的话，可谓是占不到丝毫的便宜，何况紫龙宫最近紫龙候已死，难道这紫龙真人真的有把握自己一派可以对抗魔门吗？

　　只听紫龙真人忽然话锋一转道：“莫小友，你千里送信而来，是否代表着你的态度呢？”

　　莫白猛然一惊，原来这个老家伙竟然在这里等着自己，果然是老奸巨猾啊，莫白知道紫龙真人熟悉自己与这些门派之间的渊源，更有自己的好兄弟无落花是他的弟子，他这般探听自己的态度，分明是要确定自己将来要如何的去做，只是为何他如此的看重自己，虽然自己与几大门派都有些福缘，但是毕竟自己只是一个个体，根本不可能起到什么绝度的作用，莫白脑中一闪，轻声一笑道：“前辈说笑了，这一次只不过是我顺道而来，而翠竹公公与银花婆婆也知道我与您老人家有过一些的福缘，这才让我前来送信，其实这次我来贵宫的主要目的是将另一封信转交给我小花兄弟。”

　　紫龙真人一愣，他着实没有想到莫白会这么说，这种借力打力的招数无论真假，莫白却是十分的巧妙避过了自己的问题。“哦？还有另外一封信，是交给小徒的？”

　　莫白从容的一笑，他知道如果不说出真相，恐怕紫龙真人还会逼问自己的态度，自己可是不愿意因为他一个人而动乱了整个正道的计划，在情感上他当然也不希望玉致姑娘绞尽脑汁，甚至差点为此丧生的计划就这么的被否定了，“前辈，不知道您晓不晓得我小花兄弟有一位红颜知己，她是伊花门的弟子，败在古楚云雨四大真人中古雨真人的门下，是一位叫做甘雨的姑娘，这次我在伊花门前来就是带着她的手书来见我小花兄弟的。”

　　紫龙真人若有所思的一笑道：“哦，原来还有这般的事情，我那花儿弟子这一段时间却光顾着与我修炼，却没有提到这点，看来是我这个做师父关心的不够啊。”

　　莫白朗声大笑道：“真人您乃是前辈高人，这等人世间的儿女情长又怎么会进入真人的法眼。”

　　紫龙真人却道：“莫小友你有情有义，千里奔袭就为了能够让我小徒放心修灵，的确是功德无量啊，老朽自比不了。”

　　莫白暗道一声厉害，这老真人真是精明的很，他轻声笑道：“这也是我应该做的事情，何况我们当初从伊花门出发的时候，我就与小花有过这样的约定，却没有想到拖了这么久，代我将此书交给小花兄弟，免不了还要去修灵无家一次。”

　　紫龙真人呢别有深意的说道：“想来是翠竹公也有一封信要托你交给无然老兄吧。”

　　莫白淡淡的一笑：“更多的是为了给小花送一封报平安的家书！”



　　第三百八十六章 喂招

　　紫龙真人看着莫白，他知道李翠竹的为人，这人乃是一位大家，他能够在他正直壮年高峰时期毅然决然的为了爱情而隐居起来，不可谓不出乎所有人的预料，只是他如今却又为了魔门的事情出山，就必然不会只请他一个人，那修灵无家可是玲珑大陆除了五方修灵门派之外最具有影响力的世家，他又怎么能不给当初共同作战的无然呢！“看来莫小友你为了李翠竹的事情可谓是亲力亲为啊，从伊花门来我紫龙宫，又要去那修灵无家如此不远千里的行程，真是让人敬佩啊。”

　　莫白淡淡的说道：“我只是受人所托，办一些简单的事情，至于真人前辈您到底要不要赴翠竹公的邀请，却不是小子我可以决定的事情。”莫白早已经看出紫龙真人不太积极的心思。

　　只听紫龙真人哀叹一声道：“一来我年纪也算不小了，只希望在这紫龙宫终老，教教弟子，享享清福，二来即便我去了恐怕也没有任何的作用，真如信中所说，李翠竹邀我们前去商量如何的不让落叶宗开办那玲珑会，这个想法简直是有些荒谬啊，试问落叶宗沉浮了多少年，终于等到了这一个出头的机会，他们怎么会轻易的放弃，即便知道魔门要拿他玲珑会做文章他们也会一如既往的举办，只因为他们不会让任何的人瞧不起，他们不会因为魔门二字而退却，因为他们已经等不了了。”紫龙真人话锋一转道：“神兵门一出，落叶宗这个五方的边缘门派，还能够坚持多久呢？”

　　莫白暗自的点了点头，紫龙真人真可谓姜还是老的辣啊，即便玉致姑娘与翠竹公都希望将这件事情办成，想要广邀玲珑大陆的高人，给予落叶宗一定的压力，可是却没有想到人家落叶宗的自身想法，如今的落叶宗虽然有着十三先生的名号在外，可是知情的人却知道这十三先生早已经是死的死，没的没，如今的落叶宗恐怕连一半都凑不齐了，还何谈与其他的门派争雄啊，也唯有靠着玲珑会再一次翻身，让玲珑大陆修灵者的眼里，还有他们这一方的存在，想来这一次的玲珑会，落叶宗的宗主妙手仁心玄月不知道想了多久，策划了多少个方案，怎么可能因为一些压力就此取消他多年的心血呢！“真人您说的没错，只是这一些都需要的是一些福缘，而我只不过是负责传信而已，既然已经将翠竹公的手书亲呈给了真人您，那么此间的事情已了，还希望真人开恩，能让我与小花兄弟一见。”莫白自然是个聪明人，他不想卷入什么五大灵派与魔门的斗争当中，自然也没有在这里强求的份。

　　紫龙真人微微一笑，点头道：“莫小友怎会用到开恩二字，你们本就是生死的兄弟，我想我那徒儿见到你也一定开心的要命，文若啊，你这就带莫小友去见花儿吧。”

　　韩文若点头称是，对着莫白一笑道：“莫兄弟，这边请吧。”

　　莫白对着紫龙真人一拱手道：“多谢真人，小子就不多讨饶了，与我小花兄弟叙旧之后就悄然下山了，如果再有机会我来到紫川峡周围，一定再来拜会您老人家。”

　　紫龙真人笑道：“紫龙宫随时欢迎莫小友的光临。”忽然他话锋一转道：“莫小友，玲珑会再有半年的时间就要展开了，不知道你会不会有兴趣去参加这个盛会呢？”

　　莫白的心头猛然一动，但是他的脸上却丝毫没有表现出来任何的迹象，但是他着实不明白为什么紫龙真人会在最后与他说出这么一句话，看来紫龙真人已经对玲珑会的举办确认万分了，那也就代表着他内心中根本不赞成翠竹公的想法，这一切又是为了什么呢？莫白百思不得其解，但是此刻却是微微一笑道：“前辈，如果我的身体有些好转，或许会前去，但是如果依旧如此，我就不凑这个热闹了。”

　　紫龙真人哈哈大笑道：“那我就祝愿小友你早日恢复健康了。”

　　莫白只觉得紫龙真人口中的健康二字是那么的刺眼，可是却又偏偏挑不出任何的不是，他轻轻一笑，随着韩文若离开了紫龙正殿。

　　无落花心守明镜一般，他只觉得自己体内仿佛有一种灵气在微微的波动，这对于一个体灵的修炼者无疑是一个十分明显的提高，试问一个体灵修炼者不光要修炼自己的身体强度与体灵之功，如果能够练出一种护身与辅助，类似与法灵之术的灵气，那么无疑他会踏入高手之列，而就在此时，就在他放下了莫白到来的喜悦，而静静的沉浮了下来，小花终于体会到了这点。

　　这虽然是简单的一层，可是却有太多太多的修炼体灵的人一辈子都无法突破，这一层的隔膜，却将千万个体灵修炼者挡在了外面，终究只能平凡无奇！

　　无落花缓缓的睁开了眼睛，然后他就看到了那个最为想念的兄弟，那人微笑的看着他，小花欣赏这他那如同春风般的微笑，这个微笑是那么的熟悉，那么的亲切，“莫大，你来了。”小花终于开口了，只不过他刚说完这句话，身子猛然如同一颗流星一般，划出一道幻影直接来到了莫白的身边，一出手就是紫龙宫的绝学大紫龙翻天手，只不过他这一招却又与那紫兽使用出来有着明显的不同，紫兽的这一招走的是力大无边的路数，而无落花却是轻巧灵活，那一只无形的紫龙手对着莫白的胸口就拍了过来。

　　莫白脸上浮现出一种开心的笑容，他只是轻轻的探出他的手，散发出一阵的灵气，虽然这灵气看似随便其中却至少夹杂着四五种变化，而那边的小花的大紫龙翻天手一与莫白的灵气接触之后，竟然瞬间变得虚无缥缈一般，这一下竟然连莫白都有些意外，没想到生猛的大紫龙翻天手竟然在小花的手中运用出来，不但没有了形，竟然连神都没了，这并不是说小花根本不会运用这招，而恰恰相反，他竟然悟出了不同的味道，而且这种能够诱敌深入的招式更加的厉害，那一瞬间，小花如同一道白色的旋风一般对着莫白周身上下竟然挥出三十七掌，这正是紫龙宫最为正统的绝技，九天紫玄掌，这一套掌法乃是紫龙宫第一代宫主创立的掌法，虽然已经传了甚久，而且就连紫龙宫最为低等的弟子都有权利学习，但是真能够练出味道的恐怕不会有太多，而小花却是其中一个！

　　看着小花不断转变的身法与层次不穷的掌法，就连莫白也要正视起来，他抖擞精神，开始转动起来，手中更是不时的爆发出各种高人的绝技，一会四相金钟，一会制穴灵功，一会又变成了大玉螺功，与小花不断的周旋，看似两人是在比斗，其实站在一旁的韩文若却明白这是莫白在给无落花喂招，这莫白各种奇怪的招式，没出一次新招，都让无落花要应付一阵，不过仿佛莫白出了一新招之后并没有立刻转变，而是等无落花了解之后，甚至想出了如何的应对方式的时候，莫白在换出另一种灵功来对待，无落花与莫白对招，就仿佛是一个满身都是理论知识的人，终于找到一次实践的机会一般，而且这个实践的人却又是那么的经验丰富。

　　两人在不知不觉中竟然打斗了上百招，这其中无落花将紫龙宫的绝学用出了十之八九，就连韩文若都吃惊不已，有些招式他明明知道是紫龙宫的功夫，但是却根本未曾学过或者见过，他不确定是老师有所保留特意传授给无落花的，还是这小子当真是个天才，竟然能够举一反三，练出如此的成就，只凭这一点，再有数日无落花定然能够成为一代体灵大师。

　　喂招中的莫白也是欣喜异常，他虽然很有把握在下一招就能够将小花制服，但是小花却总在下一招给这他别样的惊喜，如此一来他与小花是战的酣畅淋漓，而反观小花则是越战越勇，他这么长时间以来一直是紫龙真人悉心教导，即便偶尔有紫龙真人与他对招，却也是以指导为主，哪有今日与莫白这般比拼的舒爽，将他的所学之术全部的应用出来，而且他也能够感觉出来，这一番的对练却将他的修为提高一大块。

　　猛然间一对双掌打在一处，小花哒哒哒的倒退三步，可是脸上却是露出开心的笑容，他看着文思未动的莫白，猛然大笑道：“莫大，小花多谢你了。”他们之间本不用说谢，只是小花的这一声谢却是那么的真诚。

　　莫白微微一笑道：“小花，你的最后一掌我不得不发全力来对付，要不然恐怕就被你这招类似紫龙抽的招数把我胸口的这封信给震碎了，那就是罪过了。”说着他从怀中掏出一个白色的信封，那信封中竟然还画着一朵淡雅的小花。



　　第三百八十七章 布条

　　小花的脸竟然莫名的一红，他当然知道莫白手中的那封信是谁给他写的，那个让他魂牵梦绕的人，那个可爱的姑娘，自己不也是因为她才心甘情愿的在这里受苦的嘛。

　　莫白微微一笑，将那封甘雨亲手写的书信交与了小花，然后笑道：“韩堂主要给我接风洗尘，想来这酒宴还要准备一会，我就陪韩堂主去看一看紫龙宫有什么别样的风味，你在这里慢慢的看，等酒菜都好了我们再来叫你。”说着他一回身道：“韩堂主，我们是不是该走了。”

　　韩文若这才从两人刚才精彩的比拼中返过神来，哈哈大笑道：“莫兄弟你说的没错，走，走，我们紫龙宫还有几样别致的小菜虽然不适合在大宴中上台，但是三两知己把酒小叙却是极为的合适，我们这就去准备，走。”

　　莫白与无落花相识一笑，转身随韩文若离开了这个房间，小花手中拿着那封信件竟然微微有些颤抖，这一刻他也不知道等了多久，今日终于等来了消息，莫大没有失言，让说过的话自然会办到，无落花对莫白当然是在信任不过，尤其是刚才与莫白的一番比斗，也让他感觉出来莫大的伤势应该已无大碍了。

　　小花刚才的试测莫白的初衷绝对不会是为了彰显自己，而是要感觉莫白的伤势，却不想变成了后来莫白给他喂招，这两个兄弟之间的感情或许不用话语也能够代替。

　　那一封洁白的信件，一尘不染，那一朵淡雅的小花，清新脱俗，无落花郑重的将那信件展开，只见得一笔清秀的笔体出现在他的面前。“落花公子，多日未见，雨十分想念，今得莫大侠想帮，雨才有此机会与你再次问暖，不知道公子这些日子是否一切安好，雨在伊花门，深的师父的喜爱，与其他师姐妹之间也相处融洽，望公子不必挂怀，雨修灵一事进展也颇为顺利，愿公子在紫龙宫也能够百尺竿头，盼有一日能与公子仗剑江湖，行走一生，雨儿。”短短百字却隐含着甘雨对小花的无尽思念，也道出了自己在伊花门的现状，让小花心中那最后一丝丝的顾略也消失不见了，他虽然不认识甘雨的字迹，但是他却信任莫白，唯有莫白的到来才能够让他安心。

　　小花来到了一张桌子前，心中辗转反复，终于提起自己的笔写下了一封信，只不过这封信不是写给甘雨的，他知道莫大一定已经将他的消息都告诉了甘雨，所以这封信也该是他给家中报一次平安的时候了，回想起年迈苍苍的爷爷如果真的知道了自己打通了灵关，还拜在了紫龙真人的门下修灵体灵之术，会不会开心的不行呢？想到此刻小花露出了一种温情的笑容，刷刷点点，写出了这封久违的家书。

　　碧波山碧波草庐，不知道何时那草庐中早已经是物是人非了，李慈老太与她的干儿子张骁不知道何时已经不知去向了，萧雪只觉这里面有着一丝的清凉与孤单，她没想到这次竟然没有见到李慈婆婆，她缓缓的走进了这间草庐之中，虽然她在这里呆的时间并不多，但是却因为发生的种种过往，而留下了深刻的印象，她轻轻的走过那天一同聊天的房间，抚摸着那张共同用饭的餐桌，那桌子上却早已经布满了灰尘。

　　萧雪看了看外面的天空，时辰尚早想来莫白此时必然才刚刚进入紫龙宫，他与自己约好在这碧波草庐见面，那么自己也就在这里多等他一刻吧，萧雪环视四周，终于找到了一个拂尘，她用那拂尘轻轻的扫着桌子上的残灰，然后又开始打扫这间曾经给她留下回忆的草庐。

　　这草庐显然已经有几个月没有人居住了，想来是在李慈婆婆与他们分别之后，报仇的心愿一了，也就没有必要呆在这个伤心的地方，故而离去，她认真的打扫着，却在一个角落忽然发现了一个布条，那布条竟然渗出了一丝的血色，这让萧雪的心猛然一跳，一种不好的预感油然而生！

　　萧雪缓缓的拉出那血迹布条，只见上面有些模糊的写着一些字，这些字虽然写的模糊，但是却依稀能够辨别清楚，萧雪眉头微皱，显然这字是人在危险之际，下意识写出的，故而才会有些杂乱，她努力的去辨别那血字，只见上面大概写着的意思是，‘我欲离开碧波，却不想他不肯放过我一个老人，即便做鬼我也不会放过他。’萧雪是越看心越觉得凉，她虽然不知道这‘他’是指谁，但是这‘我’，却能够从字里行间看出来的十分的清楚，必然是李慈婆婆，难道她并没有安全离开这里，而是被人暗害了，在匆忙之间才留下了这布条，那么究竟是谁要如此的狠毒，竟然连她老人家都不肯放过，而且从这布条中也能够看出李慈婆婆已经有了退意，要离开这个伤心的地方，那么为什么这个‘他’却要如此的绝情！

　　萧雪又仔细的看了看这血色的布条，却再也没有任何的其他信息，想来是那李慈婆婆当时的情况的十分紧急，或许是那敌人将她逼到了这里，她在匆忙之间才只写出了这么多，却没有留下更多的信息，那么这个他究竟是谁？萧雪脑中一闪，猛然想到了一个人，她不觉得呼吸都有些急促，试问在这碧波山中又有几人能够将李慈婆婆这样的高人击杀呢？那么莫白他只身去了那个地方会不会有危险，想到此处，她立刻觉得心底一凉，再也没有任何心思留在这里，整个人化作一阵白影直奔那紫龙宫而去！

　　碧波山在紫龙宫后身，是后山的地方，可是萧雪此时心中却是牵挂莫白，根本没有什么心思再绕到那前山而去，只是她忘了这后山是一个什么地方，紫龙宫又岂会不防备自己的后院，萧雪刚登上那后山不多时，猛然听到一阵锣鼓齐鸣，顿时有一队人马从暗中出现，将她拦住！



　　第三百八十八章 交予

　　萧雪横眉冷目，她现在哪里还要什么心情与这般喽啰周旋，一颗心早已经飞上了紫龙宫，她冷言道：“你们是什么人，为何要拦住我的去路。”

　　那边的人顿时是一愣，为首一个小头目看着这位冷美人，不觉得吸了一下口水，要说这紫龙宫上也不乏女弟子，只是这女人来修炼体灵之术，却是有些残忍，搞得一个个如同女金刚一样，试问这样的女人谁会喜欢，偶尔也会有几个轻柔的女子，如同那修炼法灵的女人一般的清幽，让人一看这就是十分的怜爱，可是在这紫龙宫中高手如云，又何曾会轮到这几个巡山的小头目呢，即便是他们的堂主王小金现在都在夹着尾巴做人，何况是他们了，如今竟然看到了一个如花似玉的女子，虽然面色有些寒冷，但是这几个人一看萧雪就非紫龙宫的人，她从后山而来，定然不是什么正途，如果自己几人将她擒下，那说不定，嘿嘿，想到此处，那小头目嘴角落出一股淫荡的笑容道：“哎呦，这位姑娘说话好生风趣啊，难道你不知道这里是什么地方吗？是迷路了，还是怎么的，要不要哥哥帮帮你找找回家的路啊。”

　　萧雪心中猛然一动，她的杀机顿起，竟然还有人敢在这里调戏于她，本来刚才在碧波草庐中她的心情就极为的不好，如今更是对这紫龙宫没有什么印象，她猛然举起手中的千年寒冰刺冷冷的说道：“在不给我闪开，就别怪我刺下无情！”她还是顾念这小花这位朋友，没有立刻痛下杀手，而是先警告一番。

　　只是这几个巡山的喽啰却真是色胆包天，那小头目甚至连刀把子都没抬，依旧那副让人痛恨的笑容道：“哎呀，哥几个，看到没，还是个烈女子，我告诉你小女子，这里不是别的地方，乃是紫龙宫，知道吗你，我们紫龙宫在玲珑大陆的地位是何其的尊贵，这后山乃是重地，你随意来闯我们哥几个还没有问你的罪，你竟然还敢发脾气，不过。”说着他眉目一动，对着萧雪送出一阵秋波道：“我却喜欢你这个麻辣的调调。”说道这里朗声大笑起来，他身边的那些个兄弟也一个个的跟着淫笑起来。

　　萧雪冷言道：“不知死活的东西，紫龙宫有什么了不起，我又不是第一次从这后山进去。”她自然不是第一次。

　　那小头目一惊，他虽然不相信这萧雪刚才说的话，但是他观察萧雪的表情，却丝毫没有一点的假意，他的心也不觉得一动，莫非这个漂亮的女子当真是什么高人不成？他的这等身份自然没有见过萧雪的容貌，即便是那紫龙宫紫龙候发生的变故，消息都被封锁的极为严密，他知道的甚少，更何况萧雪了。

　　“滚开！”就在那小头目思索的时候，萧雪猛然喝道。

　　那小头目下意识的要抽他的刀，只是这一个动作却是已经触怒了萧雪，竟然在这类耽误了这么久的时间，只见寒光一闪，那小头目只觉得自己的喉咙一甜，竟然再也说不出任何的话语来，他身后的那群紫龙宫的门人一见到如此的场景，立刻吓得心惊肉跳，要说这小头目也算是有两下子，在紫龙宫能混到头目这个地位，也是要修炼体灵七年八载的，没想到他竟然连在这漂亮女子面前反应的机会都没有，就已经倒了下去，眼见他脖子中有一个血洞，正在鼓咚咚的流着鲜血，那是活不成了，这些个家伙竟然没有一个人敢上去给他们的兄弟报仇，刚才还在一起耀武扬威，现在竟然一哄而散。

　　萧雪鄙视的一笑，轻声说道：“什么紫龙宫个，什么修灵界的泰山北斗，简直就是一群蝼蚁。”萧雪鄙视的自然有她的道理，在她的心中如果在伊花门发生如此的情况，即便明知道会死，她们的弟子也会毫不犹豫的冲上去为师姐妹们报仇。

　　萧雪掠过那小头目的尸体就如同走过一寸土地一般的平常，她身子幻化为一道白影，认准了上次与莫白行动的方向直奔那紫龙宫而去！

　　“莫大，酒自然要喝，而且要大喝特喝，你辛苦了这么久，我也在这一段时间里拼命的苦练，这酒自然就是为了庆祝我们这久别重逢而用，故事我自然也要听，我知道只要有莫大在的地方就一定不会无聊，就一定会发生很多有意思的事情，只是我却一定要留在这里修炼，要不然绝对会与莫大共同去那大雪山领略一下那雪山的风采，不过这一切事情之前，我却要先将它交给你。”无落花说着将一枚圆形的东西与一封书信一同交给了莫白。

　　莫白的心顿时一动，他自然认识这个圆形的东西是什么，这是无家的至宝，乃是无然老爷子给他的长孙无落花护身的法宝，是让玲珑大陆上所有人都极为忌讳，却也极为尊敬的一样宝贝，当初就是因为它，莫白等人才与那恶道人有过一番激烈的斗争，没想到无落花现在竟然要把它交给自己，莫白看着神盘令，又看了看小花，刚要说话，小花却对他微微一笑，制止了他。

　　“莫大，这是一封家书，是我写给我爷爷与爹爹的，这么久没有给他们回信那自然是因为我从离开无家的那一刻开始就发誓一定要突破自己的灵关，成为真正的修灵者，而现在我在恩师的教导下已经逐渐走上了修灵的正轨，我想现在也该是时候让他们两位老人家知道我情况的时候了，也好让他们放心，虽然我知道莫大你与我六叔有着不错的交情，但是我六叔却是喜欢浪迹天涯的人，他一旦不再我们修灵无家，你此去帮我捎去家书也许会有一些不必要的波折，但是又了此信物，却没有人在敢不相信你了。”无落花郑重的说道，他将那封信与神盘令一同交到了莫白的手中。

　　莫白微微点头，正如小花所受，修灵无家乃是除了五方修灵门派之外最大的修灵世家，几百年来一直被世人敬仰，更是四大世家之首，无论这玲珑大陆经过了多少的变迁，经过了何等的变故，他依然如同云天派与紫龙宫一样屹立不倒，是百年的老门，这样的老门自然有着许多的规矩，要想见到现在的家主无然是何其的困难，莫白怎么会不明白小花的美意，他自然已经知道了自己要给无然老爷子送去翠竹公的手书，这才故而这么一做，才能让自己最为顺利的将那手书交给他的爷爷，莫白轻轻一笑道：“如此，我就领了你的这番美意。”

　　无落花欣慰的一笑，与莫白这样的人做朋友真的很轻松，一切的事情都是那么的简单，他忽然见豁然开朗的大笑道：“既然所有的事情都已经完事，那么就有劳五师兄帮我与莫大将那桌上好的酒宴端上来吧，让我们痛饮一番。”

　　在门外等候的韩文若听到里面传出话来，立刻说道：“小师弟，我早就在等你这句话了，你知道我也如同你一样都在等着莫大侠那精彩的故事呢！”

　　里面传来莫白的大笑，那山珍海味就如同流水一般的被下人传了进来，他们三个真的是痛饮三杯，无落花这才问道：“莫大，来吧，说说你这段时间都发生了什么精彩的事情，让我错过了多少的好戏。”小花自然记得那与莫白在一起的点点滴滴，他们并肩作战，虽然自己没有什么灵力，但是跟在莫白的身边却是觉得那么的过瘾，那一段时间也是他这二十几年来最为开心的一段时间，也是在那些时间中他认识了甘雨。

　　莫白自饮了一杯之后，才将如何在离开这里，分别了小花与纳兰馨儿，与萧雪一同搭着镖局子的车去那幕雪城，如何卷入到幕雪城中几个派别的争斗，又与那魔门的外堂堂主肖暗离结上了梁子，在大雪山中萧雪百里奔袭破灭了肖暗离的阴谋，帮助雪友夺回他雪山部落的族长，在那大雪山服用了雪灵芝，却因为药效的原因让慕紫嫣姑娘被那上官清所谋害，离开了大雪山却又与血杀山庄纠葛在一起，直到不久前去了伊花门见到了甘雨，又与胡风布下埋伏将东唐唐天命诛杀，才终于有机会回到了紫龙宫，见到了小花这种种的过往说了一番，只听的小花心惊肉跳，没想到莫大此次一行竟然发生了这么多的事情。

　　那一旁的韩文若也是吃惊不小，饶是他自认为自己见识广博，却也根本没有想到莫白精进离开他紫龙宫半年的时间就发生了这么多的故事，正在几人唏嘘不已的时候，忽然间听到门外有一个急促的声音说话。“大哥，大哥你在吗，大事不好了，出大事了。”

　　韩文若眉头一皱，说话的这个声音是他最为熟悉不过的声音了，那是他的亲弟弟韩猛，如此的时候会有什么大事发生，他立刻低沉的说道：“韩猛，慌什么，没见到有贵客在此吗？怎么如此的失礼！”



　　第三百八十九章 杀人

　　萧雪急速的向前飞驰，可是忽然间她猛然感到一阵的杀气对着自己笼罩而来，她的身子上不自主的布出了一道金黄色的灵气，那竟然是四相灵气！就连萧雪自己都有些惊奇，不知道什么时候，她自己的四相灵气竟然已经到了这般的地步！这可是传说中的遇险自开！

　　就在这一瞬间天空中猛然掉下来一只巨网，这网泛着一丝的青光，竟然是有钢丝制成可谓是坚硬无比，只听一人喝道：“哼，即便她真如你们所说那样的厉害，但是还不是被我的金丝网给抓住了。”

　　只听旁边一人谄媚的说道：“郝六哥的金丝网别说是她一个小女子，即便是那些成名已久的修灵人士也只能乖乖的束手就擒，哼，凭如此一个小女子还想冲破我后山，想要到前面去捣乱。”这说话的人自然是与刚才那小头目在一起的巡山喽啰，原来他们刚才一哄而散竟然是去搬救兵了，他们对这后山的地形自然是要比萧雪熟悉百倍，所以请来了援手之后，就立刻埋伏在这里等着萧雪上钩，只是因为刚才萧雪那击杀小头目的一招太过于惊艳，这才让他们谨慎的使用这金丝网，如今一见金丝网得手，几人立刻洋洋得意起来，再也没有刚才那逃跑时候的狼狈神情。

　　那被称为郝六哥的人向那金丝网里一看，只见一个十分美丽的女子，却又是那么的熟悉，似乎在什么地方见过，只是现在那女子灵气照身，又有金丝网阻隔让他看的不慎清楚，他刚想要开口问个明白，就听里面那女人冷语道：“一个破网就想关住我嘛？真是痴人说梦。”那郝六哥只觉得周身汗毛一愣，他下意识的向后飞去，他的灵跃功及其的快捷，此人不是别人正直紫龙真人的六弟子，云里翻腾郝飞他曾经与莫白萧雪确实有过一面之缘，所以才对萧雪有几分的印象。

　　只见那金丝网中猛然金光大盛，那金丝网被那灵气震动的乱抖，只是无论那灵气多么的强烈却始终挣不脱那金丝网的束缚，郝飞见到此刻才冷静下来，朗声问道：“女子你不用挣扎了，乖乖报上你的名号，说出你为何要偷偷的溜进我的后山，你要对紫龙宫有什么图谋不轨！”

　　郝飞死死的盯着那网中的女子，那女子似乎还在挣扎，根本没有回答他的问话，他不觉得一怒，就要上前去问话，忽然间只觉得眼前寒光一闪，接下来就听到阵阵的网碎之声，他立刻察觉到不好，刚要再次逃脱，只是萧雪却不会给他这个机会，她的身影已经飞到了郝飞之前，冷冷的说道：“我说过别想用一个破网就关住我。”萧雪乃是天之骄女在伊花门受到何曾的照顾与怜爱，什么时候受过如此的委屈，竟然将她打在了网下，这一下子可谓是冲破了她的红颜，这紫龙宫一来二去都使用一些卑鄙无耻的手段，让萧雪是怒火中烧，在四相灵气的支持下，她赫然又放出了她本门的伊花诀，这两种绝世的灵力猛然结合在一起产生一股强大的灵气气流，直接将这金丝网震了个粉碎。

　　等到郝飞回过味道来，却发现自己的身体已经不能够再受任何的控制，他的灵跃功极强，明明觉得自己已经在努力的向后退，而这女子手中的武器也距离自己有一段的距离，可是为什么自己就不能动了呢？他怎么会知道，萧雪的千年寒冰刺中带出的是笔穴道姑亲自为萧雪琢磨出来的制穴刺法！

　　当萧雪来到郝飞的对面的时候，那郝飞猛然的惊醒过来，这女子，这女子不是前次与莫白一同来到我们紫龙宫的女子吗？上一次他们来到这里自己就发生了自己师兄死去的事情，使得如今的紫龙宫发生了翻天的变化，她又为何在此前来，还为何要从后山而来！郝飞想不明白，他虽然想开口说话，但是却发现自己竟然连话也说不出来，自己的浑身重要的灵穴竟然全部被人家封住了。

　　那群巡逻的手下这次真的没有逃跑，因为他们不敢逃，谁敢将郝飞放在这里独自逃生，即便他们逃回去，也只有死路一条，不知道是谁大叫一声。“快，快去救郝六哥！”只是这么一声，那十几个紫龙宫的弟子全部冲了上来。

　　萧雪眼角闪光一扫，千年寒冰刺顺势而发，只觉得一阵寒光闪过，那些个弟子就已经死了十之八九，如今的萧雪可谓是功力深厚，岂是这些个普通巡山弟子可以阻拦的，剩下几个没有死的却再也不敢上前了，因为他们已经清楚的看到就在刚才这女子的一阵乱刺竟然连郝飞都没有放过，他们还想多活一会，即便是一会也好，这几个人是撒脚如飞啊，对着紫龙宫正殿就跑了出去，萧雪也觉得没有必要再次追击他们，她现在只是想一门心思的见到莫白，看看他是否还安全。

　　那韩猛被韩文若这一声低喝也是吓的够呛，不过那后山传来的消息实在是太过于震撼，让他不得不硬着头皮来找韩文若，他刚一进来，却忽然间看到莫白也在坐，硬生生的将要说出的话给憋了回去，然后对着莫白露出一个极其勉强的笑容道：“原来莫大侠你也在这里啊。”莫白在紫龙宫破掉妙雨兰的一役可谓是让韩猛大开眼界，再也没有最开始在李家庄见到莫白时的那种轻视与高傲。

　　莫白何其聪明，立刻明白过来这韩猛是看到自己在这里所以才停下了话语，笑道：“原来是韩兄啊，莫白今日才初来紫龙宫，未曾有时间去拜会韩兄，还请韩兄见谅啊。”

　　韩猛尴尬的一笑道：“莫大侠说笑了，我韩猛只是一个小小人物而已，何劳莫大侠费心挂念。”

　　旁边的韩文若咳嗽一声，问道：“韩猛啊，你刚才慌张来此究竟有些什么事情，这里没有外人你直接说出来就好，不必隐瞒。”韩文若此举十分的明显，就是要将无落花与莫白当成朋友。



　　第三百九十章 站队

　　小屋之内，韩猛吞吞吐吐，莫白微微一笑道：“小花，刚才你将重要的东西交给我，我先去将它保管好，要不然一会喝多了，可别弄丢了。”莫白当然说的是玩笑话，但是小花将神盘令交给他，是为了让他更顺利的见到无然，现在韩猛又来，莫白与公与私此时说出这番话都十分的合理，他既不能辜负小花对他的信任，又巧妙的避闲紫龙宫的内事。

　　莫白刚要刚要起身，那韩文若却忽然拦住了他，笑道：“莫兄弟，你上次破掉妙雨兰的阴谋为我紫龙宫找到了真正的凶手，如此的大恩岂是随便可以报答的，如今仅仅是一件小事却又要让莫兄弟你避开，这显得我紫龙宫是多么的心胸狭隘啊，莫兄弟你稍安勿躁，就坐在这里，无论发生什么事情，都有我韩文若在，绝对不会让兄弟你为难。”

　　这韩文若左一个莫兄弟，右一个莫兄弟，最后竟然连莫字都拿了下去，直接称呼莫白为兄弟了，让莫白大为的头痛，明知道这韩文若是想要利用自己拉进越来越受紫龙真人喜爱的无落花之间的关系，却也不用这么露骨吧，他这么一说，反倒是让自己有些不好意思了，莫白只能再次坐下，不好再推脱了。

　　韩文若看到莫白坐在，心中一喜，这才转身对韩猛说道：“说吧，韩猛倒地发生了什么事情。”

　　“这，大哥！”那韩猛满头大汗，恨不得给他大哥一脚，都什么时候了，他还关心这些拉拢关系的事情，他看了看韩文若只能无奈的说道：“郝飞兄弟他，他。”

　　韩文若眉头一皱，怒道：“郝飞师弟怎么了，你怎么这般的吞吞吐吐！”

　　“郝飞兄弟他在后山被人击杀了，据说杀了他的人是一个白衣，白衣女子。”韩猛终于说了出来。

　　韩猛这一句话却让刚才还有些微微皱眉的无落花变得有些紧张起来，他刚才听到那郝飞的死也是一惊，但是他与郝飞并没有什么太深厚的感情，故而也没有深究，只是韩猛说出郝飞竟然是被一个白衣女子杀死，这的确让无落花有些惊讶，小花多么聪明，虽然莫白脸上还依旧保持着笑容，但是小花却已经开出了一丝的苦涩，他轻轻的用指头点了一点酒，在桌子被着韩文若写下了一个花字，这花当然就是伊花门的意思，而谁人在伊花门是一身白衣，又与莫白在一起的女子，必然就是萧雪。

　　莫白偷眼看了一下，然后不为人知的将那酒渍抹去，轻轻点了点头，虽然他也不明白为何萧雪会杀了郝飞，但是从刚才韩猛口中的那郝飞是被人在后山击杀的，这个地点却是有些接近，因为他与萧雪在紫川峡分别的时候，萧雪说去碧波后山看望李慈婆婆，从位置上来看，这韩猛口中的白衣女子的确十之八九会是萧雪，只是她明明去看望了李慈婆婆，又为何从后山冲杀了上来，还杀了如郝飞这样在紫龙宫重要的人物！

　　虽然莫白不知道萧雪与郝飞发生了什么矛盾才导致大打出手，但是此时萧雪已经杀了郝飞，而韩猛也传来了消息，这就代表着可能紫龙宫已经有不少人知道了这件事，那么萧雪的安慰现在如何呢？

　　莫白在担心萧雪，却不知道萧雪也在担心他。

　　韩文若是什么身份，他在紫龙宫主持刑法堂多年，早已经有了丰富的阅历，思考片刻就回身看着莫白道：“莫兄弟，你是否认识这白衣的女子呢？”他自然也在怀疑萧雪，他当然也知道萧雪与莫白的关系，从莫白一进川的时候他就有些奇怪为何没有见到萧雪，他原本想是那萧雪与莫白回了伊花门，就留在了自己的门派，如今想来她一定是与莫白共同来了紫龙宫，只是为什么她要从后山如此偷偷摸摸的上来，然后被郝师弟发现与她动手，才导致了郝师弟如今的身亡，这里面又有这什么样的内幕呢？

　　莫白看着韩文若淡然的一笑道：“这世间穿白衣服的女子实在是太多，我也认识个十几位吧，只是不知道韩堂主所说的白衣女子是否也是莫白所认识的，亦或者是根本就未曾见过面的。”

　　韩文若轻声一笑道：“莫兄弟，郝飞师弟虽然在我紫龙宫并没有兼着什么重要的职位，但是他却是我恩师紫龙真人的弟子，也是小花师弟的六师兄，如今他被人杀害，我们绝对不会坐视不理的，你我是兄弟，此时不妨打开天窗说亮话，此间没有外人，我只问莫兄弟你，那白衣女子是不是与你一同前来的萧雪。”

　　莫白看着韩文若，却是笑而不答，韩文若心头一动，他自然知道莫白此时着实不该知道如何回答，因为他如果答是，那么则确定的杀人凶手，自己这方既然已经知道了是谁杀了郝飞，单从她从后山闯山而来，就已经犯了紫龙宫的规矩，那么势必紫龙宫要为郝飞师弟报仇，无论对方是何门派，如果莫白回答不是，那么一会一旦发现了此白衣女子，并有人认识了她，那么莫白必然将闹个不能自圆其说的尴尬局面，所以现在一言不发却是最为聪明的。

　　韩文若知道此刻是关键的时刻，或许他要博上一搏，他心中知道那女子必然就是萧雪，那么如果自己这次帮了莫白，将这件事情全部的割下，那么无疑是将无落花与莫白这两颗棋子抓在了手里，将来有一天恩师紫龙真人西去，即便他要将宫主的位置传给无落花，那无落花却也要考虑考虑今天他冒着天大的危险而留下的人情，这赌注确实有些大，就连一向心机颇深的韩文若在听完莫白的回答之后，都是半天沉默不语，让一旁的韩猛出了一身的热汗。

　　忽然听到一直没开口的小花道：“韩师兄，我对郝师兄的死的确十分的难过，但我想这世间穿白色衣服的女子的确有很多，正如我莫大哥所说并不一定所有穿白衣服的女子都与我莫大哥相熟，但是如果今日若能证明根本就没有什么白衣女子的出现，不是直接免去了这个讨厌到没有答案的问题了吗？想来我无落花以后也绝对会为韩师兄这次的处理方式而感激异常，我们是师兄弟不说报答那么外道的话，但是总有一天师弟一定会站出来帮助师兄的。”无落花说完这番话，静静的看着韩文若，他知道韩文若在做天人交戈的事情，此时他也只能旁敲侧击了。

　　半晌之后只见韩文若深深的出了一口起，仿佛在做什么重大的决定一般，他死死的盯着韩猛道：“韩猛，你要与我说实话，这消息是谁给你带来的，知道这事情的又有几人？”

　　莫白露出一种别样的眼神也看向了韩猛，韩猛顿时只觉得有莫大的压力来到了自己的身边，他第一次看到自己大哥用这种眼神看着自己，这眼神中仿佛带有一丝的期待与盼望，却又有着忧郁与后怕，他痴痴的说道：“除了小弟，现在只有三个人知道，来禀告我的是我的贴身小弟小柳，今天他与巡山堂的几位兄弟约好去后山打猎才遇到了这码子事情，而与他另外回来的两位巡山堂的兄弟，显然是被刚才的事情吓得不轻，此时还在我的别院中休息。”

　　韩文若急切的问道：“那这三个人是否都还在你的别院中不曾出去过！”

　　韩猛立刻回道：“是啊，小弟吩咐他们没有我的话不允许对外人说出任何此件事情的经过，因为这。”说着他看了一眼莫白接着说道：“这可能事关机密，所以小弟第一时间就来找大哥你了。”

　　韩文若这才放下一口气，然后立刻说道：“莫兄弟，我紫龙宫有大敌当前，还请莫兄弟你能够支撑援手，让我韩猛兄弟带你前去帮我阻击这个劲敌，而我则与你们分兵两路，一方面去我兄弟别院处询问那几个手下，探明一下具体的情况，另一方面则要亲自去那后山看一下地形，来判断一下倒地是什么敌人来袭！”

　　莫白暗赞一声这韩文若滴水不露，他现在已经做好了决定，要站在谁的一边，他要牺牲郝飞的性命，来证明与小花的亲密，只是这次自己却是没有任何的办法，他也知道韩文若一会要去那韩猛的别院一定是去杀人灭口，另一方面他也会去后山毁尸灭迹，而让韩猛陪着自己那很明显就是要带萧雪离开紫龙宫，只有如此才能够平息这场事端，只是如此一来他却是救了萧雪，却害苦了小花。

　　小花一见莫白那为难的神色，立刻又说道：“莫大你放心，韩师兄是我紫龙宫刑罚堂的堂主阅历丰富，他所说的应对方法也是最为正确的，莫大你就不用多想了，即便那敌人在厉害，你还不是有我帮忙吗？”小花口中的敌人两字自然是格外的重音。

　　莫白知道小花已经下了决定，那么这次也只好委屈小花一次了，他微微一笑道：“那莫白就从命了，一切都听韩兄的吩咐！”



　　第三百九十一章 警示

　　莫白少有的如此的按照别人的吩咐去做事，韩文若稍稍有些得意的一笑，然后率先离去，当然他在最后不忘了拍一拍韩猛提醒道：“一会你只需要负责带路，尽快的找到那白衣女子就好，其他的一切事情都听莫兄弟的，就凭你的修为多做一些别的事情很可能会带来杀身之祸。”

　　韩猛被他大哥拍的一哆嗦，立刻答应道：“是，大哥，小弟明白。”他也不是笨人，要不然当初紫龙候也不会让他代表紫龙宫去李家庄交还那重要的妙海玉旗，此刻韩猛也早就明白了其中的关系与利弊，只可惜他那个忠心的手下了，想来在过片刻就要人鬼殊途了。

　　韩猛没有办法，这就是生存法则，他对着莫白苦笑道：“莫大侠，小花兄弟事不宜迟，迟则生变，我们还是快走吧。”

　　莫白立刻点了点头，就与小花一同随着韩猛冲了出去。

　　萧雪在后山的进展有些停滞，她分明上次与莫白进过紫龙宫一次，只是上次有莫白的带路，她也没有太过于留意，只是这次她自己一个人上山，只凭借曾经的记忆却发现路却有些越来越不熟悉了，其实这里面的原因自然简单，人家紫龙宫也不是白给的，怎么会对这碧波后山没有一丝的防备，自然会随时变换各种道路的设置，尤其是在紫龙候死亡之后，紫龙真人重新执掌紫龙宫后，更是对这后山好一阵的整理，如今萧雪迷路也在所难免，只是她现在却是心急如焚，想起刚才放过那三个紫龙宫的弟子却有些后悔，她倒不是害怕他们去通风报信，却如果刚才抓到一个舌头，那么现在或许早就逼着他带自己上去了，也不至于在这里瞎忙活了半天。

　　就在萧雪着急的时候，忽然间从那山上飞来三人，萧雪顿时一阵的警觉，心中却在考虑如何这次抓一个舌头带路，只是那三个人影越来越近，她却是眉头也舒展开了，看着莫白没有什么事情，她那颗提着的心才放下了不少。

　　这韩猛毕竟在这紫龙宫生活了三十几年对着里的一草一木可谓是十分的熟悉，在他的带领下，莫白与小花果然很快找到了迷路的萧雪，韩猛倒是乖巧，一见到白色的身影，也不等看见对方是谁，就轻声说道：“莫大侠，我看这后山颇大，不如我们分头行动吧，我去那边找一找，待一会再来这边与你们会合。”说罢也不等莫白开口，就独自向另一个方向掠去。

　　莫白与小花相识一笑，赞扬了一声韩猛聪明，两人这才飞到了萧雪的身边，小花开口说道：“萧姑娘多日不见，只是今日这个见面礼却有些大了。”他自然是在开玩笑。

　　可是萧雪脸却一红，刚才她只顾着心里想着莫白的安危，哪管上许多，杀了那么多的紫龙宫的弟子，如今莫白平安的出现在她的面前，也让她冷静不少，小花这么一说，她才想起小花的身份，看来自己这次的确给他带来了麻烦，“无公子，这。”

　　小花哈哈一笑，一摆手道：“萧姑娘，我们是朋友，所以有些话你不用多说，我想你此番的做法必然有着你自己的原因，如今这里虽然没有外人，但恐怕却也不等够多做停留，只是我也对这里地形不熟，代一会韩猛过来的时候，就让他送你们二人下山，紫龙宫这边有我与韩师兄顶着，我想不会出现太大的问题。”

　　莫白这才放下心，然后转身对萧雪道：“雪儿，倒地发生了什么事情，你为何没有在碧波后山陪着李慈婆婆呢？又闯着后山，还杀死了郝飞！”

　　萧雪这才恍然道：“原来那人是紫龙真人的弟子郝飞，我说怎么看着有些熟悉，只是他身为紫龙真人的弟子，修为怎地如此的一般，所以我并没有想到竟然杀了紫龙宫这般重要的人物，看来这次给无公子带来不少的麻烦了。”

　　无落花摆手道：“无妨，无妨，郝飞他虽然也是我恩师的弟子，但是却不是十分重要的人物，只因他本身懒惰，总爱投机取巧，向学一些速成的灵功，最后只弄得只有灵跃功突出，其他的功夫却是一般，所以我恩师对他也不太喜爱，所以连一个堂主的位置都没有给他，如今萧姑娘误杀了他，也算是一种命运吧，萧姑娘就不要再为此事介怀了，要不然恐怕我莫大心里也十分的难受。”

　　听无落花这么一说萧雪才稍稍的释怀了一些，她想起了莫白的问话，这才回道：“李慈婆婆，李慈婆婆她竟然遇害了！”只是这简单的一句话却让莫白与无落花都大吃一惊。

　　要知道那李慈婆婆虽然不是什么成名的人物，但是一身的修为绝对不在她的夫君北王之下，在紫龙宫后山这么多年来一直都是平平安安，又有何人敢来这紫龙宫的后山行此残忍之事呢？无落花更是有些痴呆，他未入紫龙宫的时候，那李慈婆婆就亲自传授他北王的通天拳与她的九莲掌，可谓让小花受益颇多，只是随着妙雨兰阴谋的解开，紫龙真人收了自己为弟子之后，自己一直潜心苦修，却没有机会来拜会李慈婆婆，报答那传艺之恩，却不想今日发生了如此的事情。

　　莫白也是眉头紧锁，虽然他相信萧雪一定不会骗自己，但是他还是十分的谨慎的问道：“雪儿，你可看清了，这件事情发生在什么时候？”

　　萧雪这才缓缓的将那藏于怀中的那布条拉了出来，递给了莫白，莫白郑重的看着那血字的布条，他的眼中闪出阵阵寒光，从字里行间似乎体会到了一些什么，他又将那血渍布条交给了小花，这才明白为什么萧雪会如此的冲动杀上后山来找自己。

　　无落花显然被这连番的打击震得有点愣神，只是莫白却不能够多说些什么，这时那韩猛却忽然对着自己等人飞了过来，莫白快速的对小花说道：“小花，你要记得，无论是任何时候，这里都没有任何人是绝对值得你信任的，你要记住是任何人！”



　　第三百九十二章 惧怕

　　莫白给小花递了一个眼神，小花自然也感受到了韩猛的到来，他迅速的调整好自己的状态，然后笑道：“莫大，没想到此间会有如此漂亮的女子，是不是莫大你又在外面沾花惹草了，才让人家追上了山来。”他明明认识这白衣女子就是萧雪，可偏偏又这么说，自然是说给韩猛听。

　　那韩猛已经受了他大哥韩文若的教育自然没有胆量来捅破这层再明白不过的窗户纸，于是有些微怒道：“莫兄弟你虽然是我紫龙宫的贵客，但是也不能随意的让别的女子从后山而来啊，这不符合我们紫龙宫的规矩，而且这是你们之间的私事，如果莫兄弟你要不是不介意的话，我韩猛到是要维护我紫龙宫的规矩，就在这里请您与这位不认识的姑娘一起下山了，以免引起不必要的麻烦与纠纷。”他自然也会随着小花的话，将萧雪当成不认识的人。

　　莫白只能无奈的一笑，他知道今日与小花的再次相会也只有到此为止了，不过还好他此刻已经将所有的事情都办完了，也未留什么遗憾，只是与小花那三坛酒还没有喝完，“既然如此，都是莫白的疏忽了，这位姑娘想来她也是误入此山，韩兄你大仁大义不做计较，既然如此那莫白下山就是。”然后他转身对着萧雪道：“姑娘可愿意随我一同下山呢？”

　　萧雪何其的聪明，她早就明白这韩猛的话中有话，虽然不知道具体发生了什么，但是人家却是有意要放自己下山，此时见到了莫白与小花，那也就没有必要在这里纠缠下去了，她轻轻的点了点头。

　　莫白微微一笑道：“那如此就有劳韩兄你了。”

　　韩猛也不多说，只是摆了一个手势，就向前带路，莫白深深地看了小花一眼，然后用手捂住胸口，用力的拍了一拍，那胸口自然是最为重要的东西，转身带着萧雪随着韩猛离去。

　　小花看着莫白离去的身影，一副的惆怅，直到那莫白的背影消失，忽然间一个人来到他的身后，只听那人道：“小师弟，一切都已经处理好了，我想你也不必在这里多留，万一师父他老人家问起来也多有不便。”来到小花背后的人正是韩文若，以他的势力在紫龙宫必然有着心腹之人，处理掉几个普通的弟子与尸体那是最为简单的了。

　　小花自然不会问云里翻腾陆飞被如何处理了，想来韩文若也必然有着自己的办法，只不过这韩文若刚才悄无声息的来到了他的背后，却让他猛然想起莫白在最后与他说的那句，不要相信任何人，这句意味深长的话，他顿时觉得背后出了一身的冷汗，他勉强的对着韩文若一笑道：“多谢五师兄提点，师弟这就回去。”

　　韩文若理解的点了点头，他能够看出小花此时的脸色不好，可是他却没有想到小花是因为那句话而变成这样，而并不是他想象中与莫白分别了而有些不舍的情怀，他劝慰道：“小师弟，俗话说天下没有不散的宴席，你与莫兄弟早晚还会在相会的，到时候我们三个在把酒言华，何其美哉！”

　　小花也没有多说，只是对韩文若一笑，然后就顺着原路向前山走去，他背后的韩文若猛然露出了一副阴狠的嘴脸，他心中暗道：“哼，无落花，今日老子帮了你这么大的忙，就不怕你留下你这个把柄与人情，等到有一天我用到你的时候，你才知道我今日所作所为的用意！”人影一闪，他如同鬼魅般的消失在这后山，显然在紫龙宫没有人比他更熟悉这里的一草一木！

　　小花出了后山，缓慢的走入到自己的房间，却忽然觉得房间中有一个人站在那里，他顿时一惊，呼啦一下子就提起一阵护体灵气，只听那屋子中的人训斥道：“现在才反应过来，还有什么用，哼，不就是一个莫白吗？竟然让你如此的失魂落魄，他走了就走了，等你学业有成的时候，自然可以去找他，与他一同闯荡玲珑，你师父我又不是一个老顽固，难道能让你陪我在这里一辈子吗？痴儿！”原来这人竟然是紫龙真人。

　　小花顿时施礼道：“原来是师父您老人家，弟子知道错了。”

　　紫龙真人这才满意的点了点头，别有深意的说道：“花儿，你要知道你是修灵无家的长孙，又是我紫龙真人的关门弟子，你的身份何其的尊贵，以后必然也是能够名噪一时的人物，当时这所有的前提都必须是要此刻努力的修炼，不然即便你是天之骄子，也注定一事无成，我想这是你爷爷与我都不愿意看到的，所以现在你应该知道你做些什么，想些什么！”

　　小花顿时跪倒在地道：“落花多谢师父的指点，以后落花必然潜心的修炼，不在想那些外事外人，这世界上只有师父与爷爷才是对我最好的人，对我最关心的人，我定然不会辜负师父栽培与爷爷的养育恩情。”

　　紫龙真人抚摸着胡须笑道：“好，好，你能够想明白这些就最好不过了。”他忽然话锋一转道：“对了，今日你与莫白喝酒的时候有没有聊起他服用过雪灵芝之后身体恢复的怎么样啊？”

　　小花只觉得额头流下一滴冷汗，他小心的说道：“似乎他没有以前那么能喝了。”

　　紫龙真人若有所思的点了点头，他似乎很满意小花这个不是答案的答案，然后笑道：“时候也不早了，你早些休息吧，等明日酒劲消除了，在早早的起来与我一同修炼。”

　　小花立刻躬身道：“弟子遵命。”直到紫龙真人离开之后，他才将自己的身子直了起来，那并不是因为他对紫龙真人的尊敬，而是他不敢抬起头来让紫龙真人看到他满脸的冷汗。

　　莫白与萧雪告别了韩猛，来到了碧波后山草庐之中，此时已经接近了黄昏，莫白仔细的勘察这草庐中的一切，却没有任何的发现，看来那血色布条是李慈婆婆留给自己与萧雪唯一的线索，或许她在临死之前都不知道这布条会不会有人发现，但是今日它却这般巧合的落在了萧雪是手中，或许这一切自有天意吧，他们偶然来到了这碧波山发生了那么多的事情，却没有想到最后会是这样一个结果。

　　萧雪有些凄凉的说道：“或许是我们害了李慈婆婆。”

　　莫白摇头劝慰道：“这也许就是婆婆的命数罢了，她已经多活了几十年，或许她早就想去陪北王前辈，但是却始终有着那个心结，直到这个心结结束她才肯离去。”

　　萧雪有些激动的说道：“只是她不该以这种方式离去，那人为什么要如此的对她，为何要对她赶尽杀绝，李慈婆婆还能威胁到他吗？”

　　莫白用力的按住萧雪的肩头，盯着她的双眼道：“这是李慈婆婆的命数，雪儿你不必心急了，即便你想为她报仇，却有凭什么能够确定事实的真相，难道就凭这个布条吗？”

　　萧雪有些意外的看着莫白，缓缓的说道：“莫白，你不会是怕了吧。”

　　莫白哑然一笑，他没有松开萧雪的肩头，而是柔声说道：“怕，我的确怕了，以前我不知道什么是怕，但是现在我却不得不怕，只是小花还在他的手中，而我却没有办法让小花现在离开，只是有一天事情一定会水落石出，李慈婆婆也不会枉死，只是我不知道这样的一天会在什么时候发生，但是想来不会太久了。”

　　萧雪脸色苍白，她轻轻的说道：“莫白，是我错怪你了。”

　　莫白笑道：“你并没有任何的错，一切的错都是巧合而已，我们此刻也不便在此地多留，更不能留下任何的痕迹在这里，因为那人实在太过于厉害与精明。”

　　萧雪楞道：“难道他还会回到这里？”

　　莫白道：“所有的事情我们都要小心处理，或许他是我们这一生中碰到最为危险与厉害的敌人。”他边说边放开萧雪的肩头，然后开始走过他刚才每一个去过的地方，去抹去那每一丝的蛛丝马迹，直到他满意了位置，却已经是月亮初生了，莫白这才与萧雪离开了这碧波草庐。

　　只是他们离去没有多久，果然有一个紫色的身影如同鬼魅一般的出现在这碧波草庐，然后小心翼翼的四周查看了一番，发现没有任何的事情才悄声的进入了那碧波草庐之中，只是这一切萧雪没有看到而已。

　　紫川峡这一行虽然看似平安无奇，但是却给莫白与萧雪的心里又埋上了一层阴霾，魔门的事情还未了，现在又似乎有了一个更为恐怖的对手出现，萧雪看着莫白，苦道：“莫白，我们此去看来要尽快的到达修灵无家交付信件，然后早到那佛隐寺才好，只有一个身体健康，没有任何后顾之忧的你才能够不败与天地之间。”

　　莫白坚定的点了点头，昨夜痛苦怪病的发生又好好的折磨了他一番，他知道必须要到那佛隐寺去搏一搏那大易经的福缘了！



　　第三百九十三章 皇城

　　这一日莫白与萧雪终于离开了紫龙宫的控制范围，随着距离紫龙宫越远他们的心情也开始渐渐的好了起来，虽然小花现在还在紫龙宫，但是想来如果他不动的话就不会有任何的危险，如今紧要的事情就是赶到修灵无家。

　　修灵无家是玲珑大陆四大修灵世家之一，这四大世家就是修灵第一世家无家，阵法为最的河阳洛家，神秘的银家与已经落魄的林家，只是如今随着时间的逝去，银家的神秘已经逐渐被人遗忘，林家的落魄却已经早是名存实亡，唯有修灵无家稳稳的坐在第一世家的位置之上，即便河阳的洛家如何的剑走偏锋却无论如何也抵不上无家的底蕴。

　　无家所在的位置位于玲珑大陆第二大城市九襄城外的无家集，这九襄城不同于其他的城池一般，这里竟然是玲珑大陆政治核心的区域，玲珑大陆虽然是修灵者为尊，但是更多的却是老百姓普通人，而这些人当然一定要是柴米油盐，春种秋收，自然管理着治安与税负的官家就存在了，只是在某些地方一些修灵者的地位往往要比当地的官家还要说了算，这样才导致官家没有显得那么的重要。

　　但是这九襄城毕竟是玲珑大陆政治的核心所在，这里住着玲珑大陆的王爷，这个王爷姓郑，人们都叫做他为郑王爷，虽然他本身不是修灵界的人，当然这也是成为王爷的前提与必须，但是他身边却有着不少修灵界的高手作为护卫，也就是所谓的御林，自古有云学得一身好本领卖给帝王家，所以这位郑王爷也算是过的颇为的得意，整个九襄城也弥散着一种皇族的奢华的气息，虽然这里并没有归海城那么的地域辽阔，但是却是要比归海城繁华几倍，这也是郑王爷的聪明地方，他知道玲珑大陆的规矩，什么最好的都要留给修灵者，所以他宁愿委屈在第二大城池，也不愿意去第一大城归海城争个头破血流，搞不好还要变成傀儡，这般聪明的王爷自然也有着聪明的手段，在九襄城一派的繁荣景象，看来这王爷治理天下的手段很是不一般。

　　莫白与萧雪两人步入这九襄城顿时感到一阵的繁华气象，要说在别的地方如莫白与萧雪这样的人物定然是走到哪里都被人注目，只可惜这九襄城乃是天子脚下，到处都充满着风流的才子与美妙的佳人，所以帅哥美女在这里也算是见怪不怪了。

　　莫白看了看萧雪，道：“九襄城的确是皇族的地方，繁华异常啊，这一段我们辛苦赶路，只要穿过九襄城，在走百里就可以到了无家集去见无然老前辈，也算是完成了小花与翠竹公的使命，现在眼看目标就要达成，我们这一路上也实在太过于辛苦，不如我们在这里好好的休整两日，也好养足精神去见无老前辈，总比现在这般的没有精神要好的多吧，不然会施礼的。”

　　萧雪轻轻的一笑道：“你对我就不用这般的诸多的理由了，只是你肚子里面的馋虫又在勾引你就好，是馋酒了还是馋肉了呢？”

　　莫白摸着他左眉梢那道疤痕哈哈傻笑了起来。“知我者，雪儿也，虽然我这不是第一次来九襄城，但是这里着实美味太多一时之间让我想起去吃什么还真的有些分辨不清，你知道的，在皇城根这里，许多人都做着想要被郑王爷发现的美梦，然后一步登天，自然这里面也包括着天下的名厨，你说我们去吃什么好呢？是北街王家的压锅鲫鱼呢，还是前门的香辣巴蜀虾呢？”莫白着实犯难起来。

　　萧雪看着莫白可爱的样子噗嗤一笑，这一笑总算将今日的阴霾全部都笑走了，莫白猛地一拍手掌道：“我想起来了，此时是秋天，正所谓秋高气爽河蟹肥，想来现在太白湖的螃蟹已经出湖了，我们就去凤凰楼去吃螃蟹怎么样，啧啧，想起那肥美务必的螃蟹腿，那金黄色的蟹黄，我都有些忍不住了。”莫白说着竟然有些无耻的留下了口水。

　　就连萧雪如此的女子都被莫白说的忍不住的咽了一下口水，太白湖的螃蟹她自然也是听过的，在伊花门就有一位来自太白湖故乡的师姐，她曾经有一次回家之后带来了这螃蟹，让伊花门的师姐妹好好的品尝了一番，只是当时每个人分到的极少，而伊花门的厨子水平也着实的一般，饶是如此萧雪仍然忘不了那美味，今日莫白这么一说不仅勾引起来她的味蕾。

　　一见萧雪没有拒绝，莫白立刻拉着她的手对着那凤凰楼的位置前去，如莫白一样的人物自然不会放过九襄城这么有着绝对美味的地方，他轻车熟路的找到了凤凰楼，这座楼的确有着凤凰的美誉，整个楼庞大阔气，的确非普通地方可以比，可见九襄城的奢华，就连一个饭馆都是如此的考究，而且这凤凰楼濒临着一条长河，这河水贯穿九襄城，是一条天然的河流，在凤凰楼看着长河上的景色，着实有着别样的滋味，这也是凤凰楼出名的原因。

　　早有勤快的小二将莫白与萧雪接到了雅致的座位，递上温热的毛巾，然后才笑吟吟的对着两人说道：“两位贵客不知道光临我凤凰楼，有什么想吃的美味，我们这里靠着九湘江要数这里的海鲜最为棒了。”小二殷勤的介绍着。

　　莫白对着萧雪笑道：“这九襄城得名就是因为这条天然的九湘江只不过这江乃是潇湘的意思，而却没有襄阳的襄这么的霸气，所以故而改名九襄城。”

　　萧雪这才明了的点了点头，那小二却也不多说话，他早就见惯了这般装着富有学识的风流公子哥，这在美女面前显露学问的样子他也是见怪不怪了。

　　莫白转身对那小二哥道：“小二哥，你说这海鲜中什么最为美妙。”

　　那小二微微一笑道：“这要看客观您的口味了，而且还要看您的身体状况，有些时候可是不能因为顾着嘴上的痛快就随便的乱吃。”



　　第三百九十四章　纨绔

　　凤凰楼的服务还真是周到，就连小二都是那么的有素质，这可是让萧雪高看了一眼。

　　萧雪疑问道：“哦，还有这般的说道。”她还是第一次见到如此的小二，一般饭馆的小二都是极力的推崇那些名贵的菜肴，可是不管客人们吃下拉不拉肚子，人家赚的是钱，可是这凤凰楼的小二可是真有素质啊，竟然如此的为客人着想。

　　其实这小二也是有难言之隐，他要是不这么说，谁知道那位是皇亲贵族，虽然说这凤凰楼的幕后老板也是一个人物，但是真要是遇到郑王爷的亲戚晚辈恐怕也是扛不住的，要是让那些太子公主吃伤了身体，这可是得罪不起的。

　　莫白却呵呵一笑道，“小二哥你放心，我们既不是什么王公贵族，也不是什么重要的人物，只是普通的百姓罢了，没有什么特殊的地方，就是这肚子还算争气，只要不吃上什么西红柿炖大闸蟹就好了。”

　　那小二哥顿时一愣，他在这凤凰楼也是多年，从来没有听说过如此奇怪的两样食材放在一起的吃法，只是他看着莫白的笑容，立刻反应过来，原来这位客官是在说笑，他立刻赔笑道：“小的明白，小的明白，这位爷您是个行家，螃蟹与西红柿这两样可都是秋天吃的美食，但是却不能在一起吃，这两样食材里面含有相克的东西，吃后有些人会感到头晕，腹痛的状况，爷您请放心，小人这就去给您安排那合理的菜肴，只是，只是不知道爷你想要的主菜是什么呢？”

　　莫白赞赏的看了一眼这个聪慧的小二哥道：“就是刚才说的螃蟹吧，不过却是要太白湖的大闸蟹哦。”说罢从怀中掏出一块散银赏给了那小二哥。

　　那小二哥自然是十分的开心，急忙忙下楼去给张罗去了。

　　萧雪轻声说道：“我原以为你与小花说各自是吃货的时候只是开开玩笑罢了，却不想你对与吃着一道真的很有学问啊。”

　　莫白哑然低声道：“什么学问，是我曾经吃坏了肚子。”

　　萧雪顿时愣了一下，然后竟然哈哈大笑了起来，能让萧雪如此放肆的笑起来，恐怕也只有她在莫白的身边才能够如此的轻松吧，那萧雪笑起来的模样，竟然有些让莫白看呆了，可就在这时忽然听到一人猛拍一下桌子道：“什么人，笑的这般的放肆，没听到老爷我正在给朋友们讲故事吗？”

　　萧雪顿时挺住了笑声，她又恢复了她冷冰冰的眼神扫向说话的那边，莫白也是大失所望，这等美好的事情竟然哑然而止了，你说可惜不可惜，他随着萧雪的目光看去，就见有几位衣着华丽的年轻公子哥，一看他们的着装就能够看出必然是什么达官显贵家的子弟。

　　那刚才断喝的人一见萧雪转过来看着他们，他不仅有些冒火，他刚要发威，却忽然被萧雪那冰冷的气质所吸引住了，一时间竟然忘了说话，这位公子哥也非一般的人物，乃是郑王爷皇宫御林军统领的亲儿子，在这一代也是霸王级别的人物，虽然他老子论起品衔不高，但是却是郑王爷身边的人，谁能不给几分的面子，他也是狐假虎威，仗着他老子的厉害这群人给了他一个贾霸王的称号，那是因为他老子就姓贾！

　　贾霸王的眼中撒过一丝的奸笑道：“呦，哥几个，我到时走了耳朵，刚才听那笑声我还以为是什么我们九襄城中的大妞呢，却不想是一个如此冷艳的女子。”

　　其中一人笑道：“咋了，贾哥今儿想吃吃这等的新鲜了？”

　　贾霸王笑得更加的猖狂道：“你说的没错，昨夜小春子太过于火热了，今儿我正好要找个冰山美人降降温，哈哈。”说着他就对着萧雪缓缓的走了过来。

　　萧雪的脸已经如同寒冰一样，要不是莫白站在她的身前，恐怕她此刻早已经拔出她的千年寒冰刺将这个登徒子穿个千空万孔了。

　　贾霸王哈哈一笑，看着莫白道：“咦，哪里来的小人物，竟然刚才贾大爷的头上玩这种英雄救美的事，这等事也是你可以玩的起的吗？”

　　莫白微微一笑道：“这玲珑大陆上没有什么是我玩不起的，只是有些事情我不屑于玩罢了。”

　　“呦吼！哥几个，你们见过如此硬气的人物吗？即便是我们的公主殿下也未曾说过这么嚣张的话语啊，难道你以为你是郑太子吗？”贾霸王怒道，他口中的郑太子就是郑王爷唯一的儿子，也是将来玲珑大陆的国储之王，显然这个贾霸王接着他老子的方便也见过那郑太子一两面。

　　莫白看也不看他，甚至连手都没有抬，那贾霸王就再也说不出任何话来了，而是呆若木鸡的站在原地，动也不能动，他背后的狐朋狗友还以为是这贾霸王要故作深沉，可是片刻之后却猛然发现了不对，这贾霸王这么半天都没有说话可不是他的性格啊，要是以往他早就扑过去，给那小妞来个就地正法了，这群人立刻凑了过去，结果全部大惊失色，这贾霸王竟然面露一种惊恐的神色，却是不能动弹一二，这群人立刻大乱起来，他们本来都是纨绔子弟，再加之九襄城不已修灵为主，即便有修灵者也是对这些个给他们荣华富贵的王公贵族们十分的客气，又有几人如此的大胆。

　　这楼上顿时大乱了起来，那刚才给莫白与萧雪准备菜的小二哥，正端着几个小菜上菜准备伺候呢，却发现了如此的乱子，立刻就要转身下楼去通知老板，可巧被莫白一眼看到，叫道：“小二哥，你别走，我们这里看风景却没有美酒佳肴呢？”

　　小二哥立刻有些慌乱的说道：“客爷，大闸蟹还没好呢？”

　　莫白道：“无妨，你盘子中的小菜也可以下酒嘛！”

　　小二哥面露苦涩却不得不走过来，当他经过那被人围拢之人，他偷眼一看竟然是贾霸王，不觉得心里暗叫倒霉，一来为老板着急，二来也是为了这两位不知道轻重的客官着急啊，这贾霸王可是欺男霸女的厉害角色，什么时候吃过这样的亏，他偷偷的给莫白使着眼色，可是莫白仿佛眼中只有他盘子中的小菜与美酒，这小二哥暗叹一声，看来今日又注定要发生点不愉快的事情了。

　　莫白转身给萧雪倒上一杯美酒，笑道：“雪儿，你莫要生气，这世间上如此的人简直太多太多，如果都见到你这样的绝色恐怕都会如此，那样你要是总生气的话，说不定你很快就会被气坏的。”

　　同样是带着一些玩笑的话，可是莫白说出来却是让萧雪那么的受听，她轻笑道：“就让他站在这里，一直看着我们吃完为止。”

　　莫白大笑道：“好主意，如此好地方，更有着如此的美食，他却只能看不能吃，这种惩罚还真是有趣，有趣。”

　　那群围绕在贾霸王身边的狐朋狗友刚才还紧忙活这贾霸王，如今一听这两人在那里含情脉脉的打情骂俏，顿时都气的要死，却一个个不敢上前，只能在原地叫嚷起来，莫白猛然一扫，他们顿时如同霜打的茄子一般，一个个低下头不敢说话了，却忽然听到凤凰楼下一阵大乱，有个眼尖的小子向窗外看去，然后立刻叫了起来，“兄弟们，救兵到，我们不用害怕了。”

　　莫白淡然一笑，眼望着九湘江的美景，却根本不管那上来的究竟是谁，无论是谁在他的眼里只要得罪了萧雪都需要付出他的代价。

　　只听得有一阵整齐的脚步上了这凤凰楼的二楼，单凭这脚步就知道这次来的人非比寻常，只见上来三个黑衣侍卫，跟在后面的是凤凰楼的老板殷勤的点头哈腰，似乎在给那后面的贵客介绍着什么，只见那后面上来的竟然是一个年轻的女子，她一身的红衣，竟然还扎着一个可爱的马尾，长相也是十分的清纯可爱，可是熟悉她的人却知道一定不要被她的外表所迷惑了，因为她有一个外号叫做孔雀，孔雀是会开屏的，这一开屏不但是露出了美丽，还露出了她的臭屁！“孔雀郡主您光临小店不知道今日想要吃些什么，小的这就吩咐去做。”

　　原来她竟然是一个郡主，只听她鼻子一哼道：“不必了，今日有贾王八做客。”堂堂的贾霸王被她说出来竟然变成了贾王八，这的确可笑至极，要是贾霸王听到这句话不得气死，可是不能动不能说的贾霸王却偏偏可以听到，他听到了这句骂不但没有生气，反而是兴奋异常，要不是身体不能动，恐怕现在都要跳起来。

　　那群围着贾霸王的人呼啦一下就要对着孔雀郡主围拢过去，可是那三个黑衣侍卫却忽然一伸手，就布置出一道灵气的屏障立刻将他们都挡在后面，那群人顿时一愣，只见一个人噗通跪倒在地，央求道：“孔雀郡主，快去救救贾霸王吧，他，他不能动了。”



　　第三百九十五章 孔雀

　　凤凰楼上孔雀郡主听了那小子的话不但没有着急，反而哈哈大笑起来：“哈哈，哈哈，这是有意思，堂堂的贾王八不是一向号称霸王吗？在这九襄城也不把几个人放在眼里，却不知道今日被那位高人给制住了，这当真是有意思的很。”

　　那小子立刻急道：“郡主啊，你可得救救贾霸王他啊，好说歹说他也是您的小弟啊，是您忠实的拥护者，而且今日也是为了给您说一个天大的消息这才请您来到这里，要是不让他动弹了，那么他看来是没法说出什么道道来了。”这小子及其的了解这孔雀郡主的性格。

　　这孔雀郡主乃是郑王爷胞弟，是真正的王公贵族，可是不必贾霸王这种官僚的子弟，他们郑家可当真是说一不二！这孔雀郡主自小就是娇生惯养，除了郑王爷的女儿凤凰公主之外，就连她老爹都要让她三分，是出了名的蛮横不讲理的小恶女，而且极其的喜欢打听别人的各种事情，好奇程度比起她的不讲理还要多上三分，听那小子这么一说，顿时来了兴趣，菜想起今天为何来着凤凰楼。

　　孔雀郡主转身向前走了几步，然后来到了那贾霸王的身边，就看到了他欲哭无泪的表情，她嬉笑道：“咦，贾王八你也有如此的时候，不过看在你忠心的份上，本郡主今天就搭救与你。”说着她煞有介事的一抖她的衣衫，然后对着贾霸王的胸口猛的戳去了十数指，然后有颇有风度的收功，说道：“好了，贾王八你可以走了。”

　　众多人是一身的冷汗，他们知道这次孔雀郡主又要愤怒了，平时这个小恶女就是装作是绝世高手一般，大家都让着她配合她，往往用一些假的事情来糊弄她，可是今天贾霸王可是真真切切的被人制住了，她却还是这般的胡闹，一会要是发现贾霸王不能动，那可真是要天打雷劈了。

　　莫白看着那孔雀郡主的一副动作，不觉得噗嗤一笑，这般天真的作弄让他想起了云天派的那个小魔女，不知道你现在可好。

　　“咦，谁在笑本郡主！”孔雀郡主一回身就看到了莫白，别看她没有什么灵功，这耳朵到是挺好使的，一下子就辨别出来是莫白在笑她。

　　莫白喝了一口酒道：“在下怎么敢笑郡主呢，只是觉得郡主的指法的确是厉害非凡，十分的特别，让人好生羡慕啊。”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，这孔雀郡主也当真是听不出来人家到底是拍马还是在讽刺她，顿时笑道：“小意思，小意思。”她在说这句话的时候，她身后的那三个黑衣侍卫，早就有两个护在了她的身边，因为他们的职责就是保护孔雀郡主，刚才莫白只是简单的一开口，这三个人顿时就举得莫大的压力一般，他们看着莫白，只觉得这个男子深藏不露，却又绝对不是九襄城的人，所以有两个人自然而然的来到了孔雀郡主的身边保护她，而另一个则要去给孔雀郡主擦屁股，他来到了贾霸王的身边，然后快速的戳下三指，却猛然一愣，那贾霸王没有半点的好转，仍然依旧是站在原地一动不动，这黑衣侍卫心头一动，又快速的布下了十数指，可是结果还是一样，不仅让他大吃一惊。

　　这三个黑衣侍卫常年在一起，自然知道彼此的所长，这位来解穴的黑衣侍卫对于灵穴一道可谓是研究颇深，可是却两次出手都没有破去贾霸王的穴道，他不仅死死的看了一眼莫白，然后对着贾霸王就伸出了他的手指，快速的戳下一指。

　　莫白轻笑道：“这或许是他应有的报应与下场。”他这话刚说完，就听到那贾霸王哎呀一声，然后吐出一大口鲜血，噗通一下栽倒在地上，久久不能动弹。

　　那黑衣侍卫冷冷的说道：“阁下好厉害，竟然有如此霸道的制穴手法，如果我用破穴指这一招恐怕这位不知道要站在这里多久。”

　　莫白却笑道：“你的确让他可以动了，也不用站在这里了，但是却让他半年之内都要躺在床上了。”

　　那黑衣侍卫冷哼一声道：“他今天的职责是给我家郡主讲一件事情，至于过了今天他半年之后要做些什么却与我家郡主无关，我只要能保证他今天说话就可以了。”这黑衣侍卫的确狠毒，为了目的不择手段。

　　莫白叹道：“好个厉害忠心的奴才啊。”

　　黑衣侍卫却仿佛没有听见一般，屹立在孔雀郡主的身后，这时孔雀郡主也仿佛发现了他对面这位男子的厉害，她虽然刁蛮，但并不是傻子，只听她轻哼一声道：“既然你已经知道本郡主的厉害，那就好，来人啊，把贾王八掺起来，给本郡主讲讲到底这九襄城发生了什么天大的事情，非要请我到这里来听戏！”

　　莫白却朗声说道：“小二哥，那大闸蟹已经好了吧，这上面已经没有那么乱了，快来给我端上来，凉了就不好吃了。”

　　那小二哥立刻看了一眼已经哆哆嗦嗦的老板，那老板也看出来了，这两个人也不是好惹的主，一见孔雀郡主已经带人去了一旁，立刻偷偷给了店小二一个眼神，让他去端菜，小二立刻跑到厨房将那刚刚蒸好的大闸蟹给端了上来，顿时整个二楼都弥漫着一股香气，忽然听到那里间孔雀郡主吼道：“听故事怎么能够没有美味佳肴，这刚刚出炉的大闸蟹味道就是不错，孔大就麻烦你帮我端过来吧。”只是这一句话差点没让老板哭出来。

　　果然一个黑衣侍卫从那里间出来直奔那店小二而去，只是他的手马上就要接近那店小二却忽然再也不能够前进一点，他转身冷眼的看着莫白与萧雪，低声说道：“这位兄弟，几只螃蟹而已，不妨就让给我家郡主，对你也没有什么损失，也不要让老板难做。”这人说话软中带硬，刚中有柔，可见是一位颇为丰富的练家子。



　　第三百九十六章 王族

　　只是黑衣侍卫却是看走了眼，这一次他明知道他面前的这位修为颇高，可是却没有想到他的性格更加的孤傲，只听莫白淡淡的说道：“孔雀郡主天之骄女，什么东西没吃过，可为何偏偏要吃这普通的螃蟹，又为何偏偏要我与这普通的百姓来抢呢？”

　　那叫做孔大黑衣侍卫一愣，自己刚才说的话可算是刚中带柔了，却没有想到这位却是肉中也有刺啊，他将自己比喻成百姓，这分明是说孔雀郡主是在仗势欺人啊，只不过这位老兄今日可是打错了算盘，或许别的大官贵族听到这句话会有些羞耻，然后含羞而退，可是我们这位孔雀郡主却偏偏是一个爱挑刺的主，只听那内间啪的一声响动，那是孔雀郡主拍桌子的声音，只听她恶狠狠的说道：“孔大，谁阻止你不让你拿螃蟹，就将他变成螃蟹，大卸八块！”这女子的确是威武嚣张，嫣然没有把任何的人放在眼里。

　　那孔大得到了主子的命令，眼中猛然闪过一丝的光芒，冷冷的说道：“这位朋友，只怪你今天运气太不好，得罪了不该得罪的人，就别怪孔大无情了。”只见他猛然一出手就对着那端螃蟹的小二哥抓去，忽然间那莫白的灵力瞬间加强来保护那店小二，孔大心中一喜，暗道你毕竟是年轻啊，非要这个面子，却不知道我这就是声东击西的招数，真正要难看是你本人，他猛然一转身，竟然如同豹子一样的反折回来，单手如同一只豹爪一样直奔莫白的胸口抓来，这一来一去十分的迅捷，就连孔雀郡主都叫了一声好，就要看看那人如何的吃瘪。

　　这孔大用的是正宗紫龙宫的手法，唤作小龙手，虽然说着小龙手在紫龙宫只算是一般的灵功与那大紫龙翻天手根本不是一个档次的，但是毕竟出自名门，一用出来也是颇具声势，只可惜孔大这次面对的人却是连紫龙侯都要极力拉拢的莫白，更何况一个出师的弟子了，那小龙爪带着风声直奔莫白，只可惜在局里莫白身前一尺的时候却无论如何也在进不了身，就如同孔大他刚才不能碰到了店小二一般，孔大的脸上瞬间流出了汗水，他的小龙爪可是苦心修炼多年，碰到一般的灵气直接就会破除，即便是修为高深的人，他也有自信逼近人家的身前，可是没想到竟然发生了今天这样奇怪的情况，那人还在悠闲的喝酒，仿佛都没有看自己一眼，可是自己却已经不能在向前半步了。

　　孔大吃惊的看着莫白，他想要收回自己的手在变招攻击，可是让他更加吃惊的事情发生了，那就是他竟然连自己的手都已经收不回来了，就那样被莫白的灵气死死的锁在了空中不能动弹！这可真是非同小可，与孔大同来的两个黑衣侍卫都是他的生死兄弟，一见大哥如此也不待孔雀郡主吩咐了，两人一左一右直奔莫白而来，当然他们也知道碰上如此的事情，孔雀公主一定不会认栽的，在九襄城还没有什么能够让他们的小恶女丢脸的事情，这个先例不能破，更不能破在自己三兄弟的手中。

　　这两个兄弟也是紫龙宫的弟子，一出手就是犀利的攻击，只可惜他们却如同孔大一样，就那么尴尬的停留在了莫白的身前，孔雀郡主这时候也吃惊的长大了嘴巴，她从来没有见到过如此奇怪的场景，她无论如何也没有想到过一个人的修为竟然可以恐怖到这种程度，她惊叫道：“孔大，上啊，上啊，撕碎了他，撕碎了他。”她虽然口中在不断的咆哮，可是身子却在不停的向后退。

　　只听贾霸王缓缓的说道：“看来郑太子他的选择是正确的。”

　　孔雀郡主立刻回身抓住了他的衣襟，厉声问道：“什么选择，表哥是什么选择？”

　　贾霸王胸口吐出一口鲜血，正吐在了孔雀郡主的玉手之上，这一下子吓得他的脸色更加的苍白，只是孔雀郡主却死死的看着他，等待着他的答案，他这才说道：“郡主，小的小的这次请你来，就是因为知道了郑太子他秘密的出宫，去修灵无家学习修灵之术去了。”

　　孔雀郡主如同被掏空了精神一般，普通一下坐在了地上，痴痴的说道：“这不会是真的，不会是真的，表哥疯了吗？难道他不知道修灵者是不能成为郑王爷的，难道他要断送自己的王位吗？贾霸王你，你的消息是真的吗？”

　　贾霸王苦涩的说道：“小的怎敢骗你，郑太子早就与家父说过，一个国家的掌控者如果没有属于自己的能力，只靠着外人终究要被别人取而代之，现在虽然表面和平，但是一旦遇到真正的高手与有野心的人，即便是冒着全天下的大不为，也不会阻止他的心，郑家早晚会沦落的，为了避免这样的事情发生，就必须要自己拥有绝世的能力，才能够保护着属于郑家的位置。”说着他看向了莫白，明了的说道：“看来郑太子的决定是对的。”

　　孔雀郡主呆呆的坐在了椅子之上，似乎都不管哪孔家三兄弟的死活，呆呆的说道：“表哥真是糊涂啊，糊涂啊，他怎么能够做出这样的事情，郑家本来还没有事情，但是他一旦修灵那么就给了那些有野心者足够的借口了！”

　　这就是玲珑大陆皇族的悲哀，他们可以统治普通的老百姓，也可以让那些修灵者去成为他们的手下与奴隶，为他们出生入死，但是从玲珑大陆恢复平静的那一天开始，胜利者云天子就已经规定了这个规矩，那就是王依然存在，他负责法律，负责为普通的百姓带来安康，而修灵者不能介入最权威的政治，同样为了避免王的野心，王同样不能成为修灵者！这是千百年的规矩，郑家也一直成为王的首脑，可是今日的郑太子竟然要破除这种陈规旧律这究竟是为了什么呢？

　　在外间的莫白猛然一抖手，那三个孔家的兄弟就如同风筝一样，飞回了里屋，莫白与萧雪轻声的说道：“看来郑家已经感受到了玲珑大陆要带来的变化了。”

　　萧雪点了点头，她自然也知道皇家的规矩，她说道：“难道魔门重生已经带来了这么大的震撼了吗？”魔门重出，一旦玲珑大陆的修灵正道被歼灭，那么云天子所立下的规矩也就随之灰飞烟灭了，以后的一切自然是魔门的玉家来定下规矩，那个时候究竟是一种什么态势没有人能够预测，郑家是皇族，自然有着自己的情报网，他们自然也了解到了魔门的动向，那么他们自然也要做些准备，只是郑太子如此的做法，却又真的合适吗？难道他对玲珑大陆正道就那么的不自信，要知道在六十年前，他爷爷的时候可是发生过一次魔门进攻的事情，最后不也是以玲珑正道的胜利而告终了吗？为何他现在这般的不信任玲珑正道呢？

　　莫白摆了一块蟹肉夹给萧雪，柔声说道：“趁热吃吧，或许这只是皇族自身的想法罢了，岂是我们这些寻头百姓能够了解的，正所谓今朝有酒今朝醉，今日有着如此的美味佳肴，又少了那些打扰我们的小人，为何不趁此时间多多的犒劳犒劳自己，喝喝美酒，看看风景呢？”

　　萧雪轻轻一笑，脸色一红道：“你总是活的那般的潇洒，这一点我真该想你学习学习。”

　　孔大三人直接砸进了里间，一下子惊醒了孔雀郡主，她仿佛想起了什么，也不顾着里屋的什么孔大，什么贾霸王了，一溜烟的对着外间就跑了出去，甚至都没有看一眼让她刚才大为吃亏的莫白两人，蹬蹬蹬的跑下了楼去，弄得十分的慌乱，还好凤凰楼下有她的马车，只一会就听到那马挂銮铃的声音，而且那声音是越来越小，看来她已经疾驰而去了，却不知道去做了什么。

　　莫白听着那马车的铃声，不屑的一笑道：“有些女孩子自认为野蛮就很有味道，却不知道野蛮也是需要把握火候的。”

　　萧雪别有深意的说道：“你是不是想馨儿了，不如我们在佛隐寺求得大易经之后就去找她好不好？”

　　莫白欣慰的一笑道：“只怕那个时候我们已经不用去特意找她了。”

　　萧雪一愣，问道：“为何？”

　　莫白看着九湘江淡淡的说道：“即便我们来到了无家的地盘找到了无然老爷子，但是老爷子在那翠竹公的聚会上又能起着多大的作用呢，没有人知道。”

　　萧雪叹道：“你是说玲珑会注定会召开了？”

　　莫白道：“我只知道往事已矣，人也会有变化的，翠竹公的好意，但是却不知道他的想法是不能够强加于人的，至少他托我办的第一件事送的第一封信已经是砸了。”

　　萧雪与莫白心中都明白紫龙真人必然是极想参加那玲珑会的，至是他没有说出来罢了，有了这样一个强硬派，恐怕三个月后在对枫山的议论不会那么的顺利了。



　　第三百九十七章 公主

　　“表姐，表姐。”偌大而奢华的王城之内竟然响起了一声机器不和谐的叫喊生，那些个御林军侍卫刚要出手制止，却发现迎面跑来了一个穿着大红衣服的女孩子，顿时一个个都如同泄了气的皮球一样，滚到了一边。

　　九襄王城，皇族的所在，如果说九襄城是整个玲珑大陆政治的中心，那么这里无疑是中心之中最为尊贵的地方，因为只有玲珑大陆的王才有资格住在这里，在这里发号施令，统领天下，为百姓造福，自然他也有着享不尽的荣华富贵。

　　可是如此庄重的地方，和人敢在这里喧哗，即便是郑太子与凤凰公主他们有这样的权利，但是却有着各自的修养，是断然不会这么大嚷大叫的，那么除了孔雀郡主还能有别人吗？

　　孔雀郡主就如同一个疯女子一般，风风火火的跑到内宫，竟然头发都有些凌乱，那发簪也不稳重了，原因很简单，即便她地位在高也是不允许在王城里面驾着自家的马车随意的走动，因为这里只有郑王爷才可以驾车前行，这就是王的尊贵。可是孔雀郡主心中的事情太急，太急，所以她也不顾着什么形象就奔跑了进来，何况她本来就没有什么形象，要不是出生在郑家，恐怕她就是一个街头的小太妹，有些人努力的好，不如生的好啊。

　　“表姐，表姐，出大事了，出大事了！”孔雀郡主一边叫嚷一边的穿过了前殿，跑到了一个十分恢弘却又不失秀丽的宫殿之中，这里住的就是郑王爷的长女凤凰公主，也就是当今郑太子的亲姐姐！

　　“孔雀，你什么时候才能长大呢？不知道一点的规矩，这里是王城，不是外面，怎么总是大呼小叫，再看你的装束，还哪里有一点王家的风范了。”凤凰公主缓缓的从殿中走出，她一老远就听到孔雀的叫喊了，孔雀也只能是郡主，只有凤凰才是公主。

　　别看孔雀郡主在外面是横行霸道的，可是她却最怕这位表姐，一来人家的身份比自己要高贵许多，二来这位表姐也确实是才华横溢，心思玲珑是所有王族这一辈中最为杰出的人物，要不是身为女儿身，恐怕就没有当今郑太子什么事了。“表姐，我们九襄城的确出大事了，出大事了。”孔雀郡主一口一个大事，让凤凰公主好不头疼。

　　“好了，孔雀你慢慢说，究竟发生了什么大事，我可听说在九襄城中在你的眼里只有小事一桩，却根本没有什么大事发生，要是哪天真有大事发生你还不兴奋的要死，还至于跑到我这里大呼小叫的吗？呵呵。”凤凰公主笑道，她自然熟知她这位小表妹的性格。

　　“不是啊，表姐这次真的是大事了，在九襄城里面我的确是一手遮天，可是我的手再大却也遮不到王城里面啊。”孔雀郡主着急的说道。

　　“哦？”这一下子反倒是让凤凰公主有些意外了，她虽然了解她这个小表妹的性格，知道她是玩世不恭的角色，但是却绝对不敢拿王城里面的事情来开玩笑，她郑重的问道：“孔雀，你慢慢说，究竟发生了什么事情，这王城中又有什么大事了呢？”

　　孔雀郡主这才长出一口气，她四下看了半天，凤凰公主多么聪明立刻对着那些宫女说道：“你们都下去吧。”这些宫女都是老江湖了，自然明白是什么意思，立刻退出了大殿，关闭了房门。

　　这下孔雀郡主才低声的说道：“表姐，这件事情是关于表哥的。”

　　“成仁？”这一下就连凤凰公主也有些不明白了，她的这个弟弟乃是郑家唯一的独子，是未来的郑王爷，什么事情发生在他的身上才算是大事呢，即便是杀了人又能如何，只是弟弟他一样对自己严格要求，这一点比起那些王公大臣的子弟可是要好上许多，他怎么会出现什么大事呢？

　　孔雀郡主看到凤凰公主用一种疑问的眼神看着她，她立刻紧张的说道：“是表哥他出了九襄城，去修灵无家了。”

　　凤凰公主微微一稳道：“修灵无家是玲珑大陆四大修灵世家之一，又是距离我九襄城最近的修灵大家，成仁去拜访一下也未尝不可，即便是父王他也曾三次去无家做客，这又算得上什么大事呢？”无家之所以成为天下第一大修灵世家，自然与同郑家的关系这一层的原因。

　　“要是表哥单纯的效仿王驾也就罢了，怕就怕他有别的想法。”孔雀郡主嘟囔着说道。

　　凤凰公主顿时觉得浑身一震，低声说道：“孔雀，什么事情都可以乱说，唯独这样的事情不能随便的胡说，这关系可不是你能够承担下来的。”

　　孔雀郡主立刻焦急的说道：“表姐我怎么会随便的信口开河，虽然我平时邋里邋遢的，但是这件事情却是这么的重要我怎么可能不懂。”说道这里她又再次放低声音道：“我是从御林军统领他儿子口中亲自得知，表哥他想去修灵无家修炼灵术！”

　　凤凰公主一下子将孔雀郡主的嘴给捂上，然后打了个噤声的手势，她轻声来到门边，确定没有了人，再将那孔雀郡主拉倒了最里间的闺房，这才郑重的问道：“孔雀，这件事情可是开不得玩笑的，你说的可当真！”

　　孔雀郡主自然也知道这件事情的严重性，她小心翼翼的说道：“那个贾霸王，哦就是御林军统领贾有力的亲儿子他亲口对我说的，这小子仗着自己父亲的官职在九襄城里横行霸道，却有一天装上了李丞相的儿子，要不是我出手恐怕他现在已经变成了猪头，所以他一直想要报答顺便拉拢我，他知道表妹有喜欢打听别人事情的毛病，就特意的寻来了这条机密的信息。”

　　凤凰公主暗暗点头，那御林军的都统的确与郑太子有着亲密的关系，难道成仁真的去了？她要立刻去郑太子的宫殿查看，可是她刚站起身来仿佛想到了什么，立刻问道：“孔雀，这件事情除了你还有谁知道？”



　　第三百九十八章 事外

　　孔雀郡主刚刚放下的心立刻被表姐这一声严厉而又急促的声音给又提了起来，她有些怯懦的回道：“这消息想来就是与贾霸王那些厮混的小子也知道了吧，但是他们各个都是怕事的主，估计谁也不敢将这么严重的事情说出来。”

　　凤凰公主面色凝重的说道：“你现在最好就出王城去，然后讲那几个小子全部的抓到你家，我不管这几天他们是被你养着也好，被你骂着也好，总之在这件事情没有完全清楚之前，我不希望听到有任何的流言蜚语。”

　　孔雀郡主这才喃喃的说道：“知道了，表姐，我保证让他们都乖乖的不敢胡言乱语。”她忽然仿佛又想起了什么，长大了嘴巴，快速的说道：“表姐，不好了，除了他们几个还有两个人应该也听到了这件事情。”

　　凤凰公主眉头紧锁，问道：“还有人？是谁？”

　　孔雀郡主回忆道：“是一男一女，他们看似不是九襄城的人，我们是在凤凰楼见到的，当时我上去的时候，他们好像与那贾霸王发生了冲突，后来，后来。”说道这里她的声音开始低了下去。

　　凤凰公主急问道：“后来到底怎么了？”

　　孔雀郡主这才说道：“后来我替贾霸王他们打不平，却没有想到那人及其的厉害竟然连孔家三兄弟都不是他的对手，甚至都不能近身，贾霸王说出这事的时候，他们也在旁边，想来也听到了一二。”

　　凤凰公主埋怨道：“你们真是该死，又胡乱的去惹是生非，就算你要打听什么事情也至少找一个隐秘的地方，那凤凰楼是什么地方，真是被你们气死了。”

　　孔雀郡主害怕道：“那表姐这该怎么办？他们不会小题大做了吧，去通知什么修灵的门派联合起来，然后要与我们郑家为敌吧。”

　　凤凰公主摇头摆手道：“这件事情虽然说极为的重要，但是光凭一两个人就想要来与我郑家作对也是不可能的，况且现在还是父王为王，成仁只不过是太子而已，所以事情还有挽回的余地，这样你去约束贾霸王的那些人，我这就亲自前去凤凰楼会会那两个人，从他们的口中侧面探知一下他们究竟是何人，希望我们去的还及时。”说着凤凰公主拉着孔雀郡主道：“孔雀路上给我详细说说那两个人到底长得什么模样。”

　　凤凰楼，萧雪一脸的幸福，莫白看着她吃大闸蟹的样子还哪里有那个冷若冰霜女子的模样，怎么还有那不食人间烟火的仙子情愫，整个就是一个贪吃的小女生一样，莫白细细的品尝着美酒，看着九湘江上来来往往的船只，这些普通的老百姓虽然生活在皇城根下，但是却只能辛勤的劳作，才能换回来夜晚那小酌一杯，却哪里有那些达官显贵的子弟潇洒，他们甚至没有辛苦过一分，只凭借着他们的老子就整天的吃喝玩乐，真是天生的幸福啊。莫白看着一只作业归来的渔船，那渔老大领着他的两个儿子，卖力的收网，整个肌肉的绷紧了起来，却不能够放松一点，这是他们辛苦劳动的成果，在凤凰楼上看那太阳照射在水面确实很美，但是那太阳照在这些渔夫的身上却是那么的毒辣。“他们真的很辛苦，没想到在皇城根下还要如此的劳作。”莫白感叹道。

　　“他们自然很辛苦，但是他们所赚的每一分钱都花的心安理得。”只听得一个女子说道，这声音充满着皇族的韵味，有些高高在上，却又更多了一丝平民的烟火。凤凰公主来的好快，她自然想快就快，因为在九襄城没有人敢拦她的路。

　　莫白转头看着这位一身金衣的女子，这女子身边只有一个满头花白的老者，那老者一上来就独自找了一个位置看着江景，仿佛根本没有注意到其他任何一般，但是莫白却知道这位老者绝对是一个高手，是这金衣女子的保镖。“没想到今日我还真有福分，见识到的人一个比一个尊贵。”

　　凤凰公主走到莫白的身边，轻轻一笑道：“如果两位不介意，不知道我能否坐下来呢？”

　　莫白看了看萧雪，萧雪淡淡一笑，也随着那老人的模样看着九湘江没有开口，莫白微微一笑道：“既然美味已经吃完，看来也该休息一会儿了，如果姑娘愿意给我们讲讲这九襄城的风土民情，我两人自然不会介意。”

　　凤凰公主淡然一笑，她看着莫白不觉得有些好感，至少从来没有人敢让自己来当一个向导，这男子或许不知道自己的身份，但是却知道自己的尊贵，这样的男人她还是第一次见到，凤凰公主大方的坐在了莫白的对面，笑道：“虽然我生在九襄，长在九襄，但是对这里的了解并不是很深，甚至不如刚才那个落荒而逃的小丫头。”

　　莫白就知道这人必然与刚才的什么孔雀郡主有着关联，想来是王城里面厉害的角色，他轻声一笑道：“那看来姑娘是在王城里面长大的金枝玉叶了，对着外面的情况自然不熟悉。”

　　凤凰公主喜欢与这样的聪明人说话，她笑道：“既然公子猜到了我的身份，那么我也就不啰嗦了，我只想问问公子来到九襄城到底是为了什么？”

　　莫白哈哈一笑道：“看景，品尝美食。”

　　凤凰公主别有深意的说道：“如果公子与这位小姐的目的如此单纯的话是最好不过的了。”

　　莫白笑道：“姑娘你也不必介怀，今日的事情只不过是一个意外罢了，或许明天我们就离开这里，而且只凭我们一两个普通的人根本不会揭起什么样子的风浪。”他自然明白这位皇城里面姑娘的忌讳，郑太子要去修灵无家修炼，这本就是一个天大的消息，可是这一切与他又有何干，这或许只是那个郑太子的一厢情愿，又或许是他的高瞻远瞩，总之莫白不关心这些。

　　凤凰公主缓缓的站起了身子，微微欠身道：“如此凤凰在这里多谢两位了，这世间上本就没有什么普通的人，只是多了一些有心的人，这些有心的人如果真的想要做些什么，一件极小的事情也会引发很大的效应，还好公子不是这样的人。”

　　莫白淡然一笑道：“看来姑娘你还不是放心我两人，但是我却也有一句话不能够骗姑娘你。”

　　凤凰公主微微一愣，问道：“公子请说。”

　　莫白真诚的说道：“我们此行的目的也是修灵无家，说不定会碰到什么姑娘的熟人，不知道姑娘是否有什么话要让在下带过去，也免得你夜夜操心。”

　　凤凰公主心中猛然一跳，暗道，原来他们竟然也要去修灵无家，这是巧合呢还是别有深意呢？

　　莫白无奈的摸了摸左眉梢那道疤痕道：“姑娘你是否多心了，我只不过欣赏姑娘这种为家人担忧的情愫罢了，我已经说过了一切都是巧合而已，而且我刚才坦白相告也是不想日后再有什么麻烦发生，如果我没猜错的话，姑娘此刻与我们两人说完之后，也会飞马急鞭的要去修灵无家吧，到时候我们再碰上，我再来解释岂不是更要麻烦吗？况且我这个人本来就是不喜欢麻烦的人。”

　　凤凰公主这才了然的说道：“原来如此，多谢公子的好意了。”

　　莫白笑道：“非是什么好意，只是我自私罢了，虽然王城是一个让人向往的地方，可是我们两人却是喜欢自由自在，不想与王城的人有什么任何的接触，只不过今日碰巧，而又遇到姑娘你，我将这事情交代明白，也省去了将来的麻烦。”

　　凤凰公主从未见人如此的坦白，这坦白中甚至让人有些不能接受，她苦涩的一笑道：“正如公子所说，这一切看来都只是巧合罢了，成仁的一切也就不牢公子辛苦了，我这里自然会有方法，如果真的在能够碰到公子，也算是我凤凰的一种缘分吧。”说着她又微微欠身道：“公子大义，凤凰在这里再次感谢，打扰了这么久还忘公子海涵，凤凰这就告退了。”说罢又对萧雪微微点头，这才退出了凤凰楼，那老者也如同风一般的追随凤凰而去。

　　莫白看着凤凰公主的背影，淡淡的说道：“如果她要是一个男儿之身，或许这个大陆会变得更加的美好。”

　　萧雪缓缓的说道：“只是可惜她注定只是一个公主啊，不过想来这位公主对她的弟弟极为个关心。”说着她看向莫白道：“或许你与她之间的缘分还没有结束呢？”

　　莫白哑然一笑道：“你什么时候变得吃饱了就爱说些醋话了呢？”

　　萧雪脸色微微一红道：“或许刚才的作料之中没有醋，所以现在忽然想吃了一口。”

　　莫白哈哈大笑道：“那或许我们就要出了这九襄城了，去修灵无家一趟，如果六爷在的话，那可就是我们的福分了，他恰巧会做一手醋溜小白菜，那可是清新爽口啊，刚好去一去螃蟹的油腻，咦，想到这里我嘴里面已经流出了口水，我们还不快走。”



　　第三百九十九章 淫徒

　　修灵无家地处九襄城外百里，虽然离皇城不远，但是这里却没有丝毫的繁华，反而有些返璞归真的意思，无家集只不过是一个普通的集市，但是却有了修灵无家所以永远不是普通。

　　无家的大门前不知道何时竟然来了十几匹骏马，这不得不让无家集的人有些愣神，虽然修灵无家在玲珑大陆上面及其的出名，但是却是有些低调，虽然也有不少前来拜会的人，但是从来没有人敢如此的高调，这十几匹骏马奔袭而来带出的灰尘仿佛都有着一丝的嚣张。

　　无家大门守门的人叫做无福，这个老人果然一生的都没有什么福气，只能在这修灵无家守了一辈子的大门，但是他的一身修为却不知道让玲珑大陆上多少的修灵者都怀着羡慕的福分，“是我年纪大了吗？还是这空气不大好啊，怎么扬起了这么多的灰尘啊？”无福果然没有什么福气，他刚刚打扫完的大门口就再次落满了灰尘。

　　只见一个年轻的公子哥从那马上一跃而起，其动作十分的潇洒，一看就是经常骑马的好手，他来到无福的面前，却是微微欠身施礼，他的举动显然没有他做下那匹宝马嚣张。“这位老伯，这边请了，只是小子我心急如焚，故而刚疾驰而来，叨扰了老伯还请您见谅。”

　　守在无家大门口的无福自然见识过太多太多谦逊的人，所以听了这年轻人的话并没有什么反应，只是低声说道：“大爷不在，如果求见二爷，我这就去通报，人老了不中用了，只怕小哥你要多等一会了。”

　　那年轻的公子哥微微一笑道：“多谢老伯，只是这次我不求见无家的大爷，也不求见二爷，而是要见见你们无家的老爷子，无然老前辈。”

　　无福的眉头猛然一挑，要知道无家门口已经不知道有多少年没有人敢直接的找无然老爷子了，今日竟然有人直接越过了大爷二爷，点名要找老爷子，这可当真是稀奇，而且还是这么年轻的晚辈，无福抬起眼睛仔细的看着这位公子，不觉得倒吸了一口凉气啊，这公子长得是雍容华贵，虽然穿着一般，但是却有一种富丽堂皇的韵味，而且是不知不觉中竟然散发出一种帝王的气息，他虽然身上没有什么金银，但是腰间那块翡翠的玉佩却就已经是价值连城了，再看他身后那些骑在马上的人，却是各个的精神抖擞，一眼看去竟然有不少修灵高手，可是这公子却身上偏偏没有一点的灵气浮现，这不得不让无福有些纳闷，他不仅想起了已经离家许久的落花公子，只是不知道他现在是否已经找到了打开灵关的方法。“小哥，不瞒你说我家老爷已经多年没有亲自见客了，恐怕这次你是要乘兴而来，败兴而归了。”

　　那公子哥微微一笑道：“老伯，这还请你要通禀一声，就说晚辈是打九襄城而来，晚辈姓郑特意前来拜会。”

　　无福这才明白为何这年轻的公子哥身上会散发出如此的气息，感情人家是九襄城皇族的人啊，只是这郑家已经多年未曾来过无家了，而这位公子为何今日又突然造访呢？他试探的问道：“原来公子姓郑，只是不知道是哪个郑？”

　　郑公子淡然一笑道：“玲珑大陆还能够几个郑，而且我身上一点灵气也没有，想来老伯应该知道了吧。”

　　无福若有所思的点了点头道：“既然如此，就请郑公子你再次稍后，我这就前去禀报。”

　　郑公子打了个请的手势，笑呵呵的站在一旁，而他身后的十三铁骑却如同铜人一般的站在他身后，骑在马山一动不动，仿佛什么事情都没有发生一样，无论这里是什么地方，在他们的眼里主子只有一个，那就是郑太子殿下！

　　莫白与萧雪有限的打着马儿前行，远远的离开了皇城根，这匆匆的皇城半日游却没有想到经历了这般的事情，竟然见到了九襄城的尊贵凤凰公主，要知道她可是天下那些百姓做梦都想见到的女子，尤其是那些想要一飞冲天的男人们，凤凰公主雍容华贵，又平易近人，今日一见果然如此，如果谁能够娶到她，那简直就是一辈子的福分，只不过这个福分恐怕立刻就要被某些人给见到了。

　　“呦呵，小女子长得不错吗？这般的长相看来天生就是娇生惯养才能够喂出来的，这要是让我吃上一口或许这辈子都要满口喷香了。”一个三十几岁的男人手中提着一把短刀，盯着一位长相颇为美丽的女子调戏道。

　　凤凰公主真的后悔没有带银先生一同前来，她生怕她的动作会惊动父王，所以再三要求银先生留在王城，稳住她的父王，因为她知道父王的性格，只要有银先生在那就代表着自己没事，只是如果让父王知道了成仁如此的糊涂，想来他这下就没有好果子吃了，只恨自己带着的这两个禁军首领，自称是一等一的高手，却没有想到根本不是这个淫贼的对手，这淫贼的刀法也不知道为何那般的快，竟然是瞬间就让她的两个护卫失去是保护她的能力，现在只能眼睁睁的看着她被调戏。

　　“哈哈，真有意思，没想到在皇城根下竟然也有采花淫贼这可真是大大的有趣啊。”就在凤凰公主要奔溃的时候，猛然响起了一个声音，这声音及熟悉又是陌生，她立刻向充满了希望一般的看向了那声音的源头。

　　“呦呵，是谁敢来坏大爷我的好事。”那淫徒将单刀抗在肩上，然后就看到了莫白与萧雪，他的眼镜不觉得一闪，然后笑道：“呀，今天是什么好日子，这里有一个白嫩嫩的温柔小妞，又来了一个冷冰冰的冰山美人，这可真是我花中独行阮一鸣修来的福分啊，我说我三天不吃鸡定然有好结果，没想到真的灵验了，来来来，小美人，让我们好好的共度春宵吧。”



　　第四百章 追逐

　　莫白看着眼前的这位仁兄，他还真是胆大包天啊，不过这位兄弟将名字报了出来，莫白就立刻释然了，这位兄弟也算是在玲珑大陆上有一号的人物了，只不过这一号却非什么好名，而是被人最为耻笑的淫贼，要说昔年九天神魔虽然都成为魔头一般的人物，但是去各个都是枭雄般的人物，又何曾出过淫贼这般下三滥的名头，只是这位阮一鸣却的确厉害非凡，竟然将这采花当成了毕生的大业，竟然也打出了一个名号，花中独行！好一个霸气的外号，但是这外号却不只是因为他采花盗柳的本事，更重要的是他那一手快刀，他那非比寻常的灵跃功，而且他据说有着另一个身份，是与那四指琴帝拜在了一个师父的门下，只是据说两师兄弟的关系很是一般。

　　此时的花中独行阮一鸣正煞有急事的看着莫白与萧雪，要知道他盯着这位凤凰公主可不是一天两天的了，要不然以凤凰公主的小心谨慎，怎么可能这么快就被人家给捕捉到了行踪了呢？“这位兄弟，看你面色红润似乎也是我辈中人，不知道今日能不能舍得一日，让我来享享这一皇二后的艳福呢？”阮一鸣调笑道。

　　莫白眉头一番道：“恐怕这个兄弟你要失望了，至少我旁边的这位姑娘不是一般男子可以追到的女孩。”萧雪自然都没有理会这种登徒子，只是她最近的心情不错，要不然一定早就已经杀了阮一鸣了，还能让他说这么多的废话。

　　“哦？”阮一鸣顿时一愣道：“我最喜欢有些难度的追求了，我也不是随随便便就出卖我硕壮的身躯的，如果两位不介意我到时可以介绍一下这位美人。”说着他一指躺在地下的凤凰公主，得意的笑道：“这位就是玲珑大陆的天之骄女郑王爷的掌上明珠，九襄城的女皇凤凰公主是也，这下兄弟你知道我喜欢挑战多么高的难度了吧。”

　　莫白淡然一笑道：“仁兄你果然是厉害，竟然能够将凤凰公主迷倒在这里，在下真是佩服佩服。”

　　阮一鸣哈哈大笑道：“正所谓有志者事竟成，我在这里苦苦守候了半年才有了这般的福气，你别说那银老头要是在这凤凰公主的身边，恐怕我这一辈子都没有机会采得美人归了，而且今日竟然还是一采就是成双，也不枉我在这九襄城浪费了半年的光景，要知道这半年的时间不知道又要有多少小妇人，小女子为我想煞了心肝，断了肠啊。”说着他还不住的摇头表示可惜。

　　莫白不知道为什么此刻竟然有些喜欢这个‘可爱’的仁兄，他微微一笑道：“那你怎么不试试，问问这位姑娘，她是否对你有兴趣呢，如果真是有兴趣的话，说不定不会费那么多的事吧。”

　　阮一鸣却眉头一挑道：“不，那可不行，我花中独行虽然说喜爱美女，却不喜欢那种主动送上门来的女子，那样一点情趣也没有，我早就说过我喜欢高难度的。”

　　萧雪噗嗤一笑，她也知道莫白在有意的调笑这个淫贼，想想不就要去那佛隐寺了，还不知道会发生什么事情，不过在她想来整天都是一群和尚在念经，定然是一件十分苦闷的事情，不如在这里也疯上一把，更何况这阮一鸣的身边毕竟有手无缚鸡之力的凤凰公主，万一他直接要狗急跳墙了，伤害凤凰公主也是不好，虽然说她与凤凰公主没有什么交情，但是毕竟有过一面之缘，况且在不久的将来，她们还有可能在无家碰面，如此不去相救反倒有些于情于理不太合适，所以她倾国倾城的一笑，道：“是吗？没想到你竟然这么喜欢挑战，那么不如你就上的前来，说不定你来姑娘我的衣服都摸不到呢？”

　　这一下子可是激起了花中独行阮一鸣的兴趣，他哈哈大笑道：“只要是我阮一鸣想要碰到的女子，还没有一个可以逃脱我的手掌心的，怎么你就不怕！”他这一生要说对自己最有自信的就有两点，一是他的快刀而是他的灵跃功，这两点甚至要比他对女人的心得还要让他有自信。

　　萧雪白衣一摆道：“那你真该想想你该用什么办法才能碰到我的衣服。”说道这里她给莫白打去一个别样的眼神，莫白表示明白，然后就见萧雪如同一阵清风般的飞了起来。

　　阮一鸣看着那宛如仙子般的萧雪不觉得有些看痴了，不过他毕竟是花中高手，只是一瞬间他就如同一只展翅的雄鹰一般对着萧雪扑去，他的灵跃功走的是体灵一脉，还带着些法灵的味道两者竟然没有排斥，反而有些相辅相成，这的确让莫白有些大吃一惊，阮一鸣的速度奇快，只不过这里最少还有两个人比他还要快，一个是真的快，一个是让阮一鸣没有那么快。

　　在就花中独行阮一鸣飞出那一瞬间，莫白就已经来到了凤凰公主的身前，将她轻轻的扶起，按了一下她的脉门，不觉得一皱眉，这个时候他也只能等待萧雪的回来，在做打算了，因为这阮一鸣点出的穴道确实不适合自己来解开。

　　再一看那边的阮一鸣，他的速度的确很快，但是却不知道无论如何也追不到萧雪，如果两个人同时跑向一个位置的话，那么阮一鸣一定会先到那个位置，只可惜萧雪不是在与他跑直线，而是在空中不断的变化方位，而每当阮一鸣要接近她的时候，都会感受到一种莫名的灵气对着自己压来，他想要冲破这层灵气，但是却是困难异常，唯有萧雪与他拉开距离的时候他才能稍微的好受一些，有几次他恨不得要拔出自己的快刀，来个斩乱麻，可是他毕竟也是有‘身份’的人，怎么不可能懂得怜香惜玉呢？只是他心中越急却越追不到萧雪的影子，这对于他花中独行来说不得不是一个耻辱，他气的哇哇大叫，可是更让他生气的事，他竟然看到了莫白那令人讨厌的笑容，正在笑嘻嘻的看着他，而他的怀中正抱着自己千辛万苦得到的凤凰公主。

　　再一看，那冰山美人也飞到了那小白脸与凤凰公主的旁边，就见那小白脸对着那冰山美人说了一句话，那冰山美人立刻伸出她的芊芊玉指在凤凰公主的胸前点了几下，那凤凰公主立刻就喘过了一口长气，然后有些惊恐的倒向了莫白的怀中。

　　“你，你，你们两个，好，好样的！”花中独行阮一鸣直接崩溃了，他气愤的吼道：“你们是上天派来惩罚我的吗？我的娘。”说着他竟然抱头跪在了地上，那神情好不狼狈。

　　萧雪莫名的一愣，她刚要有些犹豫，就猛然见到一阵旋风已经对这自己飞了过来，那旋风中递出一把刀对这自己的脖子威胁了过来，只是这柄刀终究没有在能够前进一点，因为有另一柄刀将它给硬生生的隔住了，那旋风一闪，阮一鸣就露出了身子，他呆呆的说道：“我的娘，难道连威胁一下都不给我这个机会，我只不过想换回属于我的女人！”

　　莫白一只手抬着他的李家神刀，微笑道：“阮兄你的快刀的确很厉害，但是你却知道他注定不是天下第一刀，而这柄小刀你却不会不熟悉吧？”莫白自然知道他刚才不是真的想要伤害萧雪，不然这一刀早就扎进了阮一鸣的脖子中，那里还有这么多话说。

　　阮一鸣顿时如同一个泄了气的皮球一样，苦道：“李神刀真不该用这么痛苦的方法来对待外面同样是学刀的人，这简直是一种赤裸裸的绞杀！绞杀了我的幸福，还有我可爱的小公主！”

　　莫白噗嗤一笑，然后他一低头就看到了不知道什么时候已经趴在了自己怀中那个可爱的小公主，他身旁的萧雪却仿佛早已经习惯了一样，没有说出半句话，只是冷冷的看着阮一鸣夸张的表演。

　　“如果阮兄你表演结束了，那么我想我们也该上路了，怎么我这个想法你觉得好吗？”莫白笑问道。

　　花中独行阮一鸣无奈的一摊双手道：“这个我有否决的权利吗？只是我想弱弱的问一句，这次上路有我同行吗？”

　　莫白打了一个被杀死的手势，笑道：“如果是这个上路或许我回邀你同行。”

　　阮一鸣立刻快速的摆手道：“算了，算了，我还年轻，正直青春年少，有着无限美好的生活在等待着我，那个上路离我还要好久好久的事情，所以我就不在这里打扰你们的活动了，我现在一步。”他说着就要转身离去，可是走到一半忽然有转过身来说道：“对了，还没有请教两位的尊姓大名，也好让我花中独行知道栽倒了谁的手中。”

　　萧雪冰冷的说道：“怎么还想知道我们的出身，再来报复吗？只怕就算告诉了你，你也没有这个胆量。”



　　第四百零一章 胡思

　　萧雪说完这句话，身上顿时散发出一种冰冷的气势，这种气势竟然连莫白都为之一振，更不要说他怀中没有丝毫灵力的凤凰公主了，她只觉得全身一冷更加的往莫白怀中的深处钻去。

　　阮一鸣也是吓了一跳，立刻摇手道：“不敢不敢，我阮一鸣虽然说不是什么正道人士，但也不屑于做哪些偷袭之事。”其实他真的是被萧雪的气势给吓到了，要说他花中独行也算是女中胜者，什么样子的女子没见过，可是却偏偏被这个二十岁左右的小女子给吓得这样，要是传出去恐怕再也没有脸面在江湖上行走了。

　　莫白淡淡一笑道：“看到阮兄你这个表情，我想我不告诉你我的名字，恐怕你今夜注定要失眠了。”说着他摸了摸他左眉梢拿道疤痕道：“我叫莫白。”

　　莫白！在莫白怀中的凤凰公主仿佛听说过这个名字一般，但是却是那么的模糊，只不过这一切都不重要了，自己终于知道了他的名字，他是第一个将自己拥入怀中的人，无论是不是自己主动的，他都是。

　　“莫！莫白！你是莫白！”那边的阮一鸣显然更为的吃惊，他呆呆的看着莫白，终于缓缓的说道：“原来是你，那么我栽倒这里也不算是很冤。”天下间用武器的修灵兵者，无论他们是正是邪，无论他们有没有加入神兵门，却都知道轩辕剑胡风这个名字，知道了胡风自然也就知道了莫白。

　　莫白淡淡的一笑道：“没想到我的名字，阮兄你也知道。”

　　阮一鸣拜倒的笑道：“天下间恐怕不知道莫白兄你的名字的人已经太少了，虽然我这是第一次见到你，但是关于你的种种过闻却是耳熟能详啊，据说你一出道就破掉了云天派隐藏已久的大人物，然后在归海城是大显身手，剿灭了归海一族，也正是因为这一战才有今日的轩辕剑胡风成为天下第一大城主的机会，然后你又在李家庄神兵会上大显神威，胡风也趁此夺得了神兵门主的机会，要我说他该真的应该谢谢你，他也更该庆幸有你这样一个好朋友，没有变成他的对手，只是你神兵会之后却有些消声觅迹了，也不知道你最近都去做了什么，反而让胡城主的名字响彻了起来，而我也来到了这九襄城，为了我心爱的小公主，所以这一段事情却已经失去了你的消息。”阮一鸣侃侃而谈，仿佛当时哪些事情就发生在他的身边一样。

　　莫白明了的一笑，他自然知道纸永远包不住火的，云天派的事情恐怕也早已经被玲珑大陆上的人知晓了，毕竟副掌教忽然变成了云灵，刑罚堂堂主也由九熙担任，如此大的变动怎能不引起其他门派的注意呢。

　　而凤凰公主却用一种别样的眼神看着莫白，她着实没有想到这个靠在怀中的男人竟然有着这么精彩的人生，胡风她自然知道，那是天下第一大城的城主，就连自己的父王不也屈居在这九襄城中吗？只要有归海在，那么九襄永远是第二，那个年轻的城主究竟有着什么样的本事，造就了今天这样的成绩呢，凤凰公主不知道，但是当她看到莫白的时候却忽然觉得这一切事情都是可能发生的，都是必须发生的。

　　莫白笑道：“多谢阮兄的抬举，只不过恐怕我却不能在这里与阮兄多聊天了，前面有我要去的地方，如果阮兄你不介意的话，我能不能把你的心上人一起带走呢，据说她要去的地方正好与我顺路。”

　　花中独行阮一鸣愣道：“原来莫兄你也要去修灵无家，不知道无家最近为什么会这么的火爆呢，真是搞不懂，虽然修灵无家是第一大世家，但是一向低调不是那么惹火的啊。”他忽然间仿佛悟到了什么一般，指着凤凰公主道：“莫非，莫非是与郑家有关的事情！”

　　莫白道：“有些事情阮兄最好不要知道才为妥当，要不然恐怕如果你卷入到一场纷争中，到时候拔不出身子，不知道又要让多少少妇少女们痛彻心扉了。”

　　花中独行顿时一愣，他仿佛察觉到了什么重大的事情一般，他有些不舍的看着凤凰公主，然后无奈的说道：“莫兄你说的没错，有些事情的确不是我这种小人物可以参与的，那么阮某就此别过，不过，不过还请莫兄你能够照顾好我可爱的小公主，不要让她收到什么伤害。”

　　莫白潇洒的一笑道：“你看她现在是否很安全呢？”

　　这一话竟然让在莫白怀中的凤凰公主脸色通红，她立刻如同碰到尖刺一样从莫白的怀中脱了出来，；脸上更是早已经娇羞想一个熟透了的红苹果，她有些怯懦的看着莫白，不知道该做些什么，她又回身看着那萧雪，却发现这个还不知道名字的姑娘依旧冰冷无比，仿佛这个世间上没有任何的事情是值的她关心的一般，在那一刻她心中竟然有一丝丝小小的庆幸，庆幸这个姑娘的冰冷，她偷偷的看了一眼莫白，心中确认到这个叫做莫白的男子必然是人世间的男子，他必然喜欢人间的温暖，而不喜欢那高高在上天间冰冷的仙子，那么这是否就代表着，想到这里，她竟然脸如火烧，再也不敢想下去，因为她就连刚才的事情都不该想，她怕在想下去就彻底的沉沦了。

　　凤凰公主在暗地里用指甲狠狠的戳了自己掌心一下，她要让自己清醒，她要让指甲明白她究竟是为了什么才离开九襄城的王城之内，冒着天大的危险，差点被那淫贼给侮辱的风险，跑到这里，她是为了她的弟弟，为了郑家的将来，这个时候怎么能够想这些儿女私情呢，更何况这个男子只不过算上这次才见过两面，她们认识还没有超过一天。

　　阮一鸣听到莫白如此一说，再看看凤凰公主的神情，这才有些恋恋不舍的说道：“有了莫兄这样的护花使者，我又有什么不相信的呢？那阮某就先告辞了。”他走的时候虽然没有来得时候潇洒，但依然如同一阵旋风，一阵花中的旋风。



　　第四百零二章 情感

　　莫白看着花中独行阮一鸣离去的背影，不自觉的一笑，这位兄台虽然是花中的高手，却也不枉一个英雄好汉的情节，他竟然能够为了一个女子千方百计的在此地等候半年之久，这也算是采花贼中的另类了，无论他最后说出那句让自己好好的保护凤凰公主的话是真是假，但是却能够看出他也一定是个有情有义的人，只是不知道在他的身上发生了什么样子的故事，让他毅然走上了采花问柳的道路。

　　莫白回身看着凤凰公主，笑道：“凤凰公主你着实不该如此轻易的就离开王城，即便你心有牵挂却也应该准备的更充分一些，至少带着今天上午那个老人家，想来阮一鸣也不会有机会得手了。”

　　凤凰公主翻着她的大眼睛看着莫白，莫白这也才第一次有机会正式的打量这位公主殿下，凤凰公主乃是天之骄女集合了郑王爷与郑王妃的优良血统自然长得是极美的，尤其是她长着一双似乎会说话的眼睛一般，那么的大，那么的美，“你叫莫白？”凤凰公主试探性的问道。

　　“不错，我叫莫白，这位是萧雪萧姑娘。”莫白介绍道，只是萧雪却没有丝毫想要与凤凰公主打招呼的意味。

　　“凤凰多谢两位恩人救命之恩，这次我的确有些仓促，只因为担心我弟弟成仁他酿成大错，却又不敢让父王知道这件事，所以才让银老他在王城中假意坐镇，让我父王以为我还在王城中，我才能够抽出空来追上成仁。”凤凰公主不知道为什么在这个莫白面前竟然不能够有着一丝的隐瞒，竟然连原委都说了出来，或许是因为莫白是她的救命恩人，可是仅仅凭这一点吗？

　　莫白点了点头，他自然知道成仁是谁，那可就是九襄城的郑太子，未来玲珑大陆的储君啊，看来那在凤凰楼上面贾霸王说的一点没错，这郑成仁太子真的去了修灵无家了，难道他真的想要修炼灵功，可这是于理不合的。

　　就在莫白思索的时候，凤凰公主有些请求的说道：“两位早在不久前两位就说也要去修灵无家，却没有想到我们竟然是在这种情况下又再次见面，只是我现在已经没有了退路，只能一直向前，我已经打听过了成仁离开王城的时候，带了黑卫十三骑出来，也只有找到我的弟弟，才能，才能不怕那淫徒了。”说道最后她的声音越来越低，竟然不敢抬头看着莫白，尤其还有那个冰冷无比的萧姑娘。

　　莫白回身看了看萧雪，却见萧雪依旧那么的冰冷，她淡淡的说道：“我虽然与公主没有什么交情，但是却也不想一个手无缚鸡之力的女孩子时刻被一个淫贼给盯着，这不符合我们伊花门的作风。”

　　莫白莫名的一笑，他知道萧雪在给自己找一个理由而已，他轻轻的按着萧雪的肩头道：“我们送她见到郑太子，交托了信件就立刻离开无家集。”这一刻的莫白竟然有些害怕萧雪生气，他的心头猛然一动，难道他真的爱上了萧雪了吗？莫白自问他这一生风流不羁，即便有着喜欢的女孩子，却也只能用喜欢二字来形容，是断然不会用爱这个严谨的字眼，只是为何今天竟然有些怕萧雪吃醋呢？莫白不知道，只是萧雪为他付出了太多，这样一个女子，千里万里的与他在一起，共度难关从未退却，这样的女子难道不值得爱吗？

　　凤凰公主的心头有了一丝复杂的情绪，开心中带着却有更多的失落，她当然开心莫白等够带着她一起同行，虽然从九襄城到无家集的路程并不远，但是他们却是走路而去，想来着一路上自己能够与他同行是一件十分开心的事情，只是他刚才却忽然对那个冰冷的萧姑娘那么的温柔，竟然让自己的心莫名的一痛，她刚才就已经告诉自己此行的目的，可是真的要与莫白同行的时候，有些情绪却根本不能够控制，她此刻反倒希望这一段路走的快一些，也让自己不能够沉沦的太深。

　　无家的大门真的打开了，是正门而不是偏门，有些无家集的老百姓竟然纷纷一愣，他们已经多久没有见到过无家的正门打开了，这无家集究竟来了什么重要的人物竟然能够得到无家如此的礼遇。

　　郑成仁的脸上浮现出了一种王者才有的笑容，这种笑容宛如天生就应该出现在他的脸上一样，是那么的自信，那么的高傲，不过下一刻他的脸色却有些阴沉了下来，还带有阵阵的失落与不满，因为他并没有看到那个他想要看到的人，出来的人不是一位老人家，而是一位五十几岁的男人，这个男人身高中上，宽宽的肩膀，细细的腰身，朗星括目想来年轻的时候必然也是一位美男子，无家的男儿似乎都是长的那么的潇洒，英俊，只是此刻的郑成仁却没有什么心思来关心这个老家伙，只听那人朗声一笑道：“原来是郑太子不远百里从九襄城来到我无家，真是让我无家蓬荜生辉，我无亦云在这里给太子爷请安了。”说着他微微欠身。

　　俗话说举掌不打笑脸人，这无亦云虽然不是无家的家主却也是十分重要的人物，郑成仁怎么还能板着脸，何况此次前来是有求人家的，他也只能笑着拱了拱手道：“成仁冒昧来访，打扰无老爷子的清修还真是罪过，不想无家二爷亲自前来迎接，成仁真是惶恐啊。”

　　无亦云自然就是无家的二爷，无然老爷子的二儿子，小花的二叔了，无然老爷子虽然是无家的家主，但是老爷子早已经退居幕后多年，这无家一切的大小适宜都交由他的长子小花的父亲大爷无亦风，这两兄弟一风一云的确给无家带来了莫大的生机，不但没有因为无然老爷子的退居而让无家衰退，反而更加的变得恢弘气势要不是无家自古就低调示人，想来现在早已经开枝散叶，成为新的修灵大派了，虽然无家没有广收弟子，但是慕名前来拜访的人绝对不会在少数，这也使无家成为了修灵第一大世家的名号，大爷无亦风乃是无家对外的家主，自然不会什么人都见，所以这平时的事宜都交给了二弟无亦云来办，郑成仁自然也知道这件规矩，所以今日他一见是二爷无亦云出来迎接他这才有些不满，难道自己是一般的人物吗？

　　他背后的黑卫十三骑仿佛也感受到了主子受了委屈一般，就连他们的马都显得有些燥弄不安，无亦云无二爷是什么样子的人物，虽然多年未出无家集但是经历过见过的事情恐怕自己都已经记不清了，他一看就知道这位郑太子是生气了，只是他也无奈，大哥外出游行，却已经半月未归了，自己也不能因为这郑太子前来就去请老父亲出来迎接啊，即便是那郑王爷都是自己进入厅堂去拜会父亲的，更何况他的儿子。

　　郑王爷自然是个聪明的人，修灵无家是他的背后他自然会十分的尊敬，只是郑太子恐怕还没有修炼到他老爹的城府，只是知道见人下菜碟，怎能忽视这位无家的二爷呢，要知道风云中，二爷可是云啊！

　　只听无亦云微微一笑道：“郑太子奔波了一阵想来也是累了，不如请入大厅喝些茶水，吃些点心，休息一刻吧。”说着他对身边的无福吩咐道：“福伯，还请妥善安排郑太子带来的这几位兄弟，要备上上号的草料，不要亏待了马儿。”

　　无福淡淡的一笑道：“老家人知道了。”说着他就向那十三个黑骑铁卫走去。

　　这黑卫十三骑自然听出了无亦云刚才的讽刺之意，难道只有他们的马儿才配吃无家的草料吗？而自己这几个人分明没有被人家放在眼里，自己这些人本就对太子爷这百丽来求人家修炼灵术的事情极为的不满，要知道这十三个人中也不乏修灵的好手，却根本没有被郑太子放在眼里，如此的时候还不给无家一个下马威。

　　就见其中一骑一催他的骏马道：“那就多谢老人家了，只不过我的这匹马却是烈的狠，只怕老人家一会要喂它的时候要小心了，别被它给踢到。”说着他手中一动，那马竟然嘶鸣一声对着那无福踏去，这些马可都是宝马良驹，那马蹄子都如同碗口一样的粗细，这要是一下子踩到一个老人家的身上，轻则骨断筋折，重则要了他的性命啊。

　　就连郑太子都是一愣，他虽然有些不满，却也不想在这无家的门口发生血案啊，只是他此时想去阻拦已然来不及了，反倒了他身边的无亦云无二爷到是毫不在意，他笑道：“郑太子请。”只是他说完之后，那郑成仁却根本没有走开半步，他长大了嘴巴就看到了不可思议的一个场景。

　　只听那无福笑道：“畜生就是畜生，即便它在烈也要被人驯服的。”说着一道无形的灵气从他的手中飞出！



　　第四百零三章 姐弟

　　在郑太子的吃惊之下，那黑卫的铁骑竟然没有再往下踏出去一步，要说它被惊到了也不为什么出奇，毕竟畜生不能与人抗衡，只是那铁骑竟然就那么浮在了半空之中，上不能上，下不能下，如此的尴尬，那马上的黑卫竟然不知道该如何的应变，他手死死的抓着那马的缰绳，显得是那么的无助与狼狈。

　　无福哈哈大笑一声，这时候手才一挥，那黑卫连同他的铁骑直接飞出了数丈之远扬起了一片尘埃，只凭这一手的轻松，那些剩下的铁骑就知道绝对不是这个看门老人的对手，郑太子不但没有生气反而有些觉得骄傲，看来自己这次的选择是没有错误的，就连无家一个看门的老奴都有着如此的灵功，那么如果自己真的能够得到无然的亲自指点的话，那想来将来自己也就不用再怕什么动乱了，即便是魔门，即便是什么轩辕剑胡风那又能怎么样呢？

　　无亦云笑着再次对郑太子说道：“哎，福伯他的手法失准啊，只是那马太过于的顽劣了，郑太子还请不要责怪，我们里面去详谈吧。”他自然知道郑太子此来绝对不是什么游山玩水的。

　　郑太子这才恭敬的对无亦云说道：“如此有劳无二爷前面带路了。”他以前只是听说修灵无家的厉害，今日这次真的遇到了真人才开始在心里面由衷的钦佩起来。

　　无亦云将郑太子请到了大厅之上，哪里早已经布满了香茶与点心，两人互相客气的落座，无亦云这才解释道：“郑太子突然来访，的确让我无家上下没有什么准备，我父亲他老人家由于年岁的原因，最近身子一般，所以我没有去敢惊动他老人家，而家兄因为早在半个月前就已经出外访友所以故而也未曾在家，如此才有我来接待郑太子，还请太子不要见怪啊。”

　　郑太子微微一笑道：“无二爷说的哪里话，成仁也只不过是心血来潮想来拜会一下天下第一修灵世家，一睹无家的风采，没有提前打声招呼已经是过错了，又怎能怪罪二爷呢？”

　　无亦云这才放下了心思，虽然对方不是什么修灵界的高人，但是毕竟是一国的储君，如此重要的人物，自己还是要小心翼翼的接待为好，毕竟修灵无家与郑家的关系还是十分微妙的。“无亦云斗胆问下，不知道郑太子此次前来我修灵无家是奉了郑王爷的王命，有事要王命无家去办，还是太子你只是来这无家集游山玩水呢？”

　　郑太子咳嗽一声，无亦云立刻明白过来，他眼神一扫，那些伺候的下人立刻都退了出去，郑太子见到周边无人，这才轻声说道：“成仁是来恳请无家救我一命的！”

　　“凤凰公主，莫白有一个问题想要问你，不知道当讲不当讲。”行约半日终于找到了一个茶坊，莫白与萧雪，凤凰公主小坐休息。

　　凤凰公主莫名的脸一红，道：“莫大哥您请问。”这一声莫大哥叫的却是那般的亲密，仿佛他们认识了许久似得，一点也没有陌生的感觉。

　　莫白微微一笑道：“今日的确发生了一些不愉快的事情，想来也让公主你受惊了，只是莫白不明白为何公主你方才走路时而快速，时而慢速，快的时候仿佛心都要飞到那无家去，慢的时候又如同观赏景色，游山玩水一般呢？”这女孩的心思莫白真的有些捉摸不透，尤其是这种皇家的女孩。

　　凤凰公主被莫白这么一问，脸色更加的绯红，她本就是一个美女，如此一来更显得娇媚异常，或许就连她自己都未曾见过这般的神情，如果现在她的对面要是有一面镜子的话，或许凤凰公主恨不得要找个洞钻进去。“我，我只是担心，担心不知道见到成仁该如何的让他回心转意。”凤凰公主找了一个蹩脚的理由，要知道他的这个弟弟可谓是天之骄子，从生下来那天就被郑王爷捧在手中，这郑成仁也确实争气，无论是四书五经都是无所不能，除了因为皇族的原因，他们不能修灵之外，几乎其他的事情都做得十分的出色，尤其是对于这个姐姐凤凰公主，更是敬若有佳，这或许是因为郑王妃难产而死的原因吧，所以凤凰公主的话郑太子一向的百依百顺，这也是为什么凤凰公主要亲自前来追回弟弟的原因。

　　莫白点了点头道：“作为一个外人我的确不应该讨论这件事情，只是凤凰公主你却也不必太担心此事，我想郑太子他也应该明白事情的孰重孰轻，况且即便他听到了什么消息与风声的话，也想来是捕风捉影的事情。”

　　凤凰公主仿佛求助的问道：“莫大哥，你所说的事情到底是指什么呢？”

　　莫白一愣，他本来是权威凤凰公主，却没有想到这个公主如此的敏感与机灵，竟然从自己的只言片语中分析到了什么信息一般，他微微一笑道：“公主不必担忧，我只不过随便说说而已。”

　　凤凰公主却忽然间充满了坚定一般，问道：“莫大哥，这件事情对于我来说是十分重要的，想来就是因为这件事情我弟弟才会铤而走险，前去修灵无家要求什么修灵之术，莫大哥你在玲珑大陆上行走多年，也应该知道关于我们皇家在玲珑大陆上不成文的规定，早在上古时期就已经订下了皇族不能修灵的规矩，如果我弟弟一意孤行的话，恐怕会给我郑家带来不世的灾难，所以还请莫大哥你如实相告，也让凤凰心里有所准备，该如何劝回我弟弟的心。”

　　莫白叹了一口气，他当然知道这上古的规矩，也明白凤凰公主的担心，他也知道魔门一旦入侵的话，势必会给郑家带来莫大的冲击，只是这个事情到底该不该告诉凤凰公主呢，她这样的一个女孩子到底适不适合卷入到这场风波之中，莫白真的不知道。这时却听萧雪终于开口了：“莫白，告诉她吧，她有权利知道，也应该知道。”



　　第四百零四章 王者

　　莫白看着凤凰公主缓缓的说道：“公主你想来也知道玲珑大陆上的一些过往吧，只所以王族有这个不成文的规矩是因为远古时期以云天派开山祖师云天子为首的一些修灵者为了避免王城里面的人拥有了修灵之术而变得肆虐天下，所以才要求凡是王者可以统领玲珑大陆却不能成为修灵者的规则。”

　　凤凰公主点头道：“没错，这条规矩确实已经太多年了，自大我们郑家成为了玲珑大陆的王者之后谨遵这个教诲，不敢妄动，甚至连第一大城池归海城都已经放弃而让它成为修灵者的城市。”

　　莫白道：“只是公主你却知道为何要立下这样让人觉得诧异的关系？”

　　凤凰公主顿时一愣，她从生下来就被父亲教导的第一件事就是千万不能修灵，她也曾经问过郑王爷为何，而郑王爷回答她的答案就是刚才的那番言论，但是究竟事情追溯到最为根本的地步，她却也不知道，她用一种期待的眼神看着莫白，或许就因为这个原因才是所有事情的根本。

　　莫白长出了一口气，他想起了玉姑娘玉银心这上古的历史只所以他这么的清楚，还都是那个笑起来如同月亮般的女孩告诉他的呢，那么他现在还好吗？莫白有些发呆，凤凰公主一愣，轻轻的摇了一下莫白道：“莫大哥，怎么了？”莫白这才如梦方醒，才笑道：“没有什么，只是想起了一些过往罢了，公主不知道你可曾听到过魔门一说呢？”莫白反问道。

　　凤凰公主仿佛受到了什么打击一般，她有些害怕又轻声的说道：“有所耳闻，但是并不是十分的清楚，难道，难道此次与那魔门有关。”显然魔门这个称号对于普通的老白新乃至王城里面的人都是一种十分可怕的象征。

　　莫白郑重的点了点头：“早在上古时期洪荒野兽进犯玲珑大陆，大陆上的人们为了自己的家园开始抗争，而在这里面出现了两个十分杰出的人物一个就是正道的云天子，一个就是被誉为魔门的前辈，只因为最后云天子在这场内部的斗争取得了胜利，但是他要规范整个玲珑大陆的全部，修灵者自然以他为尊，但是他也知道他只是一个修灵者并不是一个称职的王者，所以在将所有的障碍扫清之后，他才要求将来成为王者的家族必须不能够修灵，这想来也是因为他的长远计划，因为王家的财力与势力永远都会超过普通的修灵门派，即便是最为鼎盛的门派也将会被超越，原因很简单，因为百姓心中虽然有着修灵者，但是他们却需要一个可以真正带领他们走向幸福生活的王，云天自然明白这种事情，所以他要求身为王族的人不能够修灵，这样一来。”

　　凤凰公主接道：“这样一来，云天派乃至真个修灵界才会永远的让人尊敬，让人忌惮，只是他却没有想搞几百年后所发生的事情，学的一身艺，卖给帝王家，修灵界虽然是至高无上的地位，但是能达到巅峰的又有几人呢，还是有大多数的人要生活下去，所以我们郑家虽然不能修灵，但是却有着无数的修灵者来保护我们，为我们卖命，想来这一点是云天子前辈不曾想到的。”

　　莫白赞赏的点了点头道：“没错，不过事情虽然是这样，但是这也仅仅是平常玲珑大陆的一派景象吧，大家看似默许了这种事情，就连云天派也没有什么追究的意思，但是一旦这种平衡被打破，那么一切的一切都将有所改变。”

　　凤凰公主若有所思的说道：“那就是一旦魔门重回玲珑的话，势必要打破云天子前辈立下的种种规矩，也许就连我们郑家还是不是王都已经不能确定了。”这凤凰公主的确很聪明，她看向莫白，忽然问道：“只是魔门他们究竟有多么的强大，我也有所耳闻，六十年前他们也是带着无比的信心来冲击玲珑大陆，可最后却也是以失败而告终，甚至他们只有心力与那玲珑五方灵派相斗，却根本无暇顾及我们郑家。”

　　莫白苦笑道：“公主殿下，你或许在王城中养尊处优太久了，如果真的五大灵派失败了，那么魔门还会怕你们郑家吗？你们郑家在正道中虽然还有十分的面子，但是在魔门中却是一文不值，要不然恐怕你的弟弟也不会这么心急的要去自己学上一番本领了。”

　　莫白的挖苦凤凰公主并没有生气，反而如同醍醐灌顶了一般，她终于明白为什么弟弟要去修灵无家了，她痴痴的问道：“莫大哥，你是说魔门又要重出玲珑了？而且这一次恐怕要比六十年前更为的凶猛，谁胜谁败已经不得而知了，所以成仁他才会冒着天大的危险要去学习灵术，等到五大灵派真的被覆灭的时候，他还能够独当一面，保留着我郑家一族。”

　　莫白摇头道：“只怕他现在去修习灵术也已经太晚了，即便他是万中无一的天才，还有不到六个月的时间他也不可能成为一派宗师，或许郑太子他只是想淡出的保护郑家的人，或许他还想再最后的时刻能够保住郑家的一丝血脉，人只有不死，才有机会重新的崛起与复出。”

　　凤凰公主呆呆的坐在原地，“没想到弟弟他竟然想了这么多，只是，只是。”

　　莫白笑道：“只是他不应该对玲珑大陆的正道人士如此的没有自信是吗？这或许是因为他没有在这九襄城中一位的贪图享乐，他也在时时刻刻关心这个将来或许会属于他的国家，虽然他不知道这一博究竟是对还是错，但是恐怕有些事情是在一步一步的逼着他走向了现在的道路。”

　　凤凰公主用一种期盼的眼神看着莫白道：“莫大哥，魔门这次真的已经那么的强大了吗？”她自然不知道魔门早在六十年前失败的那一瞬间就已经为了今天的一切做好了准备，她当然也不知道云天派内部发生的事情，不知道魔门就连外门都可以将玲珑大陆搅动的翻天覆雨。

　　莫白默然的点了点头，凤凰公主双目紧闭，坐在原地。

　　“公主，你现在还想去修灵无家吗？”莫白忽然问道，他将这一切都说给了凤凰公主听，他想知道她现在的决定。

　　凤凰公主踌躇在原地不知道该去还是不去，她忽然仿佛做了莫大的决定一般。对于莫白的话她完全可以不去相信，但是她不知道此刻为什么心头会是如此的凌乱，莫白的话让一向果断的她开始变得犹豫，一方面是郑家的命运，一方面则是弟弟的生死，这是一场豪赌，她真的不知道该怎么去处理，就在这时忽然听到一个十分觉有威严的中年男人说道：“凤凰，随为父回王城吧。”

　　这一声的确让所有人都大吃一惊，就连莫白都有些愣神，他虽然刚才在全身心的与那凤凰公主在谈话，但是以他的修为怎么可能不知道有人已经靠近了他们呢？萧雪也是一惊，她的手竟然莫名的放在了千年寒冰刺上，因为眼前这个中年男人给她带来的那种气势是那么的强大。

　　“父王！”凤凰公主吃惊的喊道，她怎么也没有想到她的父亲竟然来到了这里，而且她从来没有见到过自己的父亲有着如此的神态，那一刻他仿佛不是一个高高在上的王，而更像是一个修为深厚的修灵者！郑王爷的身后当然还站着一个年迈苍苍的老人，就是那个时刻伴随在凤凰公主身边的姓银的老人，此刻他的眼中放出一丝的寒光，死死的盯着莫白，仿佛要将莫白吃掉一般，这或许也是为什么萧雪要拉出千年寒冰刺的原因，那种眼神却是让人很是不爽。

　　“父王，您怎么会来到这里？”凤凰公主有些吃惊的问道，她着实不会想到银老会给她告密。

　　郑王爷看着自己这个最为疼爱的女儿，柔声道：“父亲自然是担心你的安慰，难道你忘了我要求你只要是出了王城就要时刻带着银老的交代了吗？”

　　凤凰公主一害怕，怯懦的说道：“女儿，女儿只是太过于着急，想要，想要。”说道这里她竟然不知道该如何的在说下去了。

　　郑王爷一摆手道：“算了，一切的事情都自有定数，还好没有酿成什么大祸，你这就随为父回王城吧。”

　　“可是，可是父王，成。”凤凰公主焦急的说道。

　　郑王爷立刻断喝道：“不要再说了，我都说过一切都是命数，只要你遵循我郑家的组训就够了，孩子记住郑家只所以成为王是为了什么？不是为了统一玲珑，不是为了争强好胜，只是为了要给玲珑大陆上的百姓带来安居乐业，至于那王究竟是一个男人还是一个女人，究竟姓什么，又有什么重要呢？”

　　凤凰公主身子一晃，她做梦都没有想到她的父王会在这个时候说出这么的一番话来，那么这话语中究竟代表着什么意味呢，她一时之间竟然参透不清，只听到一阵掌声响起：“郑王爷不愧是玲珑大陆的王爷，莫白钦佩！”



　　第四百零五章 银家

　　郑王爷看着眼前的这个年轻人，看着他那如同春天般的笑容，不知道为什么感到有着一丝丝的痛楚，就连他自己都不明白，那人的笑容是那么的如沫春风，自己也是一个豁达的人，但是为什么会有这样的感觉呢？他向前走了一步，他身后的银老竟然向前走了两步，依旧死死的看着莫白，而萧雪的手更是死死的抓住自己的千年寒冰刺，这个场面看似那么的和谐，但是却是一触即发的危机。

　　“年轻人，多谢你救了我的女儿。”他自然已经看到了那两个随凤凰公主一起来的侍卫早已经死在了路边，他一路追来，总算这里是九襄城的地盘，他对于地形还是了如指掌的。

　　莫白淡淡一笑道：“只不过是巧合而已，还是郑王爷你洪福齐天，才保佑着凤凰公主平安无事。”

　　郑王爷哈哈一笑道：“年轻人，看来你并没有把我当成你的朋友啊，要不然绝对不会如此说话，虽然我是玲珑大陆的王爷，但是却不太喜欢什么恭维的话。”

　　莫白笑道：“我本就与王爷不是同一路人，今日或许是你我最后见过的一面也未可知啊。”

　　郑王爷忽然问道：“年轻人你为何这么说呢？”

　　莫白道：“无论谁要是亲眼得见了郑王爷也是修灵的高手，还哪里有活着的理由。”

　　郑王爷淡然一笑道：“你怎么知道我是修灵的高手，我并没有展现出来啊。”

　　莫白笑道：“或许这件事情您应该问问凤凰公主您的女儿，想来也只有在刚才那种情况之下您才会不知不觉的散发出修灵高手的气息，那是因为刚才王爷你不知道我究竟是敌还是友，是救下了你女儿的人，还是将那两个侍卫打死的恶徒。”

　　郑王爷淡然一笑，他看着凤凰公主，的确在不久前他发现了凤凰公主为了成仁的事情离开了王城，他就觉得大事不好，他立刻找到了银老，二人迅速的追来，当他看到哪两个银家的兄弟死在了一种无以比拟的快刀之下的时候，他猛然一惊，在王城中的事情还没有能够瞒得过郑王爷的，就如同郑成仁那小小的心思，以及花中独行阮一鸣的到来，只是阮一鸣实在太过于狡诈，灵跃功也确实厉害，他暗中几次要抓到这家伙都被他狡猾的逃脱了，只是今日他一见这刀锋立刻将心都提到了嗓子眼，刚才他追来却没有看到那阮一鸣的身影，反而见到了自己的女儿与两个陌生的人坐在一起，自然他的眼线也早就将今早在凤凰楼发生的事情告知了他，郑王爷摸不准这两人究竟是为了什么来到了这里，所以刚才护女心切才会露出了自己的修为。

　　“年轻人，你很聪明，也很懂得我的心，只是你却不该说出来，或许你当做什么也不知道的话，你还有活路。”郑王爷沉稳的说道。

　　“父王，不要，莫大哥是女儿的救命恩人，请父王不要伤害他。”凤凰公主一下子挡在了莫白的身前，焦急的说道，她虽然也是第一次知道自己的父亲是一个修灵者不知道他究竟有多么深的修为，但是她却是在清楚不过那银老的实力，在玲珑大陆中自然不乏什么人都有，刺王杀驾也并不是什么特别的事情，但是却没有一个人能够逃得过银老的手段，即便现在他只是负责来保护自己，但是银老的身份与修为却是让所有九襄城的人都只有仰望的份，莫大哥即便从生下来就修灵，又能有多少年的功力，怎么会是四大世家银家仅存硕果的对手！

　　四大世家，那销声匿迹的银家，原来竟然成为了王者郑家的御用保镖！

　　“凤凰公主不必多说，即便你父王想要来杀人灭口，但是却也要看看他有没有这样的本事。”一个冰冷无比的声音说道，这一天都没有怎么开口的萧雪忽然说话了，她的每一句话似乎都如同炸雷一般，每一次都惊呆了凤凰公主。

　　莫白听了萧雪的话心头一暖，虽然她没有如同凤凰公主那样挡在自己的面前，但是她的话却如同大海一样围绕着自己的心头。

　　“一个年纪轻轻的女娃子说话不要那么的嚣张，这大陆之上可谓是天高地厚，即便是老夫活到了这般的年纪，也不敢说出这番话语。”一个十分低沉阴暗的声音响起，正是那郑王爷身后的银老，这个四大世家修灵银家的高手终于开口了。

　　“哼，那只是因为你总是躲在别人的背后，早就已经不知道了这玲珑大陆翻天覆地的变化。”萧雪毫不客气的说道，这世间上或许有两个人会值得她去拼命，一个是她的恩师古梦真人，另一个她会毫不犹豫的说是莫白。

　　“好，好，有骨气，老夫多年未出九襄城了，却不想这世间已经变化的这般样子，看来有些年轻人要是不吃些教训的话真的不知道天高地厚了。”那银老恶狠狠的说道，这一句话一说，还哪里有什么修灵世家的风范，或许是因为修灵银家早已经堕落了吧，或许是因为正如萧雪所说他总是躲在别人的身后，刺痛他心中的那痛的心弦！

　　银老刚要走出来，却忽然听到莫白哈哈大笑起来，“哈哈，老前辈你又何必着急呢？你救不问问你的主子他到底想要杀我，还是不杀我呢？”莫白这朗声一笑，虽然是在问话，可是却在这笑声中带出了无形巨大的灵力，在凤凰公主的耳中听来这只是普通的大笑声，可是在那银老与郑王爷的耳中却如同洪钟一样的刺痛轰鸣！

　　“嘎嘎，嘎嘎。”那银老随着莫白的声音笑了起来，这一笑竟然有种阴森恐怖的意味，但是却在莫白那如同洪水一样的笑声中突破了一条缝隙一样，让银老与郑王爷顿时少了几分的压力。“没想到少年你有着如此深厚的灵力，怪不得刚才那般的嚣张。”他转身对郑王爷说道：“王爷，今日银甲我就斗胆了，要来与这小友斗上一斗！”



　　第四百零六章 勇敢

　　萧雪一听这个银家的老怪物如此的叫嚣，就要冲上前去，在莫白的身边，她没有一如既往的冷漠沉稳，反倒是激起了她的杀气，只是莫白忽然转身对她微微一笑道：“雪儿，这里就交给我吧。”

　　那银寒却没有动，因为他在等待着郑王爷的点头，凤凰公主用一种期盼的眼神看着她的父王，只是最后她得到的却是失望的神色，郑王爷终于点头了，银寒如同一阵寒风般对着莫白就飞来，他的手还没有到却有着三分的阴冷之气直奔莫白抓来。

　　莫白只觉得铺面而来的冷气是那么的阴狠无比，他清晰的看到了那银寒的指甲忽然变得硕长，竟然都有一些弯曲的意味，那手指泛着青光竟然还带有一丝的血色，这难道就是传说中修灵世家银家的修灵功法吗？如此阴狠的灵功怎么可能被玲珑大陆上的人们将他列为在四大修灵世家之中呢，只是莫白没有太多考虑的时间，那银寒的鬼爪已经罩到了他面胸前七出大穴！

　　莫白斗转身形，整个人如同一阵淡蓝色的旋风一般，竟然对着那银寒冲了过去，那银寒嘴角荡出了一丝鄙夷的笑容，天下间还没有人敢于自己的幽冥寒爪强行对抗呢，别说就算是不被自己抓到就是那爪风都是不一般人可以受的住的，可是莫白他又是一般的人吗？他的双拳如同一只洪钟一样，银寒只觉得自己的手指甲竟然变得有些弯曲，这不是因为它太长而弯曲，而是被对面这个年轻人的灵力给强压了回来，莫白并没有打算碰到那幽冥寒爪，他虽然不怕任何的寒冷，但是那青光中泛着的一点红星却让他心里十分的不舒服，那仿佛如同巨毒一般时刻要释放出来一般，他看似双拳对爪，可是在他的双拳之中却隐含着无比浑厚的灵气。

　　银寒猛然的向后一撤，这第一招是他先攻上来，可是却在人家的一击之下先行退却了，这是他这一生中极少遇到的情况，只是他毕竟是个老狐狸，一击没有得手立刻改变了他的攻击，只是还没有他做出改变，莫白是双手猛然的向后一背，然后又向前一挥，银寒就见到一个旋转着的灵气球对着自己轰了过来，没错是被莫白撇了出来，让银寒刚要喊出的云老三的大玉螺功的功字都没有喊出来，硬生生的给憋了回去，他不是没有见识过云真人的大玉螺功，可是却如何见到这旋转的灵气球被人当做灵气剑给扔出来的架势。

　　轰的一生，要不是银寒跑的快，恐怕这一下就要被大玉螺功给打出几十丈去，他的额头虽然还没有留出冷汗，但是却已经在喘着粗气了，他偷眼看着他身边被他堪堪躲过的那一击，那大玉螺功打出的一个大坑，银寒只觉得背后一阵的汗水，只是还没等他流出汗水，下一个大玉螺功球再次对着他飞来，然后郑王爷就看到了不可思议的一面，那莫白仿佛不知道有多少灵力一般，竟然一个接着一个将他手中的大玉螺功球对着银寒不花钱的扔了过来，他每次凝聚的大玉螺功都是十分的迅速，虽然没有那云真人拿到手中的大玉螺功球那么的威力巨大，但是如果被他扔出来的击中虽然不死，但是却也没有再能战斗的能力了。

　　这个场面极其的怪异，一向的阴狠毒辣擅长攻击的银寒竟然没有一丝攻过来的机会，就见他如同一个蚂蚱一样，跳来跳去，总是堪堪的躲过那大玉螺功的攻击，累的老爷子上气不接下气，眼看就要喘不上气了，可恨他一身狠辣的攻击却除了最开始那招再也没有发挥的机会了。

　　郑王爷哀叹一声，有些求饶的说道：“这位兄弟你还是停手吧，算我们栽了行吗？我刚才也没有说一定要杀你啊，况且，况且我们恐怕也杀不了你了吧，是不是凤凰儿。”说道这里郑王爷竟然用一种求助的眼神看向凤凰公主。

　　凤凰公主噗嗤一笑，她何曾见过高高在上的父王这般的模样，她胭脂般的一笑道：“莫大哥，能停手了吗？”

　　莫白正在凝聚一个大玉螺功听到这句话，他竟然在银寒吃惊的表情下硬生生的将那已经成型的大玉螺功缓缓的给缩了回去，最后扑哧一声竟然消失在他的手掌之中！这等的神迹银寒活了七十年却从来都没有见过，他这回是彻底的服气了，即便他没有发挥他的真正的实力，虽然他的脸依然一副阴死不拉活的样子，但是他却倔强着喘着粗气道：“好小子，好小子，要是云老三看到你这么用大玉螺功还不气死啊，我真，真他妈的服了。”银寒，修灵银家的老头子竟然暴起了粗口！

　　郑王爷眉头挑了挑，这才说道：“银老，你看这个事情我们要怎么处理啊？”他刚才还默许银寒出手呢，现在竟然有些埋怨了。

　　银寒鼻子一哼道：“这是王家的事，老头儿我只是一个闲人不便多管，一切都听王爷您的吩咐了。”说罢竟然向旁边一走，不搭理这位郑王爷了。

　　郑王爷咳嗽一声，这时凤凰公主才走了上来，对着郑王爷微微欠身，道：“父王，凤凰听您的命令，这就随您回去王城，至于成仁就如您所说吧，一切都自有定数。”说着她回头看向了莫白，眼中有些无限的不舍。

　　郑王爷点了点头道：“既然凤凰儿你已经做了决定，那么我们就走吧。”他竟然仿佛什么事情都没有发生过一样，竟然都没有与莫白说一句话，甚至自始至终都没有问过他叫什么名字，因为郑王爷已经做出了最大的让步，他默许了莫白知道他是一个修灵者的身份，他在赌这一次，因为他从他女儿凤凰公主的眼中已经看出来，这个男人必定不是一般的男人，也不会是一个乱嚼舌根的男人。

　　“父王，我，我能再和莫大哥说一句话吗？”凤凰公主鼓起了最大的勇气问道，或许这是她一辈子最后一次见到莫白，他们之间只不过的交情只有一天，甚至他们之间都不算是什么交情，只不过是一次的询问，一次的偶遇，一段短暂的旅行而已，就是这么的简单。

　　郑王爷默然的点了点头，他放开了凤凰公主，然后来到了银寒的身边，低声说道：“银老，你可以不必回王城了，去无家偷偷保护那个败家子吧，无论他要做些什么，还请保我郑家的血脉，哎。”他的声音极低，低的只有那银寒一人才能听到，银寒眉头微微一皱，他却不得不遵从，这或许就是银家的悲哀吧。

　　“莫大，莫大哥。”凤凰公主抬着她的头，睁着她的大眼睛看着莫白，这个只在她生命中出现一天的男人，或许会成为她一辈子都停留过的男人，她会嫁人，但是她的心中一定会有莫白的一个位置，哪怕只是一个小小的位置。

　　“公主你说。”莫白微笑着看着凤凰公主。

　　“你能叫我一声凤凰儿吗？”凤凰公主轻声的说道，虽然她的语音极低，但是却充满着恳求与渴望。

　　“凤凰儿。”莫白注定是这样的一个人，他喜欢成人之美，更何况对方是一个绝色的美人。

　　萧雪向前走了数步，她知道这一刻莫白已经没有任何的危险了，他们的下一个目标就是去那修灵无家，与凤凰公主的这一次相会只不过是一个偶然罢了。

　　“莫大哥，虽然我们认识只有一天，但是这一天却发生了太多太多的故事，这或许是我这二十三年来最精彩的一天了，只是这一天却是那么的短暂。”凤凰儿说道这里是那么的不舍与留恋。

　　莫白安慰道：“凤凰儿，人生何处不相逢，你我今日有缘你又何尝不知道明日还有没有见面的缘分呢？”

　　凤凰儿心头莫名的一动，紧跟着是一痛，她慌忙的摇头道：“不，不要，我只有这一天美好的回忆就已经足够了，因为这一天是完美的，而以后如果我们再见面却不知道会发生什么悲哀与凄惨的事情，所以我们不要再见面了。”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕，心中暗道，女人的确是永远都不能够了解的动物，他自问这一辈子见识与经理过了太多的女人，但是凤凰儿无疑又是一个例外，只是这个例外是那么的短暂，他还没有来得及适应，这个天之骄女竟然就要离他而去了。

　　“莫大哥，我，我喜欢你，只是喜欢你。”凤凰儿终于鼓起了勇气说出了这句话，然后就真的如同凤凰一般的飞走了，甚至都没有让莫白说出任何的一句话，她只是在表达出自己内心的那份感情，这就足够了，有些人或许喜欢过一个人，但是注定这辈子都未曾表达过，相对于他们来说，凤凰儿的勇敢的。

　　莫白看着凤凰儿离去的那个背影，那个大红的衣衫的背影，心中温暖的一笑，被人喜欢总是一件十分美好的事情，没有为了这种事情而苦恼，他转身走向萧雪，轻轻的拍了拍她的肩膀，萧雪对着他会意的一笑。



　　第四百零七章 野心

　　无家集，修灵无家的大厅之内，无亦云眉头微皱，他听了刚才郑成仁郑太子的话不觉得有些为难，虽然郑太子将事情的说的十分的严重，但是以他想来这魔门还不至于那般的可怕，六十年前虽然还没有他，但是他的父亲修灵无家的家主无然老爷子却是目睹并参与那场战斗，最后玲珑大陆的正道人士，五大灵派以绝对压倒的优势将魔门逐出了玲珑，如今的玲珑大陆五大门派更加的成熟，更加的稳定，势力更是要比当年要强盛许多，怎么会让郑太子如此的没有信心呢？

　　无亦云劝慰道：“太子殿下我想是不是最近四处来的风声太过于多了，给您的压力太大了呢，至少老王爷他都没有这般的焦急，请恕无某多说一句，是不是有些不恰当的人与太子您说了些什么扰乱试听的话呢？要知道早在六十年前的时候，那落叶宗与伊花门都只不过是建立几十年的灵派，玲珑大陆尚能够驱逐魔门，如今他们都已经是百年的灵派，更加的稳固又何曾怕他们的魔门呢？”无亦云分析的也不无道理。

　　郑太子却苦笑道：“无二爷，刚才我只是说出了魔门要重返玲珑的计谋，但是却没有将所有的利害都说出来，的确如您所说，落叶宗与伊花门是成熟了起来，可是云天派呢，这个堂堂玲珑大陆第一大修灵门派如今却是一个什么模样，想来无二爷你们也有所耳闻了吧，那简直是翻天覆地啊，曾经被云天派称为傲视群雄的云天六子，现在变成了一个什么模样，云天派现在主事的人竟然是一个女子！再说那紫龙宫，具可靠消息一代天骄紫龙候竟然已经死了，这可谓是体灵中巨大的损失，要知道那紫龙候正直壮年啊，这紫龙宫的内部想来也十分的不太平，还有佛隐寺三大神僧虽然是绝世的高手，只是他们的年岁却是越来越大，更有不问世事的意味，最可悲的是他们三大神僧是修灵的高手却不是教徒弟的好师傅，搞得现在佛隐寺都有些青黄不接的意思，竟然让那名不见经传的法本成了佛隐寺的主持，这不得不说是一个讽刺啊，三大传统门派各个凋零，即便这落叶宗与伊花门两个新生门派在厉害又能怎么样呢？”这郑太子显然是没少做这方面的工作，他想来也是有着无数的探子，为他搜集这玲珑大陆天下间的绝密消息。

　　无亦云听了郑太子这一般的陈词，不仅有些沉默不语了，修灵无家虽然是四大修灵世家之一，但是无亦云久久未出无家集，对于玲珑大陆上的事情自然没有这有心的郑太子知道的详细，只是云天派的事情他多少有所了解，那云灵取代了云空大师成为了新的副掌教，就连云罚大师也退位让下一代的弟子九熙成为了邢罚的堂主，这的确是翻天覆地的变化，他也曾因为这件事情请教过他的老父亲无然，只是老爷子简单的回答道：“自然变化而已，不必劳心。”他也就在也没有往下多想，如今听郑太子这么一说，竟然仿佛是魔门早有预谋了一般。

　　“太子殿下，想来你父王也告诉过你，郑家与修灵无家的关系，这也是为什么郑家最后要选择在九襄城建立王城的原因，有我无家在自然就有你郑家在，太子殿下不用太过于担心了。”无亦云依然是保持中庸之道，他虽然不知道这郑太子究竟想要做些什么，但是他刚才说救他一命，那么自己用无家来保他，自然也就够了吧。

　　却听郑太子极力的摇头道：“无二爷，看来您还是没有明白我的意思，玲珑大陆即将大乱，到时候恐怕无家自保都来不及，还哪有时间保我郑家。”

　　无亦云听了这句话委实一愣，他有些微怒的说道：“那郑太子你想如何呢？”

　　郑成仁仿佛忽然来了一种气势一般，他站起身子，反问道：“不知道无二爷有没有听说过轩辕剑胡风这个人呢？”

　　他这么忽然的一问，却是让无二爷有些抓不到头脑，他问道：“此人我确实有所耳闻，听说他最近成立了神兵门，又在归海城大败归海一族，俨然成为了第一大城的城主，是后起一辈的杰出人才。”

　　郑成仁拍手叫道：“没错，无二爷你说的一点都没有错，胡风只是一个三十出头的年轻人，比我也只大不到十岁，为什么他会如此的风光，有着如此的势力，这都要凭他手中的轩辕剑与他的修为，即便是魔门真的有一天攻来，他也可以做到进可攻与五大灵派联手，没有人敢小瞧与他，他也可以退可守，不参与正道人士与魔门的斗争，然后在伺机而动，他早已经利于了不败之地，只有如此的人物才能掌握自己的命运，只是为什么掌握自己命运的却偏偏是他，为何不能是我呢？”

　　无亦云终于明白郑太子此行的目的，他缓缓的站起，郑重的说道：“那是因为他生下来是一个普通的人，他可以修炼灵功，而太子你从生下来就注定了你这一生，你是将来要继承王位的人，所以你不可能走修灵这一条路！”

　　郑成仁仿佛听到了天大的笑话一般，立刻哈哈大笑道：“什么狗屁规矩，国都将不国，还要什么规矩做甚，难道真要等到我郑家全部消散那一天才醒悟吗？那个时候还有什么必要吗？”

　　无亦云死死的看着郑太子，问道：“那太子你意欲何为呢？”

　　郑成仁的心猛然一动，他炙热的看着无亦云道：“我要拜无然老爷子为师，请他传授我灵功，只有我自己身有修为，才能够确立与不败之地！”

　　无亦云大吃一惊，他没有想到郑太子竟然有着如此的野望，竟然要拜自己的老父亲为师，他断然喝道：“这不可能，郑太子还请你回九襄王城吧，什么事情我们无家自然会与你的父王联系，亦云就不送了。”

　　郑成仁猛然说道：“只怕此次无二爷不让我见无然老前辈都不行了，我这里有着一个天大的秘密。”



　　第四百零八章 何来

　　秘密！一个什么样子的秘密会让郑太子如此的自信，竟然自信到可以通过这个秘密来威胁到玲珑大陆修灵第一世家无家！无亦云冷冷的看着郑太子，此时这个郑太子在他的心中地位骤降，再也没有一点好感，或许在最开始来到无家的时候，他那种区别于手下的谦逊，带上无家对郑家的尊重，无二爷还是十分客气的，但是此时他却想拿起一扫把把他直接扫出们去，要不是看着郑王爷的面子，这小子早就被踢出了无家的大门口。

　　“郑太子！”无亦云连称呼也变得正式了起来，这种正式中已经没有一点的感情了。“如果你没有什么特别的事情就请离开我们无家吧，一来我父亲在静修，二来我大哥也不在，所以我无亦云并不能做任何的主，至于你口中的秘密我也没有任何的兴趣想要知道，现在你走，我们彼此的脸面还都好看一些。”说着无二爷摆出了一个请的手势，能让王城郑家如此吃瘪的人，恐怕这天下没有几个人敢做到。

　　“哈哈，无二爷你可知道你今天在对谁说话！”郑太子哈哈一笑，然后断喝道。

　　无亦云虽然没有他大哥那么的出名，但是却是有的是火气，他冷冷的说道：“我自然知道！”

　　郑太子的脸上浮出一丝的阴霾，他心中一动，更加的确定了自己的想法，他早就知道这一辈子如果真的没有一点修灵的本事，总是要靠别人来保护的话，那么注定会在某一个时刻失去所有，被人这般的轻视，如果自己是一位修灵高手，还哪里用来这里听这个无家的垃圾啰嗦，又怎么会看他的白脸。“好，无二爷你果然是条汉子，那么看来我也就不用将无落花的事情与你说个一清二楚了！”说着他就要转身离去。

　　无亦云无二爷的心头猛然一动，他脑子中有着千般个想法，却从来没有想到过这郑太子口中的秘密竟然是关于落花的，落花他在一年前离开修灵无家，本来自己一力主张要派一些无家的高手背后相随，或者暗中保护，可是自己的父亲，无然老爷子却否定了他的这个提议，他认为既然落花踏出了无家的这一步，要去追寻那自己的东西，那么就应该彻底的放手，也唯有这样才能够让他解开心扉，众人不好反驳，直到无然在他们的面前将那无家的神盘令交给了落花，这些长辈才稍微的放心。

　　最新的消息也要在大半年前老六无亦心从那云间小镇回来之后，说出落花与一位叫做莫白的年轻修灵者在一起的消息，然后就了无音讯了，没想到今日竟然从郑太子的口中再一次提到了落花的消息，无亦云无二爷心头顿时一阵，但是他毕竟的老成持重，冷笑道：“郑太子知道我落花侄儿的又能如何呢？他既然已经离开我无家，自然就要游历玲珑，知道他的一些消息并不稀奇。”

　　郑太子微微一笑，并没有回过身来，笑道：“如果我要是知道他现在停留在什么地方，又拜在了什么人的门下，这个消息有没有些价值呢？”

　　无亦云又是一动，郑太子的话虽然带着笑意，但是听他的口气绝对不像是在胡说，无亦云心头一喜，难道落花找到了什么突破灵关的办法了吗？要不然他怎么会安稳在一个地方拜师学艺呢？只不过他却知道这个时候不能被那郑太子牵着鼻子走，他淡然一笑道：“无论落花侄儿现在在什么地方，做些什么事情，必然有他的道理，这一点我们这些无家的长辈都是放心的，我想早早晚晚有一日他会回来书信，让我们长辈放心的，至于晚上几日，想来也没有大不了的，所以就不劳郑太子你金口玉言了。”

　　郑太子暗骂一声老狐狸，非逼着自己道破最后一层天机他无家才肯就范，他猛然转过身来，大声的说道：“落花公子在哪里或许真的如无二爷你所说不那么重要，但重要的是谁一直在帮他，帮他达到了他最想要做的事情，这个人在落花公子的心中的地位是多么的重要，而这个人真正的身份是什么？却又有几个人知道呢？他为什么会出现在落花公子的身边，又为什么平白无故的要去帮落花公子，这一切的一切难道不可疑吗？”郑太子死死的看着无亦云，他知道这个老家伙心里正在做着无比的挣扎，莫白这个人他们一定知道，但是对于莫白的身份却一定不知道，所以经过自己这么一说，无家的人毕竟会产生兴趣与怀疑，那个时候自己在逼出无然，让他传授自己灵功恐怕就水到渠成了，这一切的一切似乎都在他的算计之中，这也是为什么他今日有这般的自信来到修灵无家！

　　“哈哈，郑太子玩笑了，我们无家怎么会不清楚与落花侄儿在一起的是什么人呢？”就在无亦云无二爷纠结的时候忽然响起了一个响亮的声音，只见一个中间人缓步走了进来，他的眉宇间有着千般的煞气，但是却带着丝丝的哀伤之意，想来他年轻的时候必然也是个风光无限的人物，但是由于某种事情而受到了打击，才变得有这般的神态。

　　无亦云一见来人立刻心头怒放起来，要说这位弟弟在平日里面简直是放浪不羁，几乎对无家没有做过什么贡献，但是要说对于落花这件事情，他却有着最大的知情权，他就是无家的六爷无湖无亦心！无亦心自然是他的本名，而无湖则是二十年前他为了那个伤心的女人而自己起出来的号别，只是往事已经如烟。

　　郑太子眉头一扫，暗叫一声麻烦，他冷笑道：“原来是无家的六爷啊，晚辈失敬了。”

　　无亦心微微一笑道：“别，郑太子千万不要客气，您归为太子殿下可当我提不到什么晚辈二字，只不过刚才你说小侄落花与那位朋友在一起的事情，我到时略知一二，那人叫做莫白，没错吧？”

　　郑太子眉头一挑道：“没错，无六爷说的没错，他就叫做莫白。”

　　无亦心道：“是莫白就好，如果是他的话，那么就没有必要让郑太子担心了，他的身份我还是了解一些的。”

　　郑太子不相信的一笑，要知道关于莫白的身份一向是一个十分神秘的事情，就连他都是通过手下意外的发现才得知到这个消息并且这个消息并不是那么十分的确凿，这一切都是通过他身后的智囊分析出来的结果，但是这个结果却是唯一一个可信有道理的结果，所以他今日才这般的有恃无恐的来到无家，但是他却不相信无亦心这个江湖的浪子也知道这样的机密！“哦？无六爷你对自己这么的有信心，但是我倒想知道知道你对这个莫白是什么看法？”

　　无亦心看着他二哥的表情，就知道无二爷也十分的想知道这个答案，或许只有在这里说出来，才能够让这个王城的太子失去他那尊贵的自信与骄傲的神情，无亦心淡然一笑道：“莫白乃是修灵界的天纵奇才，不但一身修为极其的高深，更是一个拥有着绝高智慧的男子，他这三十年来绝对是一个精彩的一生，他的这三十年或许每一年发生的故事都要比普通人这一辈子发生的故事都为精彩，虽然这小子有时候有些滑头，但是他却是一个值得相信的朋友。”

　　郑太子笑道：“没想到这莫白的形象竟然在无六爷口中这么的高大，能让无六爷如此追捧的人，绝对不是一般的人，话说回来如果他真的是一般的人，我也没有必要在这里与你们啰嗦了，这莫白的确是一个厉害的人，只是无六爷你虽然是他的朋友，但是你却知道他来自于哪里？他的过往究竟都是什么吗？”

　　无亦心的心头莫名的一痛，郑太子的问话似乎刺痛了他的心，他与很多莫白的朋友一样，都不知道他究竟来自于哪里，他的过往是什么，只是听他提到过，曾经自己在天下第一极冷之地雨寒池修行过，但是对于这个只闻其名，却根本没有人见过的地方，他们根本无从去考证，只不过莫白个人的魅力太大，他们与他在一起的时候早已经忘了他的由来，只是想成为他的朋友，而如今这个问题终于浮现了，他究竟来自于哪里？没有人知道！

　　郑太子一看那无亦心的表情就知道抓住了他的脉门，立刻逼问道：“我想无六爷你即便是他的朋友，却也不知道他究竟是什么人吧，这也就是那莫白高明的地方，自从他来到人们的视线中就给人们带来了巨大的震撼，他先破云天，然后在力擒归海，揪出了魔门的隐藏在玲珑大陆的两大高人，这是普通人可以做到的事情吗？他又凭什么呢？然后他又在神兵会上大显风姿，却及时的隐退，将所有的红事都留给了轩辕剑胡风，你们不觉得这个可疑吗？唯一可以解释的理由就是他已经得到了玲珑大陆上人们的信任，他的目的达到了！”



　　第四百零九章 无然

　　无亦心看着郑太子那得意的神情，却根本无从反驳，他虽然十分的相信莫白，但是在这个时候他的心竟然也有着一丝的退却，毕竟莫白的身份太神秘了，而他竟然现在还在落花最好的朋友，一旦他真的是什么可怕的人，那么落花该如何面对整个事情，他的心会受到什么样的打击，这是无家所不能够承受的事情，看着无亦心那有些失魂落魄的样子，无亦云无二爷低声的说道：“郑太子你究竟想要说什么？”

　　郑成仁双眼放光道：“我要说的自然是天大的秘密，只不过这个秘密却只能说给无然老爷子一个人听，至于你们，恐怕。”

　　无亦云身子微微一震，他还在坚持：“你凭什么？”

　　郑成仁双眼一翻，他已经没有了多少的耐性，他喝道：“就凭我的情报网，就凭我知道莫白真正的身份，他能够做出这么多惊天伟地的事情必然不是他一个人就可以办到的，他的背后有着一个十分强大的组织在支撑着他，他才能如此的无往不利，至于那个组织是什么，我想两位这么聪明也应该猜到了吧。”

　　无亦心狠狠的说道：“你有什么证据说莫白是魔门之人！”果然他已经猜到了。

　　郑成仁冷笑道：“那么你告诉我，如果他不是魔门的人，怎么会有着如此厉害的表现，而魔门为了他更是不惜下了绝对的功夫，不光可以牺牲云空，更可以将归海城都奉献了出去，这是为了什么，自然是为了要能够让莫白得到玲珑大陆正道人士的相信，这是他们步出的最为厉害的一招！”

　　无亦心问道：“那他接近落花又是为何呢？我们修灵无家难道比得上那些修灵五大灵派的实力！”无六爷仿佛是在抓住最后的一根稻草一般，歇斯底里的喊道。

　　“哼，无六爷你糊涂啊，他要不是早就知道落花公子的身体情况，怎么有机会顺理成章的进入到那么的修灵大派来完成这么多计划呢，从始至终他都是在利用落花公子，因为他知道只凭他一个人，又怎么可能这么顺利的进入到那么多的门派之中刑事呢，但是他身边要是有修灵第一世家无家的公子作陪，而且一切的事情都是为了这个公子办事，那么没有一个灵派会不给无家这个面子！”郑太子平静的说道。

　　无亦心蹬蹬蹬蹬倒退几步，一屁股坐在椅子上，仿佛没有了最后的一丝力气，这时只听到一个苍老的声音说道：“郑太子殿下来访，老夫未曾远迎，还请赎罪，不过想来只凭这一点，还不至于让郑太子殿下亲自前来说出这段故事吧！”

　　郑成仁仿佛心中如同被一阵警钟敲响了一般，脑子里立刻晴明了过来，他回身就看到了那位老人家，修灵第一世家无家的家主无然老爷子！老爷子虽然不是红光满面，但是却是一脸的清幽，显得十分的洒脱，他额下的长髯随风飘动，显得如同老神仙一般，郑成仁立刻躬身施礼敬道：“晚辈郑成仁拜见无老爷子。”这一刻他竟然在没有一丝骄傲的气势，也没有刚才那咄咄逼人的意味，反而是那么的虔诚，就连他自己都不知道为什么会忽然变成这个样子，或许无然有一种不怒自威的气势吧。

　　无亦云立刻快速的走了过来，然后道：“父亲，打扰了您的清修，亦云罪过啊。”

　　而那无亦心仿佛还没有恢复过来刚才的打击一般，只是有些目光痴呆的看着地面，没有发出一句话，无然仿佛也看管了他这个样子一般，并没有多说，他对无亦云点了点头，然后转身对郑成仁说道：“太子殿下，来到我修灵无家是我无家的福分，自从六年前郑王爷来过我无家之后，这已经多年未见他了，不知道王驾千岁他最近可好？”

　　郑成仁立刻回道：“劳无老爷子挂心，家父一切都安好。”

　　无然微微一笑道：“刚才听太子殿下提到了我的长孙落花，还提到他在外面结实了一个朋友，而且从太子殿下的口中似乎对他的那位朋友印象不是十分的好啊。”

　　郑成仁这位心头一动，暗道自己怎么这么的没用，刚才分明占着上风，为何这无然一出来，自己立刻被压了下去，既然此刻他自己提起了这件事情，那么自己就要趁此一击达成目的，他淡然的说道：“没错，此人是魔门中人，晚辈可以用生命与郑家的名誉担保，他来玲珑大陆是有着不可告人的秘密！”

　　无然眉头一动道：“他是不是魔门根本不重要，魔门对玲珑大陆觊觎已经不是一两天了，我只是想知道那莫白对于郑太子你的威胁究竟是什么地方！”

　　郑成仁的心猛然一动，暗道老爷子厉害，这一句话真是一阵见血！一下子就问道了事情的关键所在，他暗中给自己提气道：“没错，老爷子你说的一点都没有错，这莫白的确对我有着莫大的威胁，只是这个威胁不光是对于我一个人的，对于整个玲珑大陆，乃至修灵无家，落花公子都是一个巨大的打击，所以晚辈可以将事情的真相告知您老人家，不过却也要您老人家答应晚辈一个要求。”

　　无然静静的说道：“是你是威胁我，还是在找交换的条件！”他这话说的虽然平淡，但是郑成仁却是哒哒的倒退了三四步，半晌没有说出话来！

　　一盏茶之后，郑成仁才缓过神来，轻声的说道：“晚辈不敢，只是晚辈也是迫不得已，如今整件事情已经逼到了晚辈的颈项之上，所以晚辈必须要为自己的以后做出打算！”他的话语虽然轻，但是却是十分的坚决。

　　无然思考了半刻说道：“你想要什么条件！”

　　郑成仁心头一跳，声音有些颤微的说道：“我要老爷子收我为弟子，只有成为老爷子的弟子，我习得一身的本领之后，才能够确保我的身价性命！”

　　无然淡淡的说道：“太子殿下别说玲珑大陆有那云天祖师定下的规矩，即便是没有这个规矩，你如此的年纪也不可能一时之间成为绝世高手！”

　　郑成仁却猛然喝道：“不，只要我能够有使用神盘令的修为就足够了！”



　　第四百一十章 得逞

　　郑成仁这一句话简直如同天打雷劈一样，无亦云立刻惊呆了，就连那刚才已经失神的无亦心都回过神来，无亦心痴痴的看着郑成仁心里不可相信的嘀咕道：“他，他想要，要什么，神盘令！难道他疯了吗？”

　　无然老爷子也是一脸的严肃，他看这郑成仁看着这个年轻的晚辈，他似乎在挑战这无家的底线，神盘令乃是无家第一至宝，修灵无家虽然说有着自己独特的灵功，但是玲珑大陆灵功何其百种，为什么修灵无家能够数百年来屹立不倒，那就是因为他们拥有着玲珑大陆第一杀神之器神盘令！而今天一个外人竟然想要到这里来索要那神盘令，这简直就是天大的玩笑，更是对无家的嘲笑一般。

　　无然老爷子深深的吸了一口气，然后看着郑成仁，“太子殿下，我不能在你说出你心中那个最深的秘密之前答应你任何的条件，但是或许你的那个秘密真的可以打动我的心，让我将无家的功夫交给你，甚至将神盘令也一并赐予你。”

　　无亦云，无亦心顿时一阵，他们不可思议的看着自己的父亲，难道父亲老糊涂了吗？神盘令怎么可能轻易的给人呢？就连郑成仁自己都有些不相信他的耳朵，但是那无然老爷子一字一句，字字清晰的传到他脑海中的时候，他才知道自己根本不是活在梦境中，他得意的一笑，然后朗声说道：“只要无老爷子你有这句话，晚辈相信您就一定不会食言，而我的秘密也足够让您有旅行诺言的本钱，老爷子你听清楚了，那与你孙儿最好的朋友莫白，他就是今日魔门门主玉修罗的亲生儿子！他就是魔门的少主！”

　　哗啦，整个大厅之内一片的哗然，最不可思议的就是无亦心，他呆呆的摇晃着头脑，却无论如何也不敢相信莫白的身份竟然是这样的，他是魔门的人，为什么，无亦心的脑子有些混乱，却听他二哥无亦云淡淡的说道：“难怪，也只有魔门的少主才会有如此的修为与智慧，也只有魔门的少主才会有着如此扑朔迷离的由来，也只有魔门的少主才能让魔门甘心情愿的牺牲那么多有生的力量，来让所有的人都相信莫白的好意！”他连用三个才会，可见无二爷已经相信了郑成仁的话。

　　没错，从常理上来说郑成仁的这个答案无疑是最完美的，最无懈可击的，也是最为合理的，莫白的身份，莫白的修为，莫白为什么能够在玲珑大陆无往不利，数次打破魔门那隐藏极深的阴谋，看来一切的一切都已经有了答案。

　　无然老爷子在沉吟，他没有说出一个字，他只是脑海中反复的在思考着郑成仁说出的秘密，那么如果这一切都是真的莫白利用自己的孙儿有了正当的理由来接近各大修灵门派，然后来完成他的目的，他的这一步一步布置的何其的精密，魔门如果真的有这样的人物，那么玲珑大陆真的危险了，这个消息很显然不会有太多的人知道，那些受过莫白恩惠的门派注定还会将他当成座上宾，当做贵客一样的招待，甚至是恩人都不为过，他四处施恩，拯救了数多在玲珑大陆上都极具实力的门派，又扶持出了轩辕剑胡风这样的人物，如果说胡风也是魔门的人，那么他现在成为了归海城的城主，就代表着其实魔门根本就什么也没有失去，反而就将莫白捧上了天，达到了目的，无然老爷子在玲珑大陆修炼多年，此刻也觉得背后冒出阵阵的冷汗。

　　郑成仁很欣赏无然老爷子这种有些爱莫能助的表情，似乎看到一个修灵界的至尊有着如此无奈的神情他是一种享受，因为越有这样，自己才越主动，而他也越会达到目的！

　　忽然无然老爷子开口了。“太子殿下，那么这一些都似乎关乎这我修灵无家的生死，关乎着玲珑大陆的安慰，但是我想你真正关心的是将来有一天魔门重返玲珑之后，你们郑家的地位吧，要知道郑家虽然是王家但是却是有正道鼻祖云天子前辈所追捧的，与那魔门的想法是背道而驰，所以你才会来我无家换取神盘令，来保存你们郑家吧！”

　　郑成仁此时也没有必要在来隐瞒什么了，他赞叹一声道：“老爷子你说的没错，我郑成仁的确是有些自私，但是人不为己天诛地灭，在平时一些修灵者贪图荣华富贵还能够保护在我父子周边，可是等到有一天大难临头，连自己的生命都不能得到保证的时候，谁还能抽出空去管别人，赎我说句丧气的话，魔门有着莫白这样的少年枭雄，恐怕玲珑大陆上没有一个与他年龄相仿的人能够有这般的修为与智慧，所以魔门这一次重返玲珑大陆，必然会带出一场浩劫，而我郑家世代不能修灵，如老爷子你所说即便是我现在开始修灵却也晚了，但是。”说道这里他的眼中猛然冲出了一阵的火热道：“但是如果我拥有了神盘令，我的修为就可以不用太高，却足够让魔门无可奈何了，我郑家一脉也会得以保存，如果真的有正道失败的那一天，我也可以有翻盘的机会，所以晚辈这么做的一切还请老爷子你体谅！”

　　无然老爷子黯然的点了点头道：“人之将死其言也善，你说的没有错，郑家受着云天子的规矩，这么多年来虽然身为王家，但是却也有着属于自己的辛酸过往，你作为一个郑家的子嗣，能够在此时此刻想到郑家的未来，为了郑家将来的一脉相承做出这种事情，提出这个要求并不过分，而且你的这个秘密也的确很有本钱。”

　　郑成仁立刻抢声道：“那么这么说老爷子你同意了！”

　　无然老爷子坚定的点了点头道：“我无然说出的话，自然要算话，只是神盘令修灵无家也只有一只，它现在不在无家，而是在我的小孙儿落花身上，只有等到有一天我见到他的时候在向他要来，交与太子殿下您，只不过这其中却有一个要求，如果有一天魔门没有威胁到郑家的时候，太子殿下万万不能拿出神盘令来做其他的事情，如果魔门被玲珑大陆正道再次逼出大陆，那么太子殿下必须将神盘令交还回我修灵无家，要不然我无然对不起列祖列宗，至于这段寻找我孙儿的时间，你大可以留下来，随我学习使用神盘令的技巧，修炼一些灵气，以便将来可以更好的催动神盘令！”

　　无亦云与无亦心同时一叹，他们知道事情已经至此，不会再有任何挽回的余地了，这或许是父亲为了落花做出的最后一件事情吧，十几年前，父亲一时大意酿成大错，导致落花孩儿不能够修炼灵功，灵关受阻，这么多年来父亲一直十分的悔恨，他总是想要做出什么事情来补偿落花，甚至在他外出的时候将神盘令也交给了他，只是这一次，他却不得不为了落花而将神盘令交给郑家，那是因为无然老爷子不会在让那莫白见到无落花，也只有这样落花才不会受到伤害，无然老爷子用心良苦，只是这苦痛的代价却是太大了些，他用无家的至宝换来了一个秘密，换来了对孙儿的爱。

　　郑成仁欣喜若狂，虽然不能够马上拿到神盘令，但是这老家伙既然已经吐了口，那就不会反悔，他立刻说道：“多谢老爷子成全，成仁必然遵守所有的规矩，毕竟你老爷子要收我为徒，正所谓一日为师，终生为师，况且我郑家与您无家的自古以来也是非比寻常的，要不是这次的事情实在是太过于难办，成仁我也绝对不会出此下策。”他得了便宜又卖乖，着实可气。

　　无然老爷子却摆了摆手，紧跟着说道：“只不过太子殿下你可知道你一旦修炼了灵功的话，那么将来一旦魔门没有得逞，那么玲珑大陆还必然要遵循云天子前辈定下的规矩，到那个时候。”无然郑重的看着郑成仁，仿佛在等他的决定。

　　郑成仁潇洒的一甩衣襟道：“正所谓今朝有酒今朝醉，管他明昔是何天，我郑成仁只要能够在这场浩劫中保住我郑家，让我郑家依旧存活，那么只牺牲我一个人又能够算得了什么呢？”这个时候的郑太子是那么的大义凛然，只是在他的心中却早已经做好了打算！哼，修灵无家，如果没有了神盘令，你还能是天下第一大世家吗？那一直多年暗中追随我郑家，辅助我郑家的修灵银家就这么的要一直的隐藏下去吗？显然玲珑大陆个规矩要改改了。

　　无然老爷子这才点了点头道：“那好我这就派人去寻找我那孙儿，也以免他陷入的更深。”此刻是无然老爷子已经是宁可信其有，不可信其无了，因为他赌不起！一个老人家最重要的或许不是他的儿子，而是他的孙子，更何况是对一个有所愧疚的孙儿。



　　第四百一十一章 到来

　　修灵无家之内，一场智慧的斗争终于结束了，带着无比士气而来的玲珑大陆王城太子郑成仁已他特殊的情报网得到的天大的绝密，征服了修灵无家的上上下下，最后竟然连修灵第一世家的老家主，被称为修灵界泰山北斗的人物，都不得不放手低头，答应了郑成仁那无理的要求。

　　此时的郑太子心情极好，他朗声笑道：“师父，成仁在这里还要恭喜您呢，您也不必费尽心思去落花公子，弟子就算是送给师父的见面礼将落花公子在什么地方告知您老就好，保证您听了他的状况是开心异常。”郑成仁也算是见风使舵的高手，无然老爷子还没有收他呢，他就叫人家师父了。

　　无然老爷子眉头猛然一动，没想到这郑成仁这般的厉害，他倒是没有关心郑成仁改变称呼的事情，既然神盘令都要答应给他了，还在乎什么虚名吗？他立刻问道：“落花孙儿他在什么地方？”

　　郑太子刚要开口，却忽然听到有人微微一笑道：“咦，没想到这么巧，竟然我一来老爷子您就知道我来的目的是什么，我正是来告诉您老人家小花在什么地方的消息，并带来了他的亲手手书一封。”

　　大厅之内的人无不一愣，尤其是无亦心他怎么会听不出这个来人究竟是谁呢？这个声音他曾经是多么的熟悉，曾几何时，他吞下了爱情的苦果，十几年都不曾释怀，就是因为碰到了这个人，才解开了他的心扉，别看他年纪不大，但是却是经历了太多的故事，那其中的任何一个故事仿佛都比自己那失去爱情的痛苦要大的多，自己与这人一比简直就算是幸福的人了，只是这人却说，他上半辈子受过的苦太多，现在他要好好的享受人生了，而如今这个人竟然摇身一变，变成了魔门的少主，无亦心已经彻底的混乱，他已经不知道该如何面对这个人了，而这个人竟然还在此时来到了修灵无家。

　　这个人自然不是别人而是莫白，他与萧雪告别了郑王爷与凤凰公主，然后来到了修灵无家，却发现那门外是一副的严峻场面，十三个黑衣大汉冰冷冷的站在原地，而他们的对面则站着一个老人家，那老人家一脸不屑的样子，但是却也仿佛不能够随意动容一般，莫白一笑，他自然知道这十几个人就是那凤凰公主口中弟弟郑成仁太子的护卫了，想来他一到这修灵无家必然还是摆着那王驾的风姿，与修灵无家碰了个结实，修灵无家自然会给郑家一些面子，但是却不会给这些个侍卫什么好脸色，而且你看这些侍卫一个个黑衣着装，凶神恶煞的样子。

　　莫白微微一笑，走了过来道：“咦，好热闹，难不成这十几位也是为了来拜会修灵无家的威名而来，只是这副打扮与各位的神情却是极为的不妥啊，呀，难不成各位是来寻仇的，这可真是太不凑巧了。”

　　那十三个黑衣侍卫冷眼看着一个年轻人与一位姑娘走了过来，这人一开口就让自己这边好生的难受，为首的侍卫刚要还击，却听道那无福笑道：“小友，你果然说的不错，他们真的不是来拜会我无家的，但是却也没有什么胆量来为难我们无家，只是这种相持的状态却是太过于无聊。”

　　莫白淡淡一笑道：“我知道您老人家上了年纪，不如同这些精壮的汉子体力好，那么不如您老人家就好好的休息一番，这件事情就交给小子我了，保证让他们都立刻安安稳稳的。”

　　无福一抖眉，看着莫白，不知道为何他对这个第一次见到的年轻人印象极好，他笑道：“年轻人，虽然你说的话我十分的爱听，但是这十三个人可不是一般的角色，你有什么把握吗？”

　　莫白笑道：“他们十三个人的确要是打架的话都是好手，但是正所谓君子动口不动手，且看晚辈只用口中的舌头，就让他们去一边休息，不在这里打扰您老人家的清福。”

　　无福巍然一笑，看着眼前的这个年轻人该如何的表演，只见莫白从容的走到了那黑衣侍卫头领的面前，低声说道：“银老让你们消停一点，他也跟着来了，这次太子殿下是有求而来，如果你们还生太子的气就这么的样子，将来银老要是追究起来，可别怪我没给你们提醒。”

　　那黑衣侍卫首领本来看着莫白那玩世不恭的样子，真想好好的揍他一顿，却不想人家张口就将自己这边能够制止生死的重要人物给说了出来，怎能不让他们大惊，那黑衣侍卫首领恭敬的问道：“敢问小哥，您是？为何我看着这般的眼生。”

　　莫白偷偷的一笑道：“你可知道凤凰公主到现在还没有婚配吗？”

　　那黑衣侍卫立刻一震，恭敬的说道：“原来，原来您是驸马爷！”

　　莫白压了压他道：“轻声，轻声，有些事情不便让外人知道，不过这位兄弟只是不知道我今天有没有这个面子，让你们给那位老伯道个歉，然后去一旁找个地方凉快，凉快，等到成仁的事情有一个说法之后，我们在把酒言欢如何啊？”

　　那黑衣侍卫首领立刻点头称是，然后一转身对着手下说了一通，一起走到了无福的面前，朗声说道：“老爷子，今儿是我们几个晚辈的不对，打扰了您的清修在这里给您老赔罪了，还望您老胸襟宽阔，容下我们这个人的错。”说着他一摆手，那些黑衣侍卫立刻躬身施礼。

　　这一下就连无福也愣了，他有些诧异的看着莫白，一时摸不到头脑，难道这个年轻人也是王城郑家的人，不能啊，郑王爷据说只有一个独子啊，如果是其他偏王的子嗣，谁又有这么大的面子能让郑太子的侍卫如此的听话呢？

　　看着那群黑衣侍卫走后，无福才对那走过来的莫白问道：“小子，你是什么身份，用了什么方法，让这些个黑煞星都这么的懂事呢？”

　　莫白坏坏的一笑道：“当然是撒谎了，要不然呢？”



　　第四百一十二章 微妙

　　无福老爷子只觉得对面这个露着坏笑的年轻人的那么的可爱，那么的对他的路子，不过身为无家的总管，他也要谨慎小心，他微微一笑，问道：“年轻人，据我所知这些个黑衣侍卫可不是一般的人物，他们乃是一个极其尊贵人的手下，更是有着坚定不屈的信念，你用何等的语言能够骗得了他们呢？”

　　莫白轻声一笑道：“他们虽然是郑太子的护卫，但是却也知道郑太子有一个最为信服的人，那就是他的姐姐凤凰公主，而小子我却恰巧与那凤凰公主有过一面之缘，故而用这个骗了他们，真是十分的轻松。”

　　无福点了点头，他自然知道郑太子对凤凰公主的尊敬，但是他却知道，这小子说的一面之缘里面必然隐含了一个十分特别的故事，要不然，恐怕仅凭他三言两语，提到凤凰公主还不足以让黑衣侍卫们退却，不过这一切都已经不那么重要了，本来自己也就是为了要教训教训那些个皇家的侍卫，现在的重点是在于这个年轻人，他来到我们修灵无家是为了什么呢？

　　莫白看着无福老爷子，一眼就猜到了他在想什么，他笑道：“老爷子，晚辈莫白与您家的大公子无落花是在玲珑大陆上认识的朋友，今日特带来了他最近的消息，还请您帮着引荐一下。”莫白之所以只是用朋友二字来形容他与小花的关系，那是因为他还没有取得无家的信任，冒然用兄弟二字是极为不合适的。

　　无福顿时一愣，他千万也没有想到这年轻人竟然带来了告别多日大少爷的消息，这可真是让他又惊又喜，不过作为无家的老人，自然也是十分的谨慎，这么多年来不知道有多少想要进入无家的修灵者都打着各种的名号，他怀疑的看了一眼莫白，依旧没有说话。

　　莫白向怀中一掏，那小花的亲笔信就出现在他的手中，他向前递了一下，道：“老爷子，您应该认识落花公子这信封上的笔迹吧？”

　　无福向前一看，他立刻就看出了那笔迹，那果然是落花大少爷的笔迹，他是无家长子的长孙，自然在无家有着绝高的地位，从小他的一言一行都被家人看在眼里，无福这个在无家伺候几十年的老人又怎么会认不出来呢，“这，小兄弟你怎么会有我家落花少爷的亲笔信呢？”无福显然有些激动。

　　在莫白一旁的萧雪都觉得这老头有些啰嗦了，这么简单的道理他怎么又会想不到呢？莫白却十分的不着急，他解释道：“我与落花公子在云间小镇偶然相遇，后来我们一同进入了云天派，归海城，又去了伊花门，直到在神兵会上通往了紫龙宫的道路，我们才分别，然后小子我又办了些自己的事情，然后又转而回到了紫龙宫，这才拿到了落花公子的手书，前来无家。”

　　无福喃喃的说道：“莫白，莫白，云间小镇，四湖？鲜鱼！哦，哦，我想起来了，您相比就是我家六爷说过的那位莫白吧，原来是您来了，都怪我老糊涂了，哎呀竟然才想起来，莫公子快快里面请。”说着也不顾那些什么躲在一旁的黑衣侍卫了立刻恭迎莫白与萧雪进入了无家。

　　那黑衣侍卫的首领看着此情此景立刻赞叹一声道：“看，还是我们的驸马爷有能力，即便是我们的王子刚才也不曾得到这般的待遇，也不曾得到这老家伙如此的恭迎啊，公主千岁她真有眼力啊。”旁边的人立刻一阵附和，只是他们却不知道刚才莫白与他们开了一个善意的谎言。

　　无福将莫白请至大厅之外，低声说道：“莫公子请你稍等，我家二爷在里面还迎接一位贵客，哦，就是那群黑衣侍卫的主人，九襄城郑王爷的儿子，郑太子郑成仁，所以还请莫公子与这位姑娘再此稍等片刻，我这就进去通禀。”

　　莫白微笑道：“那就有劳老爷子您了。”可就是这时，他们猛然听到那大厅之内一阵的狂笑，那就是刚才郑成仁得意的笑容，当说的神盘令的时候，就连无福都呆在了原地，他也没有想到无然老爷子竟然也因为郑成仁的到来而从后堂出来，更没有想到这郑成仁此来的目的竟然是为了神盘令，这可真是天大的胆子，他刚要发威，就见莫白轻轻的按了按他的肩头道：“老爷子你稍安勿躁，小花的身份也不只是只有他一个人知道。”说着这里他猛然大喝一声，进入了无家的大厅。

　　无亦心五六爷从椅子上缓缓站起，喃喃的说道：“是，是莫白，你，你怎么会来这里？”

　　莫白淡然一笑道：“六爷我们在云间小镇一别已经过去了大半年的光景，却没有想到今日我们在遇到之时却是我到了这修灵圣地无家而来。”说着他对着无然老爷子躬身施礼道：“晚辈莫白，见过无然老爷子。”莫白自然已经在外面就听出来了此间的主人！

　　无然也在看着这个传说中的年轻人，他没有想到这莫白会是如此年轻，真如郑成仁说所这人的确不是一般的角色，他在那里一站，虽然面露微笑，可是却不失去他自己的庄严，虽然看不出来他到底是不是魔门中人，但是光凭借这股气势就已经足够证明他的确有着翻手为云覆手为雨的本事。

　　郑成仁同样也是一愣，他千辛万苦的打听道了刚才的那重大的消息，却没有想到自己提及用来威胁无家的人竟然就这么大摇大摆的出现在了修灵无家，仿佛是如同一块大石头砸在了自己的身上一样，他尽力的让自己保持着平静的状态，心底里却打起了鼓，为何自己派去监视莫白的银家人怎么会没有给自己传来消息，他们难道发生了什么意外吗？看着莫白刚才的话语，仿佛他没有听到自己对他的分析，而只是听到了他要将无落花的所在说出来一样，郑成仁向着外侧稍稍一闪身，默不作声，以他的城府定然要看看事情究竟发生到什么程度再来做出打算。

　　这一场面竟然变得有些十分的微妙，莫白说完之后，所有人都看着他，各自想着主意，却没有人与他说话，尤其是无然老爷子此时作为无家的家主本应该开口，可是他却仿佛如同欣赏一件精致的东西一样看着莫白，忽然从那外屋走进来一个老者，正是刚才的无福，只听他介绍道：“老爷子，这位莫白小友有落花大少爷的亲笔信带来，所以老奴才将莫白引到此间来。”

　　无然点了点头这才说道：“原来是这么回事，这次真的辛苦莫小友你了。”

　　莫白淡然一笑，他与无家的交情只在于小花与无六爷，与这无然老爷子却是根本没有半分的关系，难怪人家对自己不冷不热，这也是无可厚非的事情，但是刚才那无六爷明明见到自己是有话要说，但是为何又欲言又止呢？莫白心头泛出一丝不好的情绪。不过此时却也不能多想，他从怀中再次郑重的掏出了小花的信件，只不过在那信件之上还攀附着一个圆形的东西，这东西一出现，竟然让整个无家的都人为之一愣。

　　郑成仁的心头猛跳，他虽然没有亲眼见到过神盘令，但是却也听说过此物，如今莫白端在手中的那东西不就是传说中的神盘令吗？为什么它会在他的手中。

　　莫白笑道：“老爷子，这是我小花兄弟给您的亲笔报平安的信，还有这是无家的神盘令，是他交给我的信物，如今我如此顺利的见到了老爷子您，自然要将这两样东西都交还给无家了。”

　　无然刚才也是一愣，他死死的盯着莫白的手腕，那神盘令一出现他立刻就提高了警惕，他不知道为什么神盘令会出现在莫白的手中，难道自己的孙儿已经遇害了，要不然他怎么会将无家的至宝交给外人，只是在他精神全面紧张的时候，却忽然听到了莫白说出这句话，简直是更让他吃惊，从莫白的话中似乎是小花心甘情愿的将神盘令交给他，并以此为代表是小花的信物，这究竟是为何？自己的孙儿与这莫白真的已经达到了如此的感情了吗？无然老爷子脑海中在快速的思索着，虽然自己的孙儿没有什么修灵的本事，但是他的一颗心却是极为的缜密，他今日做出了如此的事情那代表着什么，无然老爷子没有去接那神盘令，反而用一种特殊的眼光看向了郑成仁。

　　这场面在发生这微妙的变化，二爷无亦云哈哈一笑，打破了这个局面，他向前一侧身，悄无声息的挡在了自己父亲的前面，他当然也是有所忌讳的，那完全是因为神盘令的突然出现与刚才郑成仁那一番已经让他信服的话语，他自然要小心这人是不是来偷袭自己父亲的，当然如果莫白真的那么做，就已经无疑证明了一切，恐怕致儿落花此时也已经是身遇不测了，“多谢莫小友千里而来，如此的风尘仆仆，我无亦云带家父与家兄多谢莫小友了。”说着他缓缓的伸出手去拿那神盘令与小花的信件。



　　第四百一十三章 信义

　　萧雪站在莫白的身边，心情十分的郁闷，她本就是个冰冷之人，如今一见这无家上下都是如此的阴阳鬼脸，不觉得有些替小花可惜，他们本来是好意而来，为什么却遭到如此的待遇，只是莫白却已经那么的平静，保持着他的笑容，因为他已经猜出个八九不离十了，这一切的一切恐怕都要与那位王城而来的太子爷有关了，只是现在不便多问，这或许只是无家与郑家之间的事情，但是为何那郑太子如此的关心小花的动向，更显然的是他是依次为突破口要来无家修行的，那么这其中倒地有着什么关系呢？看来只有等找个时间来问问六爷无亦心了。

　　二爷无亦云的手很慢，但是却很稳，似乎他的这只手并不是单纯的去接那神盘令与信件，而是如同面临一场大敌一样，只是等他接触到信件与神盘令之时，却发现他的一切想法都错了，那莫白没有一丝的恶意，他依旧那么微笑的看着自己，直到自己真的将神盘令与那信件抓实，那莫白松开了手之后，无亦云的心才放了下来，但是同时却有着一丝大为的不解浮现了出来，当然这丝不解与他父亲刚才的怀疑大相径庭。

　　无亦云将那神盘令与信件正式的交给了父亲，无然那手一碰到神盘令之上，立刻悄无声息的渡出一道灵气，然后这心里才彻底的放下了，这神盘令并没有使用过，而且也没有被人在里面做了手脚，难道这莫白当真是单纯的为孙儿落花送信而来吗？他终于轻声一笑道：“多谢莫小友了，无福，给郑太子，莫小友，还有这位姑娘看茶。”

　　这无福也是聪明的人，刚才他也察觉出了气氛的不对，不过此时老爷子一发话，他这才大大的舒了一口气，要知道他对莫白的印象那是极好的，他立刻答应着，出去忙活了。

　　无然老爷子缓缓的打开了那封信件，就看到了里面的叙述，里面大概的内容就是小花这段时间离开了无家之后所发生的一些事情，自然这其中将他对莫白的崇拜，与莫白对他的帮助与照顾都写在了信上，最后他成功的拜入了紫龙宫的门下，并师从紫龙真人，成为了一名体灵修炼者，而且似乎修为进展的也是十分的顺利，故而觉得应该是时候给家里报个平安，这才委托莫白前来送信，当然在最后小花也说出了神盘令为何要交给莫白，那就是他害怕莫白见不到自己，而不能亲手将那上代李神刀李翠竹公公与伊花门银花婆婆的相约信交到自己的手中，无然看罢之后这才释然，这才知道孙儿的苦心，他一心为了要帮莫白完成李翠竹的事情，甚至不惜将神盘令掏了出来，然后当做信物，来到无家见自己，这种情谊已经深深的超过了普通的朋友，他们当真是十分要好的兄弟了！只不过无然老爷子虽然心头已经开始了变化，但是脸上却是没有任何的表情，现在最重要的问题来了，那就是究竟是郑成仁郑太子的话是正确的，还是自己孙儿的眼光是正确的呢？

　　无然老爷子看罢之后将那信件放入怀中，竟然都没有给无亦云与无亦心看，而是微微笑道：“原来我孙儿已经拜入到了紫龙宫紫龙真人的门下，成为了南紫的入室关门弟子，这可真是可喜可贺的事情啊。”无然老爷子这一句话，就将小花的现状道了出来。

　　二爷无亦云与六爷无亦心顿时惊喜的有些说不出话来，没想到致儿落花竟然已经突破了灵关，还拜入到了那南紫的门下，这可谓是天大的福分，虽然不知道事情的整个经过，但是想来也是经历了许多的波折，才修成今日的正果，这么说来，这莫白当真是给送信的。

　　那边的郑成仁心头一痛，刚才明明自己要在多添一个功劳，却不想被这莫白半路杀来，只不过他心中似然痛恨莫白到死，但是却不能够表现出来分毫，对于这个魔门的少主，可能将来就是威胁自己王位的男人，他没有一丝的好感，只有无尽的痛恨，只是如今他手无缚鸡之力，而且又在修灵无家，却根本不能对莫白如何，唯一的办法就是让无然这老头明白刚才自己说出的那番话的价值所在，如果能直接将这个自投罗网的家伙消灭在无家，那也不可谓是一个上上之策。

　　莫白会心的一笑道：“的确，小花兄弟他虽然不能修炼法灵之术，无法继承修灵无家的灵功，但是败在了体灵的泰山北斗级别的南紫紫龙真人的门下也是一件让人高兴的事情，他一直牵挂这家中，故而才让小子我前来送信了。”

　　无然点了点头道：“只是莫小友我孙儿在信中还提到了另一件事，想来这才是你此来修灵无家的关键吧？”无然老爷子忽然问道。

　　莫白笑道：“什么事情都瞒不过老爷子你，的确还有一件事情。”说着他将怀中的另一封信掏了出来，毫无避讳的说道：“这是对枫山下翠竹公给您的亲笔信，他老人家知道小子我爱好走遍大江南北，所以故而将此信交给了我，让我代为转交给您老人家。”

　　无然道：“李翠竹想当年也是叱咤风云的人物，与我一切在六十年前合力对抗过魔门的入侵，没想到一转眼已经过去了这么久，他还记得我这个老朋友。”说着一摆手，那刚刚上好茶的无福就从莫白的手中接过这第二封信，交给了无然。

　　郑成仁依旧没有说话，但是他的脑子却在飞速的旋转，这莫白突然而来，并带来了如此特殊的两封信，这第一封那无然只是自己看过，并没有交给无家兄弟看，看来这信中定然还有不可告人的秘密，他只是为了怕别人看出无家兄弟看完信后的表情，而这第二封信更加的特殊，李翠竹已经退出修灵界多年，今日为何突然又来与无然联系，这莫白从中穿插，究竟是为了什么？



　　第四百一十四章 猜忌

　　莫白此行无家，竟然出奇的顺利直接就见到了无然老爷子，只不过由于郑成仁郑太子的存在，让这场本应该开心的见面，变得有些诡异，此时莫白看到无然老爷子看过了翠竹公的信件之后，心头也放下了不少，信已经送到，至于修灵无家会不会念及旧情，会不会去赴那对枫山之会，却已经不是自己所能够控制的事情了。

　　不过莫白心中对李翠竹老前辈与银花婆婆都是极为敬仰的，加之这个主意是那玉致姑娘出的，莫白还是努力的说道：“无老爷子，想那翠竹公公已经在信中说明了我的这番来意。”

　　无然老爷子点了点头道：“没想到六十年过去了，魔门依旧贼心不死，竟然还要打算再次复出玲珑，还竟然要以玲珑会为契机来找到攻破我玲珑正道的法门。”

　　莫白回道：“是啊，这也是翠竹公为何要联合众位前辈前去对枫山商议计策的原因，实不相瞒，小子我刚从紫龙宫而来，已然将翠竹公写给紫龙真人前辈的信交与了他老人家，然后在来到无家，接下来小子还要去佛隐寺拜见三大圣僧，待见到三大圣僧将最后一封信交出之后，小子也算是完成了翠竹公的嘱托。”

　　“看来李翠竹对你及其的信任啊，竟然将其中三封信都交予你，而你要见着三个人却都早已经淡出玲珑了，一般的人是断然不会见到他们的面，莫小友你的确有着非凡的能量啊。”无然别有深意的说道。

　　莫白淡然笑道：“老爷子您夸奖了，只不过老爷子您果然是心思玲珑，的确我只是来送三封信，而还有其他的信件交由伊花门的师姐妹们去各自派送，想来现在也已经进行大半了。”

　　无然微微一笑道：“莫小子，按道理来说你是负责送信的，但是你就不关心我接到信之后的表现吗？难道你不想知道我现在的想法？”

　　莫白平静的说道：“说句实话，无论是翠竹公还是银花婆婆，以及众位让我送信的前辈都是莫白及其敬仰的人物，我既然来送信，自然想要送的成功，结果也是好的，只是这世间上的每一个人想法都是与别人不同的，至于结果是如何，那也只能做人事听天命了。”

　　久为开口的郑成仁听到这里，终于知道了这莫白并不知道他晓得他是魔门少主的事情，他觉得此时一个挑破的好机会，只听他朗声一笑道：“这位莫白兄弟，你说的不错，做人事听天命，只不过这人事该是如何去做，天命又是如何而来呢？”

　　无然饶有兴致的看着郑成仁的发问，他也在等待莫白的回答，这是两小第一次正式交锋，自然谁胜谁败能够决定无家的态度。

　　莫白转身看了看郑成仁，淡然一笑道：“如果我没猜错的话，这位公子器宇不凡，应该是那九襄王城中人吧。”

　　郑成仁哈哈一笑道：“明人不说暗话，我叫做郑成仁，家父正是九襄城的郑王爷。”

　　莫白故作惊讶道：“不想是郑太子殿下啊，莫白还真是施礼了。”

　　郑成仁也不在意，在他心中莫白早已经是他最大的敌人，无论他有没有礼貌都已经不重要了，留下他的命才是最为关键的事情。“莫兄，刚才小王问的话，你还没有回答呢？”

　　莫白无奈的笑道：“我需要回答什么吗？人生下来就会做事情，老天也在看着，这天下间的事情，怎么能够是我一个凡人可以回答的呢？”

　　郑成仁淡淡一笑道：“想来没有莫兄说的那么夸张吧，据我所知莫兄你可谓是英雄少年啊，一出世就是威震云天派，揪出了那魔门隐藏在云天派中最为大的一个隐患，然后又在归海城大败那魔门外堂的归海一族，仿佛如同魔门的克星一般忽然来到玲珑大陆，着实让人觉得诧异啊，这难道不是莫兄你做出的事情吗？”

　　莫白看着郑成仁，也是稍有吃惊，没想到这个看似锦衣玉食的郑太子竟然有着如此深厚的情报网，虽然说自己做出了一些事情，但是也不至于让所有人都关注吧，更何况就连归海城归海一族的事情，自己也是只知道他是隶属于魔门，却不知道是什么堂口，也是在不久前与肖暗离的一战之后才了解此事，却不想到这郑太子竟然了解的这么深刻，他刚才就已经知道小花在紫龙宫的消息，现在又如此的关注自己的过往，他究竟要做什么呢？“太子殿下，这个大陆上有很多事情是很奇妙的，有些人注定过着一辈子平凡而又幸福的日子，而有些人也注定要经历一些特殊的故事，正如同太子殿下你生在王族中，有着数不尽的荣华富贵，但是却有人一定生在普通的百姓之家，为了生存要无尽的努力，难道这些事情不是天意吗？”

　　郑成仁眉头一挑道：“是天意还是巧合，还是事在人为恐怕只有天知，地知，你知，我知吧，只不过莫兄恐怕你却不想让我也知道这件事情。”

　　莫白也是眉头一皱，他爽快的问道：“郑太子你到底要说些什么呢？”

　　郑成仁步步紧逼道：“我要说的是，这世间上不会有那么多巧合的事情，更不会有人永远都那么的幸运，他自以为把所有的人都掌控在自己的手中，以为做的天衣无缝风雨不透，却不知道这世间上没有不透风的墙，狐狸总有一天会露出尾巴的。”他的语气猛然变得十分的阴沉，眼中露出丝丝杀意，虽然他不是修灵者，但是此时身上却是充满了骇人的气息。

　　啪的一声，萧雪直接从座位上站了起来，她冷冷的看着郑成仁道：“太子殿下，虽然你身份高贵，但是却也应该知道口无遮拦这回事，要不然恐怕不会有什么好的结果！”

　　郑成仁何曾被人家威胁过，尤其还是一个女子，虽然他对萧雪的惊为天人的相貌也是十分的青睐，但是此时却是关乎他郑家生死的时候，他才不会为了一个漂亮而放弃自己心中的目的。“这位萧姑娘，或许有些事情并不想你眼中看到的那样，就如同剑有双封一般，或许事情也有他的另一面！”

　　萧雪还要发怒，莫白却拦住她，对着郑成仁道：“郑太子，看来你对我是有所误会，只是你这般含糊不清的说法，却让所有人都不明就里，我们都是男人，不如今日就通通快快的说出来就好。”

　　郑成仁哈哈大笑道：“好，好，既然你莫白敢这么问，我也就问你一句，你莫名来到了玲珑大陆，所谓何事，你究竟是从何而来！”

　　郑成仁问出了这个问题之后，无然，无亦心每个人都充满着期待，他们真的想要从莫白的口中知道答案，刚才郑太子的咄咄逼人已经显露出了他的自信，而莫白却是一味的搪塞，怎能不让他们有所怀疑，甚至落花写的那封信，是不是被逼的呢？

　　莫白的眼中充满了一丝的深邃，他仿佛又想起了什么，想起了那个冰雕，那个冰雕的姐姐！他来自哪里？他是不会告诉他们的，莫白平静的一笑道：“原来郑太子在怀疑我的身份，怀疑我所做的一切都是别有目的的，但是我莫白却是问心无愧，我与小花的相遇，我们一同去云天，归海，伊花，紫龙，都是巧合，都是一步一步赶到了一起，至于我究竟从何处来，想来即便你贵为太子却也是无权知道！”

　　郑成仁眼角眯缝，他已经知道自己达到了目的，他冷冷的笑道：“我是无权知道，但是我觉得总有人有兴趣知道你的来历，你却为何不敢说呢？”

　　莫白冰冷的说道：“我没有任何的不敢，只是不想，尤其是现在，听了你的话，我更加的不想说，我没有必要对你解释什么！”

　　郑成仁忽然哈哈大笑，然后闭上了嘴巴，不在说话，而将目光看向了无然老爷子，这个无家的家主此刻却是眉头紧锁，半晌之后，他才恍然说道：“今日已经不早了，何况郑太子与莫小友都是奔波而来，就让我云儿摆下酒席为几位接风洗成吧，有些什么事情我们明日在聊？”说着他又看向莫白，郑重的说道：“莫小友，我希望你能够多在无家集多逗留几日，我也好好知道一下我落花孙儿的一些仔细的过往。”

　　莫白何其聪明，他知道郑成仁前面所来必然带来了一个天大的误会，此时无家的人已经在怀疑之中，如果不将事情解释清楚的话，那么或许会影响他与小花的友情，虽然他是一个极其洒脱的人，但是他却不想失去小花这个朋友，更何况事情也没有他想想的那么糟，毕竟他还没有与无六爷好好的聊聊，这其中倒地有着什么隐情，他一笑道：“一切全听老爷子的安排！”

　　郑成仁也跟着笑道：“成仁诚心而来，自然要在无家集多讨饶您老人家几日了，还望老人家不要烦我。”

　　无然哈哈一笑，仿佛一天乌云都散开了一般，只是却不知道这乌云只是在无家集刚刚聚拢。



　　第四百一十五章 安排

　　无家内厅之内一片的安静，已经有好久没有这般的严肃了，无然老爷子坐在正中，下面坐着他的四个儿子，二爷无亦云，四爷无亦震，五爷无亦雷，六爷无亦心这几位在无家集的兄弟统统到场，他们都知道了无家集今日突然前来拜访的两个重要的人物，一个是郑太子，一个就是莫白。

　　这两个人的到来无疑将本来平静的无家集修灵无家震动的一阵混乱，尤其这两个人各执一词让整个无家都变得有些不知所措，虽然两人在公开的场合没有挑明那最后一层窗棂纸，但是却也各自说明了立场。无然老爷子叹了一口气道：“孩子们，今日可算是一个又惊又喜的日子，喜的是我们终于知道了我孙儿落花的下落，他拜入到了南紫的门下，终于找到了突破灵关方式，从莫白送来的信中看出他的进展还算是顺利，这也了却了我的一个心愿。”

　　几个儿子都纷纷的点了点头，他们当然知道多年前父亲那个时候一时失手导致落花致儿不能修灵，为此父亲曾经深深的自责过，要不是大哥无亦风苦苦的劝导，恐怕老爷子今日都没有这般的身体坐在这里与自己讲话了。

　　无然接着说道：“只是落花他拜在南紫之下的事情却不知道是真是假，那郑太子最后也没有挑明，不过无论这件事情倒地是一个什么结果，想来也要我们无家的人亲自去一下紫龙宫，见到落花，从他的口中将所有的事情都打探开，这个原因很简单，一来正是落花真的拜入了南紫的门下，一切也都安好，二来也是为了要推敲那莫白的身份，这个自然就是这个惊了！”

　　二爷无亦云点头道：“父亲说的没错，这个莫白的身世的确有些迷离，而且今日也是这般的凑巧，那郑太子刚来到我们无家，他也就跟着前来，在通过郑太子的种种分析，却也觉得这莫白不是一个普通的人，我只怕他别有用心，落花毕竟年少要是被他蒙蔽，然后利用可是大为的不妙。”

　　六爷无亦心咳嗽一声道：“二哥，我却不这般想，本来听了那郑成仁的话我还有些犹豫，不过今日我再次见到莫白，看着他那洒脱的神情，刚才又看了父亲给我们的信，我更觉得我没有看错人，莫白虽然身世有些神秘，但绝对不是什么邪恶之辈，他与落花的一切也都是偶遇，至于他上了那云天派再往后面的事，看似是为了落花致儿，其实却也是有着种种的原有其中，仔细想来也不为太过，只不过是他们年轻人故事比较精彩罢了。”无亦心无六爷自然看到莫白之后就将他那些胡乱的想法全部抛了出去。

　　无然点了点头道：“你们说的都有道理，只不过这件事情既然落在了我们无家，而且双方都没有确凿的证据，莫白有不肯说出他的身世来历，那么我们也只能自己做出判断，为了谨慎起见，不冤枉任何的人，我想让让震儿与雷儿你们两个分兵两路，连夜前往两个地方去探听一下事情的真相。”

　　四爷无亦震，五爷无亦雷同时说道：“请父亲吩咐。”

　　无然老爷子这才说道：“震儿你今夜就起程，前往紫龙宫找那南紫然后与落花孙儿好好的详谈一番，看看他所说是否与那莫白所说有所误差，尽量要让落花他详细的说明，不要放过任何的细节，我想以他的聪慧也定然不会忘记与莫白在一起的点点滴滴，你更要对他说明事情的关键所在，让他公正，不要掺杂任何的感情，我在这边留下莫白几日，这几日我也来测探他与落花在一起的过往，如果他毫不隐瞒，并与落花孙儿所说的相一致的话，我想我们也可以判断出来一半的真相了。”

　　四爷无亦震立刻点头道：“孩儿明白，父亲您放心，不多日我定然带着落花侄儿的消息回来。”无亦震当然知道他父亲所想，这次紫龙宫一行一来是要证明莫白的身份，二来也要亲眼看到无落花他才安心。

　　无然老爷子又转身对四爷无亦雷说道：“雷儿，你就要辛苦一些，前去云天派，归海城，伊花门三地，要谨慎小心，侧面探知这莫白参与这些事情究竟的来龙去脉，是否是有意安排，还真是一切都属于巧合发生，这就要看你的经验来判断了。”

　　五爷无亦雷别看名字带个雷字，人也长得人高马大，但是心思却是极为的缜密，他笑道：“父亲放心，必要是时候我会找到这些地方附近三哥的名号，派出几个心腹的人帮我办事。”

　　无然老爷子满意的点了点头，三爷无亦银乃是无家的支柱，整个无家的吃喝拉撒都是他一手操办，是大陆中鼎鼎有名的商人，恐怕在玲珑大陆上也都是到处番号，一个生意人必然十分了解当地的状况，而且此次五爷无亦雷的工作量颇大，找三爷帮忙自然也是十分恰当的选择。“好了，你们这就前去吧，记得晓行夜宿，虽然辛苦一些，但是这却是关乎我们无家的命运，千万不可马虎啊。”

　　四爷五爷立刻点头称是，然后打点行装，趁着夜幕悄然离开了无家集，这么多年来能够让无家兄弟亲自出马的事情已经越来越少了，没想到这次为了摸清莫白的身份，无家真的是动了真格。

　　无然看着四儿子与五儿子离去的背影，又对二爷无亦风与六爷无亦心说道：“你们两个这几日要陪好郑太子与莫白，自然也要小心的打探出一丝端倪，但是我观两人都非普通的寻常人，乃是人中龙凤之辈，你们一定要谨慎，如果稍微他们有错察觉就立刻断了打探的念想，静等震儿与雷儿他们回来的消息。”

　　二爷和六爷点头称是，无然老爷子这才长出一口气，再次将孙儿落花写的信掏了出来，仔细的阅读了两边，才背手走出内厅，他要去找那莫白好好的聊聊，这个年轻人究竟有何魔力让自己的孙儿如此的折服！



　　第四百一十六章 情义

　　莫白与萧雪被安排在无家的宾客房间，当然他们的对面的小院落之中就住着那个与他们仿佛有着三相四海恨的郑太子。

　　郑太子的旁边布满了一圈的黑衣人，显然他们的主子已经住下了，无家并没有忘了他们，虽然好脸色没有但是却也要给郑太子面子，那黑卫首领一脸恭维的说道：“真是恭喜太子殿下，不但让无然他俯首，更可喜的是在这无家之中除了太子殿下您，竟然驸马爷也来帮忙了。”

　　郑太子眉头立刻一皱，今日他与莫白的较量表面上他占着上风，只是那无然老头毕竟是只老狐狸，想来不知道现在又在琢磨什么，而与莫白的战争却到现在为止还没有分出胜负，只是他对自己的情报网十分的自信，那莫白是魔门少主的事情已经是事实，却是无可厚非的，一切都要等时间的考量了，他全心思在考虑明日将如何对付莫白的时候，却忽然听到手下这么一说，不禁就是一愣，“什么驸马爷？谁的驸马爷！”他显然没有听懂那黑卫首领的话语。

　　黑卫首领谄媚的一笑道：“自然是王家千岁的驸马爷，要论起来他就是太子您的姐夫啊，您是他小舅子啊！”

　　郑太子猛然拍案而起，骂道：“放屁，什么姐夫，我姐姐凤凰公主何曾许配给人家，怎来的姐夫一说！”

　　那黑卫首领立刻一颤，接着说道：“是那人亲口说出的，他与凤凰宫主的关系，而且观其言表与对凤凰公主的了解他必然是十分的知道内情，所以，属下，属下。”

　　郑太子怒喝道：“好了，你是在什么地方听到这样的流言蜚语，是那个不要命的贼子竟然敢占着天大的便宜。”

　　黑卫首领马上回道：“难道太子殿下您今日没有在无家见到那人，他可是与您前后脚进去的，就是那个叫做莫白的人！”

　　郑成仁顿时气得直哆嗦，他乃是凤凰公主最为亲近的人，郑成仁自幼丧母，他对自己的姐姐敬如神明一般，要说姐姐有什么隐私他不会不晓得，即便是这种儿女私情，或许姐姐喜欢一个人不好意思与他说，但是断断也不会是那什么莫白啊，他可以肯定的是，在昨天他离开王城的那时候，莫白甚至都没有见过自己的姐姐，“妈的，是他，这个卑鄙的小人，竟敢如此的侮辱我王姐的名声，我一定要拔了他的皮，抽了他的筋，莫白此生我不杀你，对不起皇天后土！对不起我郑家在玲珑大陆的名号！”

　　黑卫首领立刻看出了不对的地方，他轻声问道：“太子，这难道那叫做莫白的小子竟然有着如此的胆大包天，竟然敢说出这等的弥天大谎，难道他不怕我们王族的人将他诛灭九族吗？”

　　郑太子冷冷的一笑道：“恐怕他还真的不怕这个，这天下间让他怕的事情太少了，我之所以来到这无家也就是因为他的存在，我不能让他将天下的人都玩弄与鼓掌之中，或许原来我只是有些高瞻远瞩，早做了一些准备，但是今次他如此侮辱我王姐的名声，他就必须得死了。”

　　黑卫首领也知道自己被那莫白戏耍了，顿时气得哇哇大叫，要知道他乃是修灵银家的一名好手，刚才在那大门外只是因为郑太子早已经下达了命令，在无家不能过分的张扬，要不然他怎么会给那无福的面子，此刻他却也再也忍不住了，顿时怒吼道：“妈的，我银暴何时受过这样的气，太子您放心，我定然要了这小人的性命，给您出气，为我们银家一扫此来晦气！”

　　他刚要发威冲出房去，忽然听到一个十分阴沉的声音说道：“哼，这么多年来你知道为什么你的修为一直没有长进吗？就是因为你这个破脾气，我真是不知道当年你爹怎么想的，竟然给你起了这个暴字，你也真是不辜负你爹对你的期望啊，竟然一直都有这么个火爆的脾气，从来不知道冷静二字如何去写，如果你要是知道如何的克制自己的话，那么你今日的修为定然已经超过了我。”

　　银暴忽然一愣，要说在修灵银家他的确是一个好手，他谁都不服，但是却服气这个说话的人，就连那郑太子一听到那说话的声音都立刻规规矩矩的站起了身子，眉头一皱，不知道他老人家怎么会来到修灵无家呢，他不是应该一直保护在姐姐身边吗？

　　只见一个灰暗的身影从门口缓缓的走了进来，试问在修灵无家谁能够来去自如不被无家的人发现，还能够这般的从容，让银暴与郑太子信服的这位老人家自然就是银家仅存的硕果银寒了！

　　“二叔，您，您怎么会在这里？”银暴的一句话也代表了郑太子心里想的事情。

　　银寒阴冷的一笑道：“如果我不来这里，说不定你又要惹出什么祸端，你以为那莫白是一般的人物吗？他的修为都不次于老夫！”

　　银暴顿时一愣，要说别人的修为如何他不清楚，但是他二叔银寒的一身功夫，那可是当世无双的高人，莫白小小的年纪既然有这如此的修为，怎能不让他吃惊，要知道银寒可是很少夸人的，即便自己这多年来如此潜心的修炼，都得不到自己二叔一个好脸色看。

　　“老人家，是否是我姐姐那里出了什么事情呢？”郑成仁自然最关心的就是他姐姐凤凰公主的安慰了。

　　银寒先是点了点头，然后又摇了摇头，然后说道：“银暴你带着这几位兄弟到外面去巡视一下，虽然这里是无家的地方，但是毕竟也有外人，切忌没有我与太子的吩咐不可以轻举妄动。”

　　银暴立刻点头称是，带领那几位有身份的黑衣侍卫离开了房中，郑太子何其的聪明，立刻就察觉出了不对，银老这么做是要支开这些人，那么究竟有什么重要的事情连银暴这般的心腹都要回避呢？

　　萧雪站在窗边，冷冷的看着那些怒目相视黑衣侍卫，然后淡淡的说道：“白，看来他们已经知道你刚才在门前那个谎言了。”

　　莫白无所谓的一笑道：“没办法，谁让我当时想要快点的进到无家的门来呢，只不过是一时的玩笑罢了，对于这些人我们也不必在意，只是他的主子却不是一个寻常的人物！”

　　萧雪不屑的说道：“郑太子，哼，他只不过就是一个养尊处优的官家而已，虽然他们郑家在玲珑大陆上号称是王族，但是却也不能干预我们修灵者的事情。”萧雪自然是不屑于这群人，在她的心中修灵者才是这个世界的主角，而王族只不过就是为了平衡这个世界的必需品存在着。

　　莫白却道：“不然，虽然那郑太子介于规矩没有修的什么灵功，但是此人的心机却是极为的缜密，更何况他王族有着超越所有人的情报网，而这个情报网恰恰被这位太子爷运用的十分的娴熟与厉害，他今日来到修灵无家是为了展开修灵的道路，如果他真的修灵，那恐怕就不会变成一般的人物了。”

　　萧雪眉头一皱，虽然她对这官家的事情不太关心，但是却也知道玲珑大陆的规矩，百姓王者不能修灵，这是云天子前辈千年来传下来的规矩，千年来无论王者是谁，都没有改变过这个规矩，那郑家怎么会如此的糊涂呢？“不会吧，难道郑成仁当真是老求修灵之术的？”萧雪怀疑道。

　　莫白淡然的说道：“或许在平时里面他绝对不会做这般糊涂的事情，即便他想修灵，也要偷偷摸摸的，不会这般的冒着风险来到修灵无家，只是此刻玲珑大陆的形势看似安静，但是暴风雨却是一触即发，郑成仁有如此的情报网，恐怕早已经知道了魔门的动向。”

　　萧雪回道：“没错，刚才只听他一只片个就知道小花与你的过往，可见他的城府极深，早就观察到你们的行踪了，只是他为何要如此的对你二人这么的细心呢？”

　　莫白笑道：“我想自然这就是他今天能够来修灵无家，如此有恃无恐的原因了。”

　　萧雪奇问道：“你说他早有预谋！”

　　莫白平静的说道：“或许吧，或许即便是没有魔门重出玲珑的事情，这位郑太子也不会永远的甘于这么平凡的生活下去，如果我今天没有猜错的话，那位与我动手的银姓老人家，就是当年四大世家之中修灵银家的人！”

　　萧雪听了莫白的话顿时大吃一惊，道：“你怎么会知道？”

　　莫白笑道：“这世间姓银的又有几人能够如此的功夫，而王族郑家找来保护的人又怎么会是无名小卒。”

　　萧雪了然的说道：“更何况，修灵银家消声灭迹多年，本来就是十分的可疑，却没有想到是隐藏在了王族郑家的身后！”

　　莫白点头说道：“恐怕我们这次无家之行，并不会如同想象中的那般顺利了，那郑成仁的到来必然已经给无家带来了极大的困扰，而我们却不能就这么的一走了之。”

　　萧雪感叹道：“那是因为小花是你的兄弟，为了你的兄弟你绝对不会袖手旁观。”

　　莫白想起了小花，不自觉的笑了一笑。



　　第四百一十七章 时也

　　无家客人别院房间之内，郑成仁一脸紧张的看着银寒，一见以银暴为首的黑衣侍卫全部退了出去，再也等不及的问道：“老人家倒地我姐姐出了什么事情，您不在王城保护她，却为何来到这修灵无家。”

　　银寒感叹的说道：“那还不是因为太子殿下您的原因，你姐姐知道你来了修灵无家自然不能够放心，所以她才准备亲自前来！”

　　郑成仁大吃一惊道：“我姐姐要来无家，她是怎么会知道我离开了王城的呢，这一次我的行动极为的谨慎，就连保护的人也只不过是十三黑骑而已，我们轻骑前来，就是为了要掩人耳目，姐姐怎么会知道的？”

　　银寒冷笑道：“太子殿下这世间上就没有不透风的强，你虽然认为你的行事极为的隐秘，但是却忘了这黑衣十三卫是隶属于谁管辖范围之内啊。”

　　郑成仁回道：“他们虽然是我的近身保镖，但是如果按照严格来讲，他们属于王城的护卫军，自然要归御林军都统有力统领，这有什么不妥吗？难道是那贾有力得知黑卫十三骑与我一起离开就要寻根问底吗？他有这么胆量吗？”

　　银寒却道：“他虽然没有敢上来问太子您的胆量，却能够对下面发发牢骚，不过他的手下却都是御林军的人，难保他发了牢骚之后会有人想要必有意味的捅出去，他也只能和他的亲生儿子说说了。”

　　郑成仁一愣问道：“是那个贾霸王？”

　　银寒苦笑道：“他的确是个贾霸王，不过却是真假的假，这小子为了攀附孔雀郡主，最里面根本就没有把门的，直接将他老爹告诉他的事情，统统说了出去。”

　　郑成仁气愤的喝道：“这个小王八羔子，真是不想活了，他难道不知道谁才是这个国家的主人吗？孔雀那丫头最爱打听别人的是非，却没有想到这次从贾霸王的口中得到了我离去的消息，恐怕就是她去王城告诉我的姐姐吧。”

　　银寒回道：“太子说的没错，看来你很了解你那个表妹的性格啊，凤凰公主得知你这件事情之后，立刻问出都有谁知道这般的消息，她也知道事情的严重性，于是前往那贾霸王告诉孔雀郡主这个消息的酒楼，你猜公主她遇到了谁？”银寒说道这里不自觉的透漏出一丝的诡异神情。

　　郑成仁顿时一震，他猜测的小声说道：“不会是莫白吧！”

　　银寒了然的点了点头，郑成仁只觉得胸口一震气血上涌，天底下怎么会有这么巧的事情，他来无家最大的砝码无异于知道莫白真正的身份，想以此消息换来无家的神盘令，却没有想到原来那莫白也早就知道自己来了修灵无家，真是阴魂不散，而且从今日他在堂中交信的事情来看，他此行的目的也是修灵无家，却偏偏与自己碰了个这么巧，要不然恐怕无然老头已经派出了人，去找那无落花要神盘令了，这个莫白难道就是自己命中注定的克星吗？

　　忽然间郑成仁心头一动，有些惊恐的问道：“可是，可是我姐姐呢？”他们说了半天终于又绕了回来，绕到了郑成仁最为关心的事情之上。

　　银寒这才长叹一口气道：“公主对太子你真的是十分的关心，她知道你来修灵无家要做出一些事情，而这个事情却万般的不能让你父王知道，不然定然你要吃亏，于是她就让我留在王城，吸引你父亲的注意力，要知道我可是你姐姐的贴身保镖，如果我在那凤凰公主也就必然在，只有这样才能不让你父王知道你与她同时离开了九襄王城。”

　　郑成仁心中一酸的说道：“姐姐对我真好。”

　　银寒点了点头道：“没错，凤凰公主与我银家的两位晚辈偷偷从王城出来，却不想在半路上遇到了窥视公主已久的花中独行阮一鸣！”

　　郑成仁大叫一声：“哎呀不好，这阮一鸣乃是出了名的采花大盗，一身修为及其的厉害，我们也知道他来到了九襄城，曾几次去围剿他，却不想此人极为的狡猾，一身的灵跃功更是厉害非凡，每次都让他逃脱，却不想这次我害了姐姐。”

　　银寒摇了摇头道：“太子你不必惊慌，只不过吉人自有天相，凤凰公主乃是金贵之体，怎么会被一个采花淫贼着道了呢，那阮一鸣打到了护卫之后，刚要对凤凰公主无力，却有人从天而降救了她的清白。”

　　郑成仁听到此刻立刻转悲为喜道：“多谢老天保佑，不知道这人是谁，我定然要好好的感谢感谢他。”

　　银寒听到这里叹息一口道：“时也，命也！”

　　郑成仁乃是一国太子何其聪明，他惊恐的又猜道：“那人，那人该不会又是莫白吧。”说道这里他竟然自己都没有了力气。

　　银寒点了点头，郑成仁有些麻木的说道：“我早就该知道是他，如果不是他救得姐姐，他也不会了解那么多的事情，更不会轻易的就骗了黑卫十三骑！”

　　银寒接着意味深长的说道：“太子啊，你虽然是郑家的太子，但是你却还年轻，你自以为你的行动十分的缜密，却忘了这里是什么地方，这是九襄城，姓郑的才说了算，虽然你也姓郑，但是不要忘记你还有一个父王，郑王爷他又会有什么事情不知道呢？”

　　郑成仁呆呆的坐到了椅子之上，恍然的说道：“这么说我一离开王城父亲就已经发觉了，而后定然是父亲他找到了您老人家，老人家你自然不会说谎，所以才在后来一路追来，遇到了被莫白解救的姐姐。”

　　银寒赞赏的看了看郑成仁，道：“太子爷你果然心思聪明，正是这么回事，凤凰公主她已经平安无事，随着郑王爷回归九襄城了，一切就请太子你放心好了。”

　　郑成仁眼神失落的看着银寒，缓缓的说道：“这么说来，老人家你是奉我了父王之命，来抓我回去的，哎，看来一切的一切都是命也！”

　　银寒却忽然见目光扫出一道精光道：“这次太子你猜错了！”



　　第四百一十八章 真诚

　　银寒的到来给郑成仁带来连番的打击，让这个本来心智坚定的太子爷赫然变得有些杯弓蛇影，尤其是两次三番自己最为敬爱的姐姐都与那莫白有着不同程度的交戈，更让他的心里埋上了一层阴霾，一开始他对莫白的身份就是极其的重视，但是却总以为莫白只是算计这玲珑大陆上所有的修灵正道，难道现在他早已经未卜先知来计算我们郑家了吗？郑成仁不能走，他知道一走就失去了所有的主动，他死死的盯着银寒，直到银寒说出了他错了，他的心猛烈的跳动了一下，快速问道：“老人家，这其中倒地发生了什么事情？”

　　银寒看着郑成仁，半晌才仿佛决定了一般，道：“太子啊，你来修灵无家的心是为着郑家的，郑家虽然是王驾，但是由于玲珑大陆的修灵者为尊的原因，郑家就仿佛是一个享受无比荣华富贵的傀儡一般，虽然郑家也可以用权利与钱财笼络来一些修灵的高手，但是真正的高手却是不屑于什么金钱与权威，所以郑家在玲珑大陆的地位一直很尴尬啊。”

　　郑成仁没有插嘴，但是却在不住的点头，这位银寒老人家要不是因为家道中落，恐怕身为修灵四大世家的他也不会就这么甘愿蛰伏在父亲身边这么多年。

　　银寒继续说道：“只不过玲珑大陆风调雨顺，也没有什么太大的变动，郑家看似还是过得很逍遥自在，可是没有远虑必有近忧啊，魔门六十年前的那一次冲击的伤口仿佛已经愈合了，却其实不然，早在六十年前人家就已经为今日打算了，魔门如此，为何郑家就不能如此呢？”

　　郑成仁听到银寒说出这番话，立刻眼睛一亮，他试探的问道：“老人家，您刚才说我猜错的意思是，父亲知道我来修灵无家是为了什么目的而来，而他并没有阻拦？”

　　银寒沉默的说道：“太子啊，你还是太年轻，不要去随意猜测你父王的想法，你只需要做一些你认为对的事情就足够了，在这期间我也会全力的支持你配合你行动，我们的目标都是一样的，一个真正的王者是不应该屈居与任何屏障的。”

　　郑成仁豁然站起，本来银寒的到来与他姐姐和那莫白之间发生的事情压的让他有些喘不过起来，经过刚才与银寒推心置腹的一谈，他也明白了父亲的意思，那么既然连父亲都支持他，他就已经没有了最后的一层顾虑，此时不做等待何时。“银老，我今日观那莫白的确不是一个普通的人物，他在玲珑大陆做出这么多的事情来，固然有着缜密的计划与设计，但是如果他没有本事的话，恐怕这些计划也是空对月，只是不知道银老有没有把握在这修灵无家将他。”说着他摆了一个割脖子的动作。

　　银寒淡淡的说道：“这小子的确非比寻常，不过如果太子你真要这么做的话，我银寒也可以不择手段，我暗中出手的话，我想这个世界上已经没有几个人能够全身而退了吧。”说道此处他的脸色的变得阴沉异常，就仿佛是一只鬼一般的恐怖。

　　郑成仁满意的点了点头，然后轻声的说道：“然后引起魔门与修灵无家的争端，以此为由头让魔门再次攻入玲珑大陆，到时候我却已经手握神盘令，在正道与魔道两败俱伤的时候，我们郑家在异军突起，哼，整个天下到那个时候想必才是真正我们郑家说了算！”郑太子的野望好不大气，他宛如站在世界的顶端一般。

　　就连他身边的银寒也仿佛被他这种气势带动了起来，身体也跟着热了起来，依附郑家，或许有一天修灵银家还可以再次崛起！

　　咚咚咚，“太子殿下，二叔，我们看到那无然老头进去莫白的房间了。”门外忽然传来敲门声，是银暴，郑成仁与银寒同时眉头一皱，他们也想不出为何这无然要亲自去找莫白，银寒冷冷的说道：“看来无家是要有所动向，先发制人了。”

　　郑成仁问道：“老人家可有什么主意让我们不在被动。”

　　银寒神秘的一笑道：“太子殿下，我想你此来修灵无家必然只做一手的准备吧。”

　　郑成仁暗道一声厉害，真是人还是老的辣啊，他微微一笑道：“的确还有一个可以利用的人，只不过不知道现在是不是拿他出来的时候。”

　　银寒轻声说道：“既然这样太子，你与我仔细说说你来到无家之后都发生了什么事情，要一字一句不落的告诉我，或许等那无然从莫白的房中走出之后，我们就已经有了对策。”

　　“没有打扰莫小友的休息吧。”门外传来无然老爷子的话语。

　　莫白快速低声对萧雪说道：“这老爷子还真是厉害，他故意将我们与那郑太子安排在对面，他这么一来，无疑对面的人就能够看见，他这是要做牵制之意啊，告诉我们两家这是在修灵无家，是无家的地盘谁也不能轻举妄动。”然后朗声大笑道：“哎呀，原来是老爷子您，您怎么会亲自来我们这里呢？”说着莫白打开房门将无然让入房中。

　　无然坐定之后，微微一笑道：“你是客人，又是我孙儿落花的好友，这次千里迢迢前来送那平安信，我怎么能够怠慢了莫小友呢。”

　　莫白笑道：“老人家你太客气了，我与小花是好朋友，顺手为他做些事情而已，更何况我还带着翠竹公的信件而来，只能说是顺路而已。”

　　无然道：“莫小友谦虚了，莫小友为了玲珑正道千里奔波，不可谓不劳苦功高啊，只是你帮助我孙儿落花拜入紫龙宫一事我却是不太了解，也怪落花这孩子在信中说的不太详细，要知道那紫龙宫的宫主不是紫龙候吗？又为何变成了紫龙真人，南紫重新出山，这代表着什么意味，如果莫小友要是不怕啰嗦的话，就请将你见到我落花孙儿之后的事情对老朽说个详细吧。”

　　莫白淡然一笑，他与小花的故事，那还要从云间小镇说起，直到小花拜入了紫龙宫之后，可谓是一环套一环，如果不从最开始说起看来这个故事还真是没有头绪，只是莫白虽然口若悬河的将这一系列的事情说给无然听，但是脑子里却知道这无然老前辈还是不信任他，这事情中最为关键的愿意恐怕就是那对面屋子中居住的郑太子郑成仁吧，究竟自己有什么把柄攥在了他的手中，他又与无家说了什么样子的话，才能够让已经得到小花亲笔信与神盘令的无然还这般的来试探自己呢？只是现在他就算想破了脑袋也想不出人家是在怀疑他的身份，怀疑他来玲珑大陆的动机。

　　无然老爷子这一辈子经历过魔门入侵，神魔谷大战，种种事情也算是不少了，他也自认为自己的人生过的精彩异常，却没有想到这个莫白年纪轻轻竟然发生了这么多事情，而且每一次都仿佛他们收到了莫大的危险一般，但却总是能够化险为夷，就说那四毒散人，云空，归海心，恶道士那个不是名噪一时的人物，却都在他面前栽了跟头，这可真是让无然老爷子大开眼界啊，经过莫白如此仔细的一说，他老家人心里也终于明白了为什么孙儿如此的敬仰这位莫白，等到自己的震儿从那紫龙宫见到孙儿落花之后，待回到无家集如果与自己所听莫白说的一番无二，那么至少证明了一点，那就是孙儿的眼光绝对没有错，他也的确是意外碰到的孙儿，并没有特意的对无家有着什么样子的伤害。

　　至于他是否利用落花来巧妙的进入各大灵派的事情，却也还要等待雷儿探测归海之后，只可惜现在大儿子风儿不在无家，要不然也会有一个人帮自己分析一下现在的这般局势，整件事情对于无然来说也是一个考验，他的判断直接会影响他最为喜爱的孙儿无落花，如果他最终认定这莫白是别有用心利用落花来进入各大门派的魔门少主，那么落花知道了事情的真相一定会十分的痛苦，可是如果自己判断了莫白只是一个普通的修灵者的话，那么他万一真的是魔门的少主呢？那可能会因为自己的疏忽而让整个玲珑大陆都陷入到一场浩劫之中，因为在所有的正道之中，第一个听到这种怀疑的就是自己！

　　无然活了八十多岁，第一次感到身上的担子变得格外的沉重，甚至超越了他以往经历过的任何一次大战，原因就是他对面的这个年轻人，夕阳转下，莫白终于长出一口气，将事情的原原本本都说给了无然老爷子听，他这个时候毫无保留，他知道任何的谎言都会有漏洞，说出一个谎言，就必须用更多的谎言去弥补，知道最后根本再也遮拦不住，所以自己必须全盘托出，来赢取无然老爷子的信任，来为小花查出那个郑成仁来到无家的目的与居心。

　　无家看似平淡，却没有想到活在一场水深火热当中。



　　第四百一十九章 凭仗

　　看着无然老爷子离去的背影，莫白感叹道：“此时必然是无家十分痛苦的时候，他们没有亲自见到小花想来一切事情都是不好做决定的。”

　　萧雪也说道：“但是我想无然老爷子听了你刚才的那一番真实的语言，想来现在也应该有所判断了吧。”

　　莫白回道：“他老人家一定已经做出了部署，现在就只是等待的时候，可能过不了多久就会有结果的。”

　　萧雪却说道：“只是我们愿意等，那郑太子却不一定这么心甘情愿的坐以待毙下去。”

　　莫白点头道：“没错，这郑太子来到无家如此的嚣张定然是有所把持，而这把持也与小花和我有关，只是这究竟是什么，我却到现在还不清楚，所以我现在恐怕要去找一个人了。”

　　萧雪轻声问道：“你是要去找无家的六爷无亦心吗？”

　　莫白想起那个在云间小镇一身蓑衣，挂着一个鱼篓子的男人，不自觉的一笑道：“恐怕现在在无家除了他已经没有任何人是我们的朋友了。”

　　萧雪却有些怀疑的说道：“只是他毕竟也是无家的人，现在就连他父亲无然都不相信我们，你觉得他还会信任你吗？要知道在大厅之上他只是匆匆与你说了一句连打招呼都算不上的话，晚宴更是直接没有参加，你不觉得他是在刻意的躲避着什么一样吗？”

　　莫白感叹道：“或许六爷他不想让我们为难吧，毕竟他与我相交在先，如果先入为主的话很容易影响他的判断，只是这次我却必须要去找他，否则是解不开最终的谜题的。”

　　萧雪点了点头道：“你做事情总是会想的十分的周全，那么我就不随你一起去了，毕竟人越少无六爷的戒备之心才会放得越开。”

　　莫白拍了拍萧雪的肩头道：“恩，我一会去找无六爷的时候，你却也要格外的小心，那郑太子如此的有恃无恐，恐怕手里面攥着巨大的杀手锏，而且恐怕不止一个，今日那些黑衣侍卫在门口也是明显在让着那福伯，他们各个身手的十分的了得，你千万要谨慎。”

　　萧雪点了点头，不过还是有些诧异的问道：“难道他们还敢在修灵无家行凶不成吗？”

　　莫白无奈的说道：“虽然这里是无家集，但是这里毕竟也是九襄城，郑家在这里的地位绝对是十分崇高的，我想无家与郑家的关系也一定非比寻常，而你只是伊花门一个普通的弟子，一旦出了事情孰重孰轻他们一定会分的出来的，所以你一定要小心。”说道这里莫白感叹一声道：“哎，没想到本来是一件极为简单的事情，却不想因为我的到来又变得这么的复杂。”

　　萧雪将身子埋在了莫白的怀中道：“这只不过是一次极小的经历而已，比起血杀山庄，比起紫龙宫的危险，这根本就不算什么，我等着你的消息，此间事情只要稍稍有所眉目，无家能够平安，我们就离开这里，并不会有太多的事情发生。”

　　莫白听了萧雪的劝慰心头也好受了一些，对她温柔的一笑道：“恩，那我就快去快回。”说着一转身离开了这个别院。

　　银寒在屋子中透出了一丝阴霾的目光，他冷冷的笑道：“果然如太子你所想，那无然是来探测着莫白的消息的，只是这老家伙城府极深，我们不能够从他离开的神情判断出一二，不过这莫白到还是毛嫩啊，他这般着急出去，显然是去找那个已经与他相知的无亦心了，如此也证明他还没有猜出太子你究竟掌握了什么事情。”

　　郑成仁淡淡的说道：“不过恐怕那无亦心的心智并不一定那么的强，他也许十之八九会将我的怀疑告诉莫白，那个时候恐怕莫白找到了头绪，我们就不容易得逞了。”

　　银寒这才说道：“所以，现在才是事情的关键，这个时间我们可以做很多的事情，太子殿下你自然知道莫白的弱点在什么地方，你也应该知道郑家与无家的关系。”

　　郑成仁狠狠的说道：“我当然知道他的弱点，我派人监视他已经不是一时片刻了，他可以骗得过别人，却根本不能骗过我，不过郑家虽然与无家的关系极好，只杀一个普通的伊花门弟子，无家也不会为难我们，但是这却只能挑起莫白与我们的斗争，这不是我想要的。”

　　银寒了然的说道：“那太子你就应该启用那个神秘的人物了吧，如果老夫没猜错，他就是你的另一个杀手锏，而这人也是无家的子弟吧！”

　　郑成仁哈哈一笑道：“什么事情都瞒不过您老人家，修灵无家自以为高尚异常却永远不会想到是人就有弱点，是人就可以有突破的地方，哼，我倒要看看这回莫白你要怎么来揭开我的这个局！”说着他快速向外走去，然后对着银暴打了个不为知的暗号，那银暴了然明白，没过了多时，果然有一个年轻的公子与银暴悄然的走了进来，不过却是那公子带着银暴而走，而不是银暴跟着他，他们走的竟然是后路，显然这人对无家的一草一木都十分的熟悉，他究竟是谁？

　　莫白虽然没有来到过无家，但是无家毕竟是一个大家庭，家里家外的奴才丫环自然不少，他很轻易的打听到了六爷无亦心的房间，只不过这些丫环告诉了他之后，都不愿意领他前去，仿佛那六爷所住的地方有多么的恐怖一般，莫白心中也明白无六爷当年为了玲珑大陆第一美人深陷其中，最后失落而归，就开始变得郁郁寡欢，脾气自然也十分的不好，要不是当初一个偶然的机会他与无六爷两人在一个寒池中碰面，想来也不会有今日的这事情发生，莫白回忆起那个时候不免有些感叹，没有那一次的机会，恐怕自己在无家连个说话的人都没有了。

　　吱呀一声，房门被莫白轻轻的推开，只听里面传出一个熟悉的声音。“莫白，是你吧。”



　　第四百二十章 麻烦

　　“是我，六爷，看来你真的还在等我。”莫白微微一笑的走了进来。

　　无亦心无奈的一笑道：“莫白你还是这么的不守规矩，即便进别人的房间也不知道敲敲门，不知道有多少女孩子因为这件事情要落入到你的手中。”

　　莫白一翻白眼道：“六爷我又不是采花大盗，怎么你与说的和一个淫贼是的呢？”

　　无亦心别有深意的说道：“难道上次我们见面那一次你不就是被人家当成了淫贼吗？”他们两人自然都记得他们上一次见面就是在云间小镇，也是莫白被愿望成了采花贼的时候，那一次不就是莫白为了吃无亦心的四湖鲜鱼吗？

　　莫白无奈的苦笑道：“上次是我嘴馋而已，要不然也不会被人家误会。”

　　无亦心问道：“你当真是嘴馋吗？”

　　莫白一愣，不过他立刻回道：“难道不是你做的鱼勾我去的云间小镇，我还有别的意思？”

　　无亦心缓缓的说道：“莫白，你与我交情本属莫逆，但是因为这件事情关乎到我无家的命运，所以我必须想要听到你最为明确的答案，你真的不是为了得知我落花致儿要去那云间镇探寻那棵灵术，而你故意的再次等候他吗？”

　　莫白仿佛找到了些什么眉头一般，只是却仍旧有一丝的迷雾笼罩着他，他问道：“六爷你的话很奇怪，难道你是以为我去那云间小镇是为了小花而去的吗？我为何要特意的为他而去呢？”

　　无亦心道：“那只是因为你知道我家落花没有灵功，而你可以借用他求的灵功的心理，一步一步的接近任何的修灵大派，再此期间你会扮演他们救世主的角色，你没到一个地方都会必然引起轩然大波，然后挽救这个门派与水火之中，从而让你的名声达到顶点。”

　　莫白恍然大笑道：“六爷，难道你认为我也是那么追逐名利之人吗？如果我真的这么做了，那可见我的心机是多么的深，恐怕这世间上再也不会有人能够难住我了吧。”

　　无亦心痛苦的说道：“或许你根本不注重名利，只是因为你的身份，却不得不这么做，莫白你是一个聪明的人。”

　　莫白一愣，他知道事情的关键就要来了，他轻声问道：“六爷，我的身份，是不是那郑太子告诉了你们一个我的身份，而就是这个身份让你们无家开始怀疑我，甚至怀疑我所做任何事情都有着目的，包括现在的你也一样。”

　　无亦心消沉的说道：“如果我真的也那么的怀疑你，或许我现在就不必和你说这么多了，与你一字不说，岂不是更不会给你辩解的机会，我们也能够判断的更为准确。”

　　莫白哈哈一笑道：“只是六爷没有这般的狠心，我却也很奇怪倒地是一个什么样子的身份能够震慑住修灵无家！”

　　无亦心缓缓的说道：“一个可以改变整个玲珑大陆格局的身份，一个在魔道中至关重要，至高无上的身份。”

　　莫白莫名的一笑道：“莫不是你们以为我就会是魔门的门主，玉修罗吧！”这种玩笑可不是任何人都敢开的。

　　就在那无亦心刚要说话的时候，却猛然想起了一阵刺耳的银铃之声，无亦心顿时心头一动，他快速的说道：“莫白，大事不好了，这是我无家的预警信号，除非发生了大事否则绝对不会想起这个铃声，你快回到萧雪姑娘那边，不要乱走，以便引起不必要的麻烦。”

　　莫白却早就已经飞了出去，他心细萧雪，还哪里管什么身份不身份，果然等他来到那客房小院的时候，发现萧雪脸色苍白，一手按着自己的肩头一手持着千年寒冰刺，冰冷冷的看着无家的二爷无亦云，显然刚才两人已经交过手，而且萧雪还吃了亏，虽然萧雪深的伊花门掌门古梦真人的真传，而且为人也极为的聪明，后又得到了四相灵功与笔穴道姑的指导，但是这修灵无家乃是当今玲珑大陆第一修灵世家，出了无然老爷子是绝世高手之外，更有风云两兄弟最为的厉害，而无亦云因为不是无家的家主，把更多的心思放在了修灵之上，一身的修为早已经不在各大门派掌教之下，只是平时他为人极为的低调，所以在玲珑大陆上并没有那么响亮的门头，但无论是如今的云灵，还是古梦真人，要是碰到无亦云与他斗一番，想来都是极为头疼的事情。

　　那院落中竟然还倒着一个年轻人的尸首，那人显然刚死去不久，他的血还未干，莫白只觉得那血是那么的刺眼，无亦云气势缓缓升起，显然他要再次出手，那死去的年轻人一定是无家十分重要的人物，要不然整个无家也不可能如履针毡一般，就连无然老爷子也冷冷的站在一边，此时面如铁青一般。

　　忽然之间只见无亦云猛然飞起，手中一晃动，一股浩瀚无比的灵气直奔萧雪飞去，萧雪的千年寒冰刺刚刚举起，就觉得自己猛然被一阵灵气盾罩在中间，然后就见到一个淡蓝色的身影出现在她的面前，她的心赫然全部放下，轰的一声，莫白与无亦云在空中猛然的对抗一掌，这一掌的威力如同雷霆震慑一般响彻无家的上空，可见刚才两人的这一招有着多么大的威力，无然老爷子也不禁赞叹一声这莫白的修为，他最为了解云儿的实力，却没有想到他蓄势待发的一掌，却与那莫白匆匆应对的一掌打了个旗鼓相当。

　　无亦云冷冷的看着莫白，道：“莫白，我们无家当你成为客人，而你又与落花侄儿是朋友，对你也算是礼遇有加，可是却不想你们竟然做出了如此的事情，我要为我无家找回一个公道！”

　　莫白面色一沉道：“无二爷，我想这其中定然是发生了什么误会，为何你要这般的说。”说着他一指地上的那个死尸说道：“这，这人又是谁？”虽然他不知道那死的人是谁，但是却已经能够清晰的看到他的胸口有着一个狭长的洞口，那是千年寒冰刺将他刺穿后留下的伤口，萧雪杀了他，这已经是事实了。

　　莫白回身看着萧雪，柔声问道：“你没事吧。”

　　萧雪回道：“无妨，只是小伤。”

　　莫白道：“那就好。”他仿佛只关心萧雪的身体，却不在关心别的事情一样。

　　萧雪却说道：“这人不知道打了什么心眼，自以为是什么无家的二公子就来我的房间图谋不轨，他自以为是修灵无家的子弟就有着可以欺负天下间女子的功夫，只是却丢了他无家的人。”

　　莫白自然知道这件事情不会怨萧雪，那人虽然已经死了，但是观其相貌就知道是一个贪图淫乐的登徒子，他一定是看中的萧雪的美貌，故而来犯险，只是为何事情会是这般的凑巧，为何自己刚一走，在这么一个空挡就发生了这种事情，他的眼神快速的扫向四周，却没有看到郑成仁的身影，无家发生了这么大的事情他为何不在，如果他在这里岂不是正好可以给自己落井下石的一击吗？这太奇怪了。

　　滴答一声，萧雪手中的千年寒冰刺留下一滴鲜血，仿佛还在证明她杀死那个登徒子的事情就在刚才一样，无亦云面色阴沉的说道：“莫白，你还有什么话好说，现在人证物证具在，就连那杀人的凶器还在她的手中，我劝你就不要做无谓的挣扎了，虽然你莫白的修为高深，但是这里是修灵无家，你自问可以凭借一人之力与整个无家对抗吗？束手就擒吧，我答应看着落花的面子上，给萧雪留一个全尸。”

　　此刻无亦心也赶了过来，他一看这个场景，立刻大叫一声不好，真是一遭没有完事又来一遭，这莫白的运气也当真太不好了。他快速的走到了无然的面前，低声问道：“父亲这究竟怎么了，叶儿他怎么会在这里？”

　　叶儿！无落叶，无家第三代的二公子，乃是三爷无亦银的儿子，在这无家是除了小花之外最受的宠爱的子嗣，因为小花不能够修灵，所以无落叶被无家寄予厚望，如今死的人竟然是他，怎么会不给无家带来这么大的震撼！

　　无然老爷子神情黯然的说道：“叶儿已经死了，我真的不知道该如何向你三哥交代！”

　　这一句话莫白就立刻明白过来，原来这死的人竟然是无然的孙子，小花的弟弟，那无家三爷无亦银的儿子，这死人的身份在无家是这么的重要，看来这一次恐怕是凶多吉少了。“老爷子对于这件突发的事件我确实有些不明白，但是我却认为萧雪萧姑娘虽然失手杀了这位无家的公子，但是一定事出有因，我想无二爷也是因为一时的激动而没有问清事情的来龙去脉，如此这般的就要围杀我们两人，为他报仇的话，不免有些不太合理！”莫白义正言辞，虽然这个时候用话语来说些什么显得有些没有分量，但是却也不能就这么任人误会与宰割！



　　第四百二十一章 锐利

　　无亦云气势一震，一股灵气在他的周身不断的散动，他冷冷的说道：“还有什么话可以说，就算是再大的误会也不至于要了人的性命吧，如今叶儿已经死了，那么说别的都没有用了，我只要这萧雪给我无家偿命，至于以后我们无家与伊花门的事情再做计较，莫白只是你虽然不用死，但是却终身都要在我的地牢之中永世不得外出，来赎罪！”

　　莫白淡淡的说道：“如果这件事情与萧姑娘没有一丝的关系呢？”

　　无亦云被莫白气笑了，他鄙视的说道：“你在开玩笑吗？你自己问问萧雪，她敢和自己说没有任何的关系吗？”

　　萧雪冰冷的说道：“我只是刺伤了他，但是这个伤口却根本不会将他击杀，至于他究竟是怎么死的，我却也不知道，不过即便是他死在了我的手中，也根本不为过。”萧雪本事个及其清高与冰冷的人，在她的心中谁还敢来侮辱与她，那人无论是什么身份都必须得死，今日她也算是顾全了大局，只是将那无落叶刺伤了，却没有想到他竟然死在了院落之中，虽然这其中定然有着误会，但是萧雪却是不想解释了。

　　“如此的大言不惭，真是不知道古梦真人是如何教的徒弟，今日我就带她来管教管教这个张狂的弟子。”无亦云喝道。

　　“哼，就凭你，恐怕还没有什么权利来替家师管束我的身份吧。”萧雪可是毫不在乎，根本没有将什么无亦云放在眼中。

　　莫白知道这个误会已经必然解释不开，想来这一切都会与那消失的郑成仁有关，只是现在找不到他却也根本没有任何的办法，他的灵气猛然一抖，赫然将萧雪围在其中，只听他低沉的说道：“如果无家不给我们解释的机会，也不想找出真正的凶手，不想知道为何这无落叶要来到一个孤身女孩子的院落中的话，那么莫白只能得罪了，等待有一天我见到我小花兄弟在向他解释了！”

　　却听无然老爷子忽然说道：“莫白啊，莫白恐怕即便你今日逃出了无家在这玲珑大路上也不会在那么逍遥自在，你只知道他的我的孙儿，却不知道他还有另一个身份，他乃是修灵河阳洛家洛配天的外孙子，洛老这一辈子最疼爱的就是这个外孙，到时候恐怕无家与洛家联合起来，你连在我无家苦牢中偷生的机会都没有了。”

　　修灵无家与河阳洛家联姻的事情，玲珑大陆上并没有多少人知道，原因很简单，那是因为洛家的那个姑娘竟然做了无亦银无三爷的二房，这种事情自然是不好被别人知晓的太清楚的，但是这为洛姑娘也是极为的争气，没多久就剩下了无家的第二个小子，其名无落叶，自然也就是洛配天的外孙了，这无落叶在无家虽然一直被他表格无落花的身份给压制着，得不到最为全心的关爱，可是在那洛家却乃是含在嘴里的宝贝，那疼爱的程度竟然比在云天派修行的九凌都要高，如今的莫白可真算的上深陷困境之中了。

　　莫白淡然一笑，他虽然与无家没有什么交情，但是去那洛家的老爷子却有着一场别样的相遇与赌博，只是今日萧雪杀了无落叶，恐怕事情也不会因为自己的一个面子就这么轻易的了结，修灵四大世家最为厉害的两大世家因为这一个人全部得罪了，看来这次无家来的是极其不成功的。

　　“父亲，与他说那么多做什么？您老已经算是仁慈，给他留下了一条活路，他却非要逆天而行，哼，我就看看这传说中的英雄少年倒地有着几分的本事，想要从我无家离开！”无亦云断喝道。

　　莫白无奈的摸了摸他左眉梢拿道疤痕道：“虽然事情已经很严重了，但是难道你们却忘了你们无家除了我们两人，还有别的外人存在。”

　　无家的人顿时一愣，无亦云鄙夷的说道：“哼，你是又想出了什么鬼主意吗？你以为你说出郑家的事情，我们就会以为这事情也与郑家有关，人家为了避嫌，自从晚宴结束之后，都老老实实的呆在贵宾院落之中，根本就不曾出来一个人，哪像有的人这么的不自觉，随意在无家走动！”

　　莫白自然知道无二爷说的是他，看来他与郑成仁虽然表面上说是贵宾，但是却无疑于在暗地里面已经早就被无家的人监视了，那么这么一说郑成仁没有来这里落井下石是因为他避嫌？那么如果不是他的人出手，还会是谁呢？莫白死死的看了一眼那无落叶的伤口，忽然间眼光一闪，仿佛看出了什么一般，他有回身看了看萧雪的千年寒冰刺这才心中有数，脸色也变得好看了不少，那暗中第二次打伤，也就是真的杀了无落叶的那人虽然做的极为的小心，但是他却忘了萧雪手中这只武器的特有性，千年寒冰刺通体圆润，前后的比例也是极为的规整，严谨，怎么会出现那一丝丝的偏差！

　　无亦云一见莫白的脸色竟然有些笑意，不禁怒火中烧的喝道：“莫白，你竟然还敢笑出来，看来你当真是没有将我修灵无家放在眼里，看来说些什么都已经没有用了，你也找不到任何人可以再来诋毁，在无家，我们自然不会冤枉一个好人，所有的事情都被我们看在了眼里，就算你想要抵赖也是不可能的。”

　　莫白却忽然问道：“无二爷，虽然我与那郑太子都是你们的宾客，但是想来我们两人的到来也给无家带来了极大的困扰，所以我们这所谓的宾客也时刻在你们的监视之中吧。”

　　无亦云好不客气的说道：“即便这么说又能怎样，这只能证明郑家的人根本就不曾离开过宾客馆。”

　　莫白却紧跟着问道：“无二爷你只能确定他们没有离开，但是你却能够确定没有人进去过吗？”

　　如此大胆的猜想立刻让无亦云一愣，他断然否决道：“这不可能？”

　　莫白却自若的说道：“这没有什么不可能，至少我就知道有两种人可以轻易的进去，而不被别人发觉！”



　　第四百二十二章 落叶

　　莫白一语惊人，他的一句话竟然将修灵无家整个的地位贬低的无可遁形一般，反而是萧雪有些释然了，她本来没有打算解释什么，但是听到莫白说出了这句话之后，就开始用一种欣赏的眼光看着他，她知道莫白又可以那么轻松自如的来判定这件事情了，萧雪本就是一个骄傲之人，但是在某种层次上，在莫白的身边，她却不得不服气，有些时候她认为没有解释必要的时候，已经打算拉出她千年寒冰刺的时候，莫白的一句话总是能够扭转乾坤。

　　二爷无亦云的脸色极其的难堪，就连无然老爷子的脸色也稍稍有些阴沉，无家虽然不是皇宫大内，但是他去自信要比皇宫内院还要严密，更何况是他们早就留下了心意，唯有六爷无亦心仿佛是敞开了胸怀，他自信莫白必然又会有一次精彩的演出。

　　“小子，你知道你刚才说的是什么话吗？你这已经不是袒护凶手的罪过了，反而是在侮辱我无家的声誉，你可知道无家的声誉有多么的重要，那简直比我们任何人的性命还要珍贵万分，你该知道你说完这句话的所应该承受的后果。”无二爷无亦云狠狠的说道，这个时候他甚至想扑过去直接将莫白吃掉，不过城府极深的他还是忍住了，毕竟这莫白的身份还没有真正的确定，而在这玲珑大陆上与他有纠葛的受过他恩惠的门派太多太多了，他还需要一个借口，而莫白刚才诋毁他无家名誉就是这个借口的开端，且看他如何应答。

　　莫白微微一笑道：“无家的声誉的确很珍贵，是不允许任何人诋毁的，因为无家乃是玲珑大陆的泰山北斗，是玲珑大陆第一修灵世家，只是在第一修灵世家中也不一定人人都是高手，尤其小子我想派来监视我与郑太子的人绝对不会是无然老爷子，也不会是无家的六位爷吧，那么在无家出了这七位之外，虽然还有一些高手的存在，但是却已经不能称之为真正的高手了，小子在这里说句狂妄的话，如果没有刚才我说的这七位监视，就连我都可以神不知鬼不觉的进入到这院落屋子之中，不知道你们相不相信，当然这就是我所说的第一种人。”说道这里莫白顿了一顿，他虽然说出这种人显然是高手，但是却没有说的那么的透骨，因为他心中已经有数，那秘密去与郑成仁相会的人，必然是为绝顶的高手，当然也可以悄无声息的给无落叶偷袭一击。

　　莫白见无家的人开始皱了眉头，就知道自己所分析的没错，他又接着说道：“当然还有第二种人，这种人就是无家内部本身的人，他们熟悉无家的每个角落，知道该用什么样子的方法来进入每一个房间，当然他们也会熟悉无家人监视别人的位置，以判断出来监视的死角，如果真的有无家的人这样，在告诉那个第一种人，两者配合的话，那么恐怕就会发生另一种情况了吧。”

　　无亦心适时的说道：“莫白你是说，无家有内奸，他配合一位外来的高手，找出我们无家人的空当，然后进入萧姑娘的院落之中，埋伏起来，等到叶儿从里面出来之后，在痛下杀手？”

　　莫白微笑道：“想来就是这么回事，只不过这其中或许还要有些变化，才能做到如此的快捷，如此的缜密，让人立刻就误会萧姑娘杀害了落叶公子的事情。”

　　无亦云闷哼一声道：“哼，这一切都是你的猜想罢了，没有任何的证据，而萧雪杀人却是人证物证具在，凶器也在她的手里，这是不需要任何猜想的，是我们所有人都看到的事实。”

　　这时只听久为开口的萧雪猛然说道：“无二爷这么坚定是我杀的人，莫非你就是莫白口中说出的那个无家的内奸吗？”

　　无亦云顿时一愣，他忠心为了无家，乃是无家的二儿子怎么会是无家的叛徒了，萧雪这句话一说没有任何的人相信，反倒是莫白赞赏的看了萧雪一眼，他自然知道她说出这句话定然有他的道理，萧雪不会趁着自己已经稳定局面的时候，在突如其来的破坏。

　　果然无亦云愤怒异常，甚至有些歇斯底里：“萧雪，你杀人在前，如今还敢来这么侮辱老夫，老夫乃是无家的子嗣，怎么会背叛自己的家庭，你如此的诋毁，老夫今天必然要将你亲自击毙才能解我心头之恨。”

　　萧雪淡然的说道：“你虽然是无家的子嗣，只可惜却是二儿子，你的一身修为着实厉害，甚至可能超越了无家大爷无亦风，只是你却只能因为你的身份而永远的屈居与你哥哥之下，做着奴才的命。”说道此处萧雪还不免肩头隐隐作痛，刚才莫白未来之前她与无亦云的对攻之下显然已经受了伤。

　　“哈哈，哈哈。”无亦云猛然大笑起来。“这是我无亦云这辈子听过最大的笑话，我无亦云虽然是无家的二儿子，可是却从来没有任何的野心，一心只想要无家永远的受到修灵者的尊重，稳定修灵第一世家的名号，辅佐我大哥打点无家，多少年来都没有人敢说过我有着一丝的野心，我对无家的忠心日月可鉴！”

　　萧雪猛然向前走了一步，莫白就知道萧雪终于要发威了，前翻的话语都是铺垫，就看这一次无亦云如何回答了，只听萧雪赫然断道：“无二爷你的确有这样的自信，你对无家也是忠心无二，绝对不会是内奸之人，萧雪也是十分相信的。”

　　萧雪说出这句话，竟然让无亦云为之一愣，这明显是在搬起石头砸自己的脚，他竟然在这一瞬间糊涂了，这萧雪看着就是一个冰雪聪明的姑娘，怎么会说出这般来回的话，他疑惑的看着萧雪，心中猛然泛起了一丝惊讶与怀疑，只听萧雪快速的接着说道：“无二爷你情愿辅助你大哥，保护无家，让无家永远的受到世人的尊重，风云组合也是让玲珑大陆的修灵者都挑起了大拇指，那是因为无论是您，还是无大爷都有着绝顶的修为，可是您却能够保证您的下一代他们也这么想吗？尤其是下一代的长孙却又是一个废物！”

　　萧雪的话语一出，整个无家的人都为之一振，在无家无落花的意外是所有人的痛，尤其是无然老爷子，他终身都十分的后悔，虽然小花不能够修灵这对无家来说是一个天大的侮辱，但是无然老爷子却依然对他疼爱有佳，不允许任何的人不尊重他，甚至还将无家的至宝神盘令交给了无落花，这一举动虽然当时得到了无家第二代人的支持，但是他却也在暗中听到过第三代孙辈有些不满的情绪，只是因为都是无家内部的事情，他也并未多想，如今萧雪这么一说，他在看着地上躺着的无落叶，看着他那因为酒色沉迷而改变的面孔，不觉得一时的辛酸。

　　就在这时莫白也站了出来，无声无息的挡在了萧雪的面前，虽然萧雪的这一击做的十分的完美，但是莫白却也怕无家的人狗急跳墙，所以他要时刻的保护这萧雪，只听莫白继续说道：“请无家的前辈赎罪，小子大胆的猜测想来这无落叶公子对小花的兄弟之情并不会有无家的六位爷你们的感情深厚吧，毕竟你们是一奶同胞，而到了他们这一辈却变成的表亲，如果我再深猜一步，这无落叶公子乃是无家孙子里面的二公子一身修为也算不俗，而且平日里面也是颇为的用功，只是却因为无然老爷子在落花年幼的时候犯下的过错有自责的心，所以一直对落花疼爱有加，无论落叶公子如何的努力，却永远得不到最后的宠爱，他想来也因此借酒浇愁，找了很多发泄的方式，而这发泄方式却需要有一个何时的地方，也需要有一些何时的朋友，那么百里外的九襄城，那个繁华的花花世界，恐怕就是落叶公子这几年最为常去的地方吧，在那里他是否就已经认识了一些权贵呢？”

　　无亦云的眉头紧锁，关于落叶的事情，的确如同莫白所说的一样，他也听到自己三弟与他说过落叶的抱怨，他却也是极为没有办法，其实无家上上下下早就知道了落叶公子的不满情绪，毕竟无落花可能注定只是一个普通的人了，可是他的父亲是无家的家主，爷爷又最为疼爱他，或许将来他就是无家的家主，无落叶又怎么会服气呢？只是爷爷一直不松口，还在最近这一次无落花出游时将神盘令赐予了他，这无异于给无落叶的胸口插了一刀的疼痛，他也因此开始有些失落，总是去九襄城借酒浇愁，无家人自然早已经看在眼里，只是处于无奈才睁一只闭一只眼了，毕竟无三爷是整个无家经济命脉的把控者，对于他的儿子，大家也只能宠爱着，如今莫白如此的一说，他们自然都已经明了。



　　第四百二十三章 伤口

　　莫白看着无家人的表情，就知道自己所说的没错，一个只能算是庶出的子弟，满身才华却只能屈居一个嫡出的不如自己的堂哥，无落叶也算是一种悲哀，但是有些人会控制好这件事情，比如说同样嫡出的无二爷，就完美的标出了自己的定位，一心一意的辅佐大爷无亦风，可是有些人，尤其是年轻人却在这个时候开始把持不住自己，就会走向一条深渊，无落叶显然就是后者。

　　无亦云似乎有些松气，他缓缓的说道：“其实我们也早就发现了落叶与王城郑太子有一些交情，只是，只是这不过是年轻人的交往而已，却又能如何？”说道此处他仿佛自己都没有自信一般，那莫白与萧雪的话语就仿佛抽丝剥见一般，一层一层的在剥去自己的怒火，只是这怒火的火焰越来越小，无亦云也越来越冷静了下来。

　　莫白淡然的回道：“虽然落叶公子没有什么野心，但却也有一些小小的欲望，如果那郑成仁在某些时候答应了他某些事情，难保一直没有得到重用的落叶公子会做出一些偏离轨道的事情。”

　　无亦云默然的问道：“莫白你指的是什么事情？”

　　莫白回道：“比如在适当是时候，里应外合，虽然我不知道这次他为什么要这样的对待萧雪姑娘，但想来从今日大厅上的对话，那郑太子对我的印象显然是十分的不好，他究竟为何这般的对我，我不清楚，但是这一次十有八九是他联合落叶公子做出的计策，只是这一次落叶公子却成了他玩弄的一颗棋子罢了。”

　　无亦心也说道：“父亲，二哥，莫白所说的也不无道理，郑太子的确与莫白有一些仇视的态度，他利用落叶的情绪来陷害莫白与萧雪，以便达到自己的目的，这也不是不无可能的事情，只是可惜落叶孩儿他还年轻，不懂得人心的险恶啊。”

　　无然老爷子终于开口了，他缓缓的说道：“莫白，你刚才所说的一切似乎都有道理，也说中了一些我们无家的事情，只不过却有一点你要明白，你说的全是猜测，或者说是你的推理，你却要找到真正的证据，才能为你们洗清冤屈，我们无家虽然是修灵第一世家，但是却不会仗势欺人，我们不会错怪任何一个好人，也不会放过任何一个凶手！”家有千口，主是一人，无然老爷子这么一开口无疑给了莫白辩解最好的机会。

　　莫白也终于出了一口气，看来他与萧雪的所说已经为自己赢得了生存的机会，他再一次郑重的看了一眼那无落叶的伤口，这才坚定的说道：“老爷子，二爷，六爷，你们之所以判定是萧姑娘杀了无落叶公子，就是因为她手中武器似乎就是凶器，而其你们来的时候千年寒冰刺也在流着鲜血，所以你们才在视觉上主管的判断是箫姑娘杀了落叶公子，这一点无可厚非，这也是因为当时的激动，谁都没有查验过落叶公子的伤口，现在小子就请大家可以仔细的查看落叶公子的伤口，与这千年寒冰刺武器的刃口是否一致！”说着他向萧雪一伸手道：“雪儿，把武器给我吧。”

　　萧雪毫不犹豫的将她最为重要的东西交到了莫白的手中，然后莫白将他交给了无然老爷子道：“老爷子您是修灵界的泰山北斗，自然知道这武器的严谨与尺寸，您可以试探一下，它插入到落叶公子身上的深度是否可以对他造成致命的伤害，这伤口里面是否暗藏玄机！”

　　无然老爷子郑重的看了看那千年寒冰刺，又将它交给了无二爷与无六爷分别看完之后，我去看那落叶公子的伤口，不多时三人的头顶都开始浮现出了汗水，果然依照莫白的说法，这寒冰刺定然只是能够做到伤害落叶公子的作用，却绝对不会将他致命，而在那伤口的最深处，有着一丝并不明显的小口，甚至连无六爷都没有看出来，只不过无然老爷与无二爷却已经发现了这个十分细小的差别，无二爷脸色苍白，他低声的与父亲说道：“父亲，这，这一招，怎么那么像是银。”他刚说道这里，无然老爷子立刻止住了他道：“我明白了，云儿你不必多说了。”

　　无亦云立刻警觉的闭上了嘴巴，但是却用余光开始不住的扫动四周，仿佛如临大敌了一般。

　　无然老爷子缓缓的站在一边，将那千年寒冰刺交还给萧雪，然后淡然的说道：“虽然落叶的死可能另有隐情，但是所有的证据却根本不能证明萧姑娘你绝对的清白，也不能证明此件事情与郑太子有任何的关联，所以这个时候，还请不要怪老夫了，你们还是要束手就擒，但是我答应你们不会那么快的杀了你们，但是你们却没有自由的权利，关于这件事情，或许我会请伊花门的古梦真人亲自来我无家商讨，也会在这段时间继续找寻证据，好了将他们二人抓起来，锁紧无家的密室之中吧。”

　　萧雪顿时一愣，她没有想到千般万般的努力，却换来了这样的一个结果，事情明显已经证明不是自己所杀的人，为什么无然老爷子还要这般做，她立刻喝道：“老爷子，我敬重你是修灵界的泰山北斗，在破了这么多的口舌，却不想你如此的顽固，难道我打伤一个好色的登徒子又能如何吗？你们无家也太不讲理了，哼，今日萧雪就要拼了性命，也绝对不会束手就擒的。”

　　无然老爷子忽然低沉的说道：“你们都太聪明，知道我无家的事情也太多，无家的名誉不能够就这么轻易的丢掉，而且无家与郑家的关系也不是你们可以理解的，所以，今日恐怕一切都由不得你们了，云儿，心儿，却抓住萧雪，将莫白留给为父！”

　　无亦心顿时一愣，只是无亦云却不会在犹豫，他如同一只大鸟瞬间扑向了萧雪，而那边无然老爷子虽然没有动，但是一身的士气已经快要让莫白有些喘不过气来了。



　　第四百二十四章 转变

　　无然老爷子一声令下，顿时局势大为的转变，刚才还是莫白隐约中要翻盘过来，却没有想到这无家毕竟最为关心的还是他们的声誉，以及他们的利益，与郑家的关系保持良好，却也是一个能让无家成为玲珑大陆修灵第一世家的重要原因之一，这或许也是无家的弊病。

　　无然老爷子不愧为修灵界的泰山北斗，第一世家的家主，乃是让所有修灵者都极为敬重的人物，他一抖身形，那周身的灵气迅速的聚集起来，已经不能用甚至的浩瀚来形容了，就连莫白这样的高手都已经被压得喘不过气来了，他拼劲最后的力气，忽然来到了萧雪的身前，面对这萧雪，仿佛要去进全力的保护她一般，可就在他面对萧雪的一瞬间，忽然露出了一丝别样的微笑，然后嘴唇轻动了几下，萧雪一愣，不过瞬间就明白过来，与此同时无亦云一掌打在莫白的背后，莫白吐出一口鲜血，栽倒了下去，萧雪仿佛也受到了莫大的打击一般，直接失去了所有的斗志。

　　只听无然老爷子说道：“哼，莫白啊，莫白你最大的弱点就是为了女人可以舍弃一切，要不然今日你也有逃走的机会，只可惜，哎，云儿将他们两个压入无家的密室，严加的看管，为父今日就给那伊花门的古梦真人写信，让这些修灵的晚辈知道知道什么才是尊重！”这一刻无然老爷子的气势恢宏无比。

　　无亦心彷徨的站在原地，仿佛根本不知道发生了什么情况一样有些茫然失措，他就那么呆呆的看着无家的手下在无二爷的指挥下将莫白与萧雪压走了，却再也不能有任何的办法。

　　无家一边吩咐将无落叶公子装入棺木，一边通知无三爷无亦银赶快回来，然后在派出人手去给伊花门送信，忙的好不热闹，只是在这慌忙之中，却隐含着无限的意味。

　　无然老爷子缓缓的走进了郑太子的贵宾院落，他似乎在这一刻有些老态龙钟，他看着郑太子淡淡的说道：“太子殿下，无家发生了一些不愉快的事情，死了一个人，想来太子殿下你也应该知道了吧。”说道这里他死死的盯着郑成仁。

　　郑成仁的眼神直接对视了过去，没有丝毫的闪躲，他有些悲凉的说道：“师父您还请节哀顺变，落叶公子他年轻有为，只是却有着一丝的毛病，我与他在九襄城也有过一段的交情，也曾劝过他不要沉迷与美色，却不想今日还是因为这个事情造成了惨剧。”郑成仁巧妙的将他与无落叶的相识到了出来。

　　无然老爷子点了点头道：“那萧雪萧姑娘的确是国色天香，如果老夫要是年轻也会不免东心，所以落叶这一次爱美之心也不算什么过错，只不过可惜有些用力不对，所以。”

　　郑成仁立刻说道：“师父请您放心，我定然不会将这件事情说出去一个字，这也是刚才弟子为何没有出去的原因，修灵无家的声誉自然是最为重要的。”

　　无然老爷子颇为欣慰的说道：“成仁你能明白最好，落叶虽然有一些缺点，但是他毕竟是我无家的人，又是第三代的杰出者，只不过他的心计稍稍的差了一些，没能够稳控住自己的心态，所以才有了今日的事情，哎，这虽然是一件悲哀的事情，但是好在我们还在将凶手控制住了，也算是对落叶有个交代。”

　　郑成仁轻声说道：“是。”然后就不在多说一个字，他十分的谨慎，面对无然这样的老狐狸，他必须要小心在小心。

　　无然老爷子点了点道：“既然如此，你就先休息吧，无家还有很多事情需要我去处理。”说着他一转身，然后又忽然说道：“成仁，记住无论何时，我们修灵无家都必然与郑家站在一起，郑家虽然与无家是两个轨道，但是却是可以做到共同荣辱，你懂吗？”说完这句话，无然老爷子离开了房间。

　　半晌之后，郑成仁的屋子里面才闪出一条鬼影，显然这人十分的小心，只有确认那无然真的走了他才会出现！

　　郑成仁看到此人来了，终于稳住了心神，他刚才与无然虽然只说了两句话，表面上看是没有任何的问题，可是背后却已经布满了冷汗，只听那人冷冷的说道：“太子殿下你成熟了不少，那无然老头果然也不是一般的人，他还是怀疑了你。”

　　郑成仁这才长出一口气道：“银老，这么做的确十分的危险，要知道我根本不清楚外面具体发生了什么事情，只是知道无落叶已经按照计划的死去，但是却不了解事情的过程，所以刚才我的回答也算是十分的冒险。”

　　来人正是银寒，他淡然的说道：“那莫白果然厉害，也差点让他翻盘，他不但心思缜密更加的巧舌如簧，将那无落叶的种种过往分析一般无二，只是他忘了这个世界上有一种事情根本不是他能够理解的，那就是利字，在某些利益面前，理变得好没有任何的价值，因为他根本一点意义也没有，无然自然不会因为一个被你认定是魔门的少主的人，来放弃与我们郑家的合作关系。”

　　郑成仁冷汗满脸，他轻声的问道：“银老你这么一说，难道那无然已经知道了无落叶不是萧雪所杀？”

　　银寒冷冷的说道：“那又能如何呢？只是不过这一次莫白是做定了这代罪羔羊，现在还不是被无亦云打伤，被压进了无家的大牢之内，现在在想翻天已经不可能了，况且现在的无家看似十分的严谨高手众多，但是其实却是外强中干，老大无亦风出游，老三无亦银也在外面打点无家的生意，老四无亦震与老五无亦雷也纷纷被无然老头子给派了出去，如今他又要去将这件事情找那伊花门，想来这次又要无亦心出去，那么整个无家就只有他与那无亦云两人，哼，尤其此时他又丧了孙子，心智也必将受此影响，太子你只需要趁这个时机做好准备，小心行事，争取他最大的信任，他介于郑家的关系，也必然知道该怎么做，一旦那无亦震从紫龙宫回来将神盘令拿到手之后，掌握了所有的神盘令的技巧之后，那么一切都可以顺理成章了。”

　　郑成仁顿时心头大喜，道：“更何况那莫白已经落入了牢笼，更借用无家的手除掉了我们心头的一个大患。”

　　可就是这时猛然听到一个微笑的声音道：“你们的确打得好算盘，只可惜莫白我却没有进入什么牢笼啊！”

　　郑成仁与那银寒同时大惊！尤其是银寒，他明明刚才看到了莫白被无亦云压走，而且也受了重伤，怎么此刻他又会出现在这里，而且仿佛中气十足根本不像受伤的样子，银寒老头城府极深，他立刻察觉出了不对，猛然一转身，也不管那郑太子如何，直接对着那后面的通道跑了出去，这条通道也就是无落叶悄无声息的来到这个房间密谋的通道。

　　只不过银寒刚从那通道出来就看到了他的老冤家对头无然老爷子的身影，只听无然老爷子有些悲凉的说道：“这条通道及其的秘密，你竟然知道，看来莫白说的没有错，的确是我那不孝的孙儿落叶已经与你们勾搭连环了，哎，他的死也只能怨他自己，自作自受作茧自缚了。”

　　银寒这才猛然明白过来，原来一切都是人家设计好了，竟然是通过这一点来判断出无落叶与郑家的勾结，那边一声惨叫，是太子郑成仁的叫声，显然他已经被人擒住，这原因很简单，他只是一个普通人没有一点的修灵本事，忽然在那外面传来阵阵的打斗之声，想来就是无家的无亦云与无亦心带领无家众人与银暴的激战。

　　身影一转，莫白从银寒的背后走了过来，他身边的萧雪提着已经萎靡的郑太子殿下，只听莫白淡然一笑道：“银老前辈，不想到我们又碰面了，而且这一天之内竟然有两面之缘，也算是巧的很了。”

　　此时的无家已经被照得灯火通明，如同白昼一般，银寒的脸却显得更加的苍白，他冷冷的看着莫白道：“莫白，你果然厉害，我还是低估了你，没想到这一切都在你的计划之中，看来你那刚开始强硬想要翻盘，到最后失败，原来都是在演戏啊。”

　　莫白轻声一笑道：“这出戏着实不是太好演，因为时间太短，我知道的这事情也算的太少，这都要仰仗无然老爷子对我的信任，他老人家才是这出戏的主角啊。”

　　银寒冷冷的问道：“究竟是什么地方？什么时候我们出现了漏洞，让你怀疑了我！”

　　莫白笑道：“这其实是一个信任与情义的关系，唯有有这样的前提，才造成了今日的结果，我与小花之间的感情绝对不是你们任何人可以想象的，也不是任何人可以破坏的，我想小花在心中也一定说明了这点，无然老爷子也看到了这点，所以从最开始我的到来之后，无然老爷子想必心中就已经有了一个打算，然后就发生了接下来的事情！”



　　第四百二十五章 妒忌

　　银寒虽然知道自己已经失败了，但是却想要败的明白，只听莫白接续说道：“在我与郑王爷和凤凰公主离开那一瞬间，我就已经有所戒备了，要知道郑太子的行动极为的谨慎，而我却意外知道了郑太子要去无家的目的，那么身为他父亲的郑王爷又怎么允许一个修灵者在他孩子的身边，做这种不确定的因素。”

　　银寒点头道：“你说的没错，郑王爷的为人十分的小心，尤其有是你这样一个不知道是敌人还是朋友的高手，他当然要戒备。”

　　莫白接着说道：“所以他在与我们分别之后，独自带着凤凰公主回到王城，而暗中让银老你前来保护郑太子，而你来了之后，自然不能够正大光明的进来，想来这一点要与你和无家的关系有所关联吧。”

　　无然老爷子轻叹一声道：“银寒，如果当年你我也与莫白和落花这样的信任或许我们不会走到今日的地步。”老爷子一句话就已经倒出了这其中的种种辛酸。

　　银寒仰望天空缓缓的说道：“无然啊，无然直到你现在还没有明白吗？莫白与无落花他们是萍水相逢，而且地位却也不同，而你我的出生就是早已经注定了的命运，修灵无家，修灵银家，四大世家，这些个名号早已经在我们出生那一瞬间就已经压在了我们的头顶上，永远的挥之不去，即便我们年轻的时候是好朋友，好兄弟，可是到头来为了家族的利益，却又能如何呢，只不过这场战斗你们无家胜了，变成了让玲珑大陆人人敬仰的修灵第一世家，而我们银家败了，也只能找到一个地方默默的舔着伤口。”

　　无然老爷子叹道：“所以你就靠在了郑家的背后，郑家明地里是与我们无家打得火热，可是却在暗中行事却要靠你们银家，这才让郑家这么多年来一直稳居王者的地位吧。”王者虽然不能修灵，但是有无家与银家的支持，那么想必他们不会有什么麻烦了。

　　银寒淡然的说道：“你说的没错，我隐忍多年，今日却不想因为这个小子坏了我的大计！”说着他狠狠的看向了早已经萎靡的郑成仁。

　　莫白却摇头说道：“不是他坏了你的大计，而是你们一直都在互相利用，如果这一次银老你要是没有什么好处的话，想来也不会在无家铤而走险，你们利用一些事情挑拨我与无家的关系，然后以此来换取无家的神盘令，想通过这件毁天灭地的圣物来在将来的正邪大战中浑水摸鱼，达到复兴银家的效果，只是你们却不晓得原来那神盘令竟然在小花的手中，如此你们却必须要做忍耐，而在这个时候我却不期而来，如此的突然自燃令那郑太子有些茫然失措，不过多年来王城的生活造就了他城府的心，所以在大厅之上他只是稍作发威，然后就隐忍下来，接下来自然就是银老你的到来，你们一老一小，各自怀有心思，不过却在此时结合在一起，于是你们就找到了曾经在九襄城风流过的落叶公子，以此来要做些文章。”

　　银寒即便此时已经被团团包围，但是依旧有着大家的风范，他爽朗的说道：“你说的没错，我来这里也不会单纯是为了保护这个废物，当然也想找到机会偷袭无然他。”他虽然为人阴暗，但也有爽快。

　　莫白点了点头道：“所以落叶公子他从密道而来，这才不让任何人发觉，而你们不知道是给了落叶公子什么样的好处或者是威胁，让他去找了萧雪，他出言挑逗，萧雪才将他刺伤，而就在落叶公子逃跑的时候，你却早已经埋藏好了，将他击杀！也唯有你这样的高手才会在悄无声息的情况下瞒过无家的人杀了落叶公子。”

　　银寒冷笑道：“没错，无家的人自以为都是高手，却不知道都是一群饭桶，又怎么会发现老夫的身影，那无落叶更是酒色之徒，一点隐忍的心都没有，他多年来得不到无然的喜爱，早已经造成了他扭曲的心里，自然会与郑成仁这种有野心的有臭味相投，在加上那萧姑娘却是倾国倾城，所以只需要几句话，自然就会让那无落叶乖乖的去为我们办事，只不过他却到死都不知道他只是一枚棋子罢了。”

　　无然老爷子听到这里心莫名的一酸，这一切归根结底都是自己的错，同样都是孙儿，为什么自己会如此的厚此薄彼呢，只是因为落花是长孙，只是因为自己曾经对不起他吗？今日落叶的死，或多或少都与自己有着关系，他在这一刻忽然老了很多，他真的不知道该如何与三儿子无亦银交代。

　　莫白摇头叹息道：“其实有野心的人又何况只有郑太子呢，在这个看似平安的时代，却其实早已经暗藏汹涌，有些能力的年轻人都自然要有着自己的抱负，想来那落叶公子本来还不会这么的糊涂，只是他忽然得到了小花成功打通灵关，并拜入了南紫前辈的门下，成为紫龙宫最为被宠爱的弟子，这一下子就摧毁了他最后的一片坚强，才会如此的犯险，只是他却没有想到萧雪这样的厉害，饶是他乃无家倾心交手的子嗣却也只能功败垂成。”无论那无落叶倒地受了什么样的指示与教唆，终究他的事情已经告一段落了，只是这件事情只会在无家停止，却不想因为银寒的这一次布局，让莫白以后深深陷入了与另外一个世家的无限斗争中去。

　　银寒眼中闪出最后的一丝光芒，他对着莫白说道：“莫白，一切的事情都已经清楚了，只是我还有最后一个问题，你虽然能够如此的抽丝剥剑，可是这一切都是你的猜测罢了，你必须要找到一个证据，那么这个究竟是什么？”所有的一切中这才是真正的关键。

　　莫白淡然的笑道：“其实我想银老当时你也在现场，我早已经说过了，证据就是那伤口之上，你自己做过什么想来不用我多解释了吧。”



　　第四百二十六章 月圆

　　银寒目光一闪道：“原来如此，可是为什么无然明明看到了伤口却还要将你们压起来呢？而且我也确定了无然已经离开才回到郑太子的房间！”

　　莫白笑道：“这自然又要说道信任的上面，无然老爷子自然已经看出了那落叶公子伤口的原因，而且想来无二爷无亦云也看出来了，不过老爷子却及时制止了他，然后他义正言辞，说出那番大义凛然的话，其实这话就是说给银老你听了，你自以为老爷子他爱惜名誉，又不忍与郑家分离关系，投鼠忌器也只能将所有的事情都加在我的头上，可是老爷子他却是妙语连珠，早已经给了我暗示。”

　　“暗示？”银寒再一次糊涂了，他明明就隐藏在一个隐蔽之处，却为何根本没有听到任何的暗示。

　　“自然是暗示，而且不是一个，如果老爷子真的要抓我们，为什么还要把千年寒冰刺还给萧姑娘，这不等同于给老虎按上利爪一般吗？这太不符合常理了，而且真要抓我们自然是如同无二爷说的那样将我们关进无家的大牢之内，为何老爷子却要说是密室之内呢？这的确有着很多的疑点。”莫白笑道。

　　“你，莫白，你也太过于自信了，仅凭这两句似有似无的话，你就甘心束手就擒将你的后背送给那无亦云，如果当时无亦云真的杀你了呢？”银寒很佩服莫白的自信，但是却认为他的自信有些愚蠢。

　　莫白哈哈一笑道：“或许银老你终年想要报复，自然而然生出了一种戾气，你认为只要有灵气散发就必然是伤人的，可是你却错了，当时老爷子虽然散发出了浩瀚的灵气，但是那灵气扑到我面前的时候却已经没有了任何的杀气，这或许才是无然老爷子真正高超的地方，也是无家一直屹立于玲珑大陆，被号称第一世家真正的原因吧。”无然老爷子的修为已入化境。

　　银寒蹬蹬倒退了三步，这才恍然的说道：“所以从那一瞬间，你们早就已经彼此信任了，也知道我的到来，然后你们故意做出这场戏，你与萧雪被压走，我自然将全部的注意力都放在了无然的身上，然后无然来到郑成仁的房中说出那番话，是故意让我们看到他离开，而他却在这密道口等我，而你却早已经被无亦云放了，在前面抓我。”

　　莫白点了点头道：“银老你说的不错，只不过这一出好戏却永远不会是一个人才能够演出的，需要一群人才会将这戏演得完美，最重要的是这些人一定要彼此的信任，只可惜银老你没有一个值得信任的人，无论是你们银家的子嗣，还是多年来养你的郑家。”

　　“养我？哼，他们凭什么养我，这么多年来我不知道为郑家做了多少不为人知的事情，要不然郑家的地位会稳稳的做到今天，他们会有着如此的财富如此的地位吗？你以为王族的人都是圣洁光明的吗？他们阴暗的那一面永远要比普通的人可怕十倍，百倍！”银寒恶狠狠的说道，显然这么多年来他与郑家的关系只不过是在互相利用罢了，忽然他仰天长笑道：“不过今日也算到了了解一切的时候了，虽然我银寒没有推到无家，但是却也再也不会受人的制约，郑王爷恐怕今天就是你这一生中最痛苦的一天，从此你就要绝后了。”说道此处银寒整个人猛然幻化成一道银影直奔那手提郑太子的萧雪而去。

　　莫白一眼就看出来不好，他知道这银寒这是要做出鱼死网破的架势，萧雪刚才与无二爷无亦云一番的比斗本来就有伤，怎么会是那银寒的对手，虽然银寒的目标不是萧雪，但是难保他在如此的癫狂之下随意的杀人，莫白猛然一动，整个人化作一团蓝影对着银寒飞了过去，他的速度丝毫不比银寒慢一点点。

　　银寒在空中猛然大喝道：“你小子给我闪开，我败在你手里我心服口服，却不要挡着我做我必须要做的事情，银家多年的怨气今天必须要释放出来。”

　　莫白没有说话，那郑太子早已经是瓮中之鳖了，以后想如何处理就如何的处理，而此时最为危险的却是银寒，两人在空中对了一掌之后，那无然老爷子也飞了起来直奔银寒的背后而去，在无家不能在死人了，老爷子已经不知道有多少年没有出手了，但是此时一出手却是气势非凡。

　　而那银寒仿佛只有他面前的郑太子一般，他疯狂的对着莫白攻去，就在那一瞬间，夜色中猛然划过一轮的圆月，是那么的明亮，那么的让人喜爱，可是萧雪的心却忽然一痛，也不管自己的伤势，也不理那什么郑太子了，直接对着莫白冲了过去。

　　圆月，怪病！莫白的心莫名的一同，与银寒这样的高手过招，怎么可能有任何的闪失，那一刻银寒的怪爪狠狠的拍在了莫白的身上，莫白如同一只断了线的风筝一般，飞出好远，要不是萧雪及时的将他抱在怀中，恐怕这一刻他早已经晕了过去，虽然他没有说话，但是却是满脸的痛苦，嘴角流出了鲜血。

　　银寒可是不管这么多，他飞出一抓直接将那郑太子的心脏给拉了出来，然后开始了啧啧的怪笑，只是这种怪笑并没有持续多久，无然老爷子的一掌已经印在了他的后心，掌力一吐，银寒喷出一口鲜血，死在当地，修灵无家就此绝灭！

　　无然老爷子可惜的看了一眼那郑太子，他虽然该死但是却也应该交由他的父亲处理，而此时死在无家却有不知道会引来什么样子的麻烦，那边的斗争也渐渐的消失了下去，不多时就传来了无家人的欢笑之声，显然银家以银暴为首黑卫已经全部被剿灭。

　　无然老爷子一回头，要去看那莫白的情况，却看到了一个白色的身影猛然飞起，宛如九天仙子一般的美丽，只是那个白色的身影在空中不为人知的滑落了一滴伤心的泪水！



　　第四百二十七章 真爱

　　无然看着萧雪抱着莫白离去的背影，心理面不知道是一个什么滋味，虽然无四爷无亦震与五爷无亦雷都没有回来，也终究不知道这莫白究竟是个什么身份，但是一切似乎都已经不那么重要了，虽然得到了长孙落花的消息，可是却也送了落叶孙儿的性命，这一切仿佛是注定了的一般，郑太子已死，自己还不知道去如何应对那郑王爷，此时的无家已经乱做一团，让无然老爷子瞬间老了不少，虽然他早已经预料到了这样的结果，但是这结果一旦出现了，他却陷入了深深的沉思之中。

　　无家是一个什么局面萧雪已经不在想了，她现在只想找到一个安全的地方，因为她自己也受了伤，如今莫白也身受重伤，这种情况在留在无家，萧雪没有任何的自信，她不能够确定那无家最后的态度，这种没有任何把握的事情，她不想去面对，她现在就想救回莫白的命，那往昔她最喜欢清冷的圆月，此刻却仿佛如同一条梦魇一般的笼罩在她的身边，她不知道今夜的莫白还不会不会在发作那怪病，他还能挺得过去吗？

　　月下，白影，不断的飞奔，即便萧雪的心头已经开始涌动，那无二爷的一掌可不是一般人可以承受的下的，只不过是一种对莫白的爱，那种意志一直在支撑着他，她低头看着怀中的莫白，或许直到这一刻她才知道自己已经真的深深的爱上了这个男人。

　　从一开始在归海城两人朦胧模糊的心有灵犀，到伊花门寒洞的种种过往，她仿佛如同着了魔一样的跟着他下山，然后在李家庄莫名其妙的与他同行，过紫龙，踏雪山，经历了血杀山庄的大彻大悟，生生死死，与魔门的不断交割，这一切的一切仿佛就还在眼前一样，他们彼此之间或许有些暧昧，她在没有人的时候也曾亲密的叫过他‘白’，而他更是早已经将雪儿的名字讲在了世人的面前，他们曾经深深的拥抱过在一起，但是却从来都没有与对方表明过自己的态度，他们不是恋人，却经历了生死，这一瞬间，萧雪仿佛懂得了什么才是真正的爱。

　　“雪儿，我们是在那里？”在萧雪怀中的莫白，恍恍惚惚的醒了，他听着耳边不住划过的风声问道。

　　“想来已经离开无家集有一段路了，如果我没认错的话，应该是去佛隐寺的路上。”萧雪虽然刚才是下意识的逃开无家集，但是潜意识里面却还是朝着佛隐寺的方向奔去。

　　莫白点了点头，他没有多问，因为他明白即便现在在无家集又能怎样呢？想来那银家与郑家的事情已经早已让无然老爷子焦头烂额了吧，他看着萧雪的脸色有些苍白，那不是她正常的雪白，而是一种脱力过多的表情，他轻声说道：“雪儿，我想这里面也应该安全了，我们休息一会吧。”他自然是在关心萧雪，在这样奔袭下去，早晚萧雪会吃不消的。

　　萧雪看了看后方，然后才懂事的点了点头，虽然莫白的声音不重，但是却充满了坚定，萧雪四下打探了一下，将莫白扶进了一个山洞之中，这山洞似乎有人居住过，干燥，还有几样简单的用具，萧雪将随身的水壶拿下来，给莫白到了一些水，帮他服下。

　　莫白喝了一口水之后，明显有一点好转，他笑道：“雪儿，放心我是打不死的小强，你也休息一会把，想来刚才的快速奔袭也会牵动你与无亦云打斗的内伤。”

　　萧雪看了看莫白的脸色之后，才稍稍放心，也跟着做了下来，取过一个粗碗，倒了些水，慢慢的饮下，总算是平复了一丝的心情。

　　莫白忽然扑哧一笑，萧雪一愣，问道：“怎么？你现在还能笑的出来吗？”

　　莫白问道：“为何不能笑出来呢？”

　　萧雪也是一愣，就连她自己也不知道刚才为什么那么问，莫白这一反问，她也不觉得跟着笑了起来，他们就像是两个孩子一般在这个没有名字的山洞里面莫名的大笑起来，这也许是一种劫后余生的笑，但是无家集的这种危险或许远远比不了那血杀山庄中的深沉，也比不了妙雨兰设下的狠毒计谋，但是却在这一瞬间两人彼此打开了心扉。

　　“如果现在有馨儿或者小花就好了，他们手中都有玉石宝袋，这样我们就可以说不上有酒喝了，他们可都是富二代啊，有钱的让人羡慕啊。”莫白忽然说道，或许他有些想他们了，想那个翩翩潇洒的纨绔大少，想那个天真无邪的小魔女，还有那个一笑起来就是弯弯月亮般的玉姑娘。

　　萧雪默不作声，但是她的眼角却也划过一丝的期待，至于是什么她恐怕这辈子都不会说出来，可是就在这个时候，萧雪与莫白两人同时对着对方打了个噤声的手势，然后一招手就将那燃起的蜡烛给熄灭了，萧雪悄无声息的将莫白扶到了一个角落之中。

　　只听那洞外响起了两个人的声音，其中一个说道：“我说阮一鸣你能不能不在跟着我了，我早已经皈依了佛门中，什么事情都与我无关了，为什么你还这般的纠缠不休？”

　　只听到另一个人喝道：“袁鹤，别人不知道你是个什么揍行，我阮一鸣能不知道吗？当年我从师父那里学艺而成，本来也是想有一番大作为的，虽然不能成为玲珑大陆中天地间的大豪杰，大英雄，但是至少也可以想我师兄四指琴帝平一辰那样，受到人们的推崇吧，也有一所属于自己的庄园，何必想现在弄得个无家可归的局面，这一切不都是因为你，你个采花贼！”

　　那叫做袁鹤的人立刻打了声佛号，有些冤屈的说道：“阿尼陀佛，这可真是天大的愿望了，袁鹤已经是过去，我已经早就诡异佛门已经一心向善了，平僧现在的法号叫做渡缘。”

　　“呀呸，你说的可是好听，袁鹤你以为你拜入了佛门就可以了解你以前的罪过了吗？你以为你起了一个什么法号，就能够让人忘记你原来的外号吗？你当时可是号称色魔，还要加入什么九天神魔之中，只可惜你的名号不好，那九天神魔虽然也不是什么正道，但是却也不屑与你为舞，怎么加入九天神魔不成，就没有了靠山，知道这玲珑大陆上有多少人要至于你死地了，就想找个佛门当了和尚来躲避灾难呢？我跟你说袁鹤，即便你出了家也是一个花和尚，你的本性是不会改的！”阮一鸣义正言辞的说道，仿佛他不是采花盗贼一般。

　　这时在里面的莫白与萧雪才听明白，原来来的人一个是昔日在玲珑大陆上名号颇为让人痛恨的色魔袁鹤，这人一生好色无比，只要是他看中的女人，无论是大姑娘还是小媳妇，甚至是孕妇，幼女他都不会放过，而且奸淫之后还残忍的伤害，不留一丝的活口，是当年最为人唾弃的家伙，可谓是声名狼藉，不过他消失多年，却没有想到是出了家做了和尚，而另一个人则是前日有过一面之缘的花中独行阮一鸣，这两个都不是什么好东西，尤其是那袁鹤更是出了名的心黑手辣，而那阮一鸣虽然在采花一道中是断然不必上他的这个前辈，但是前日却是在莫白与萧雪的手中吃了憋，现在这种情况恐怕对自己二人相当的不利。

　　只是听到此二人在争吵却不知道为了什么，他们二人渐渐步伐接近，看来是走进了这洞穴，虽然口中在争吵，但是却没有什么动手的意思，而且从语言中也能够听出来那花中独行虽然对色魔袁鹤有些气恼，但是仿佛因为袁鹤是带他出道的人，所以也不敢妄自动向，只是他们两人为何到此却是一个疑惑。

　　只听袁鹤继续说道：“一鸣啊，当年我也是年纪尚轻，不了解这世间上的善恶，所以才误入歧途，走了淫邪一路，还带坏了你，想起当年的往事，贫僧也是十分的后悔，总是被种种噩梦惊醒，然后每夜都只能念大慈大悲咒来让我的心绪平静下来，要不然简直不能入眠。”

　　“有那么神奇？念两句经就能让人心安理得，将那些做过的坏事全部的化去，这可当真是太神奇了，我可是不信。”花中独行阮一鸣一脸的不屑。

　　“佛法无边啊，你未入佛门当然不知道其中的深奥之处啊。”袁鹤劝慰道。

　　“得得，我这一生还没有享尽荣华富贵，温玉纯香呢，让我当和尚还是下辈子吧，一万年虽长，但我却只想活朝夕啊！”花中独行阮一鸣伸了一个懒腰懒洋洋的说道，忽然他话锋一转道：“不过‘渡缘’大师，话说你不找个寺院清修，不好好的读哪个大慈大悲咒，来这九襄城做些什么呢？”

　　就听那袁鹤忽然声音有些低沉的说道：“我佛想来慈悲，正所谓杀恶人即是做善事，所以渡缘我特下山来做一件功德无量的善举！”



　　第四百二十八章 色魔

　　那在暗中掩藏的莫白与萧雪互相对视一眼，就觉得这其中必然有着一场阴谋，那花中独行也不是当年随着袁鹤一起出道的雏儿了，他低声的说道：“渡缘大师这话是什么意思？”说着他的手不自觉的向后一背，他的快刀就在那背后掖着，这个动作能让他最快的拉出他的兵器。

　　就听那袁鹤苍茫一笑道：“这九襄城虽然不是天下第一大城，但是却是在皇城，在天子脚下岂容得有男盗女娼的勾当呢？”

　　花中独行阮一鸣目光一闪道：“这话要是说在别人的口中我阮一鸣到也服气，只是从渡缘大师口中说出却是那么的别扭，让我好生的不解啊。”

　　袁鹤笑道：“一鸣啊，你这么多年来也做过一些案子，但是却没有什么答案，虽然也得到了一个花中独行的小小称号，但是却也没有遭到修灵正道人士的尾追堵截。”

　　阮一鸣插嘴道：“这一点我自然比不过您老人家。”

　　袁鹤也不理睬继续说道：“只不过你做些小事也就罢了，却偏偏要玩火自焚，却打什么凤凰公主的主意，你也不看看你是什么身份，怎么能与那天之骄女同进床递之间的事情呢？这不成了癞蛤蟆吃天鹅肉了吗？”

　　阮一鸣立刻恍然大悟，原来这袁鹤竟然是为了此事而来，他不自觉的向后走了两步道：“这么说渡缘大师是为了郑家的事情而来了，郑家当真请的好帮手啊，难道他们不知道这叫引狼入室吗？”

　　袁鹤猛然哈哈大笑，那笑声中充满了一丝的淫邪之气，让人觉得好生的不爽，就听他说道：“郑王爷是个聪明的人，你来到九襄城就被他发觉了，他与那郑太子几次三番，甚至派出了银家的人都没有抓到你，只因你的灵跃功太高，为人也更是狡猾，只是这一切都只是普通的事情，最根本的是他们不了解作为一个采花贼的习性！”

　　阮一鸣冷笑道：“所以他们请了一个更大的采花贼，这人还曾经是带我出道的人才抓我，当真是好计策啊。”

　　袁鹤得意的笑道：“所以我说郑王爷是聪明的人，他知道什么人才能够对付你，只是你刚才却也说出了一句话，那就是引狼入室，他忘了赶走了你这只小色狗，却又来了一条大色狼，早闻那凤凰公主国色天香一般，等我抓到了你，再将你送给郑王爷，想来我自然会得到他无比的信任，对于一个和尚来说我想他不会有任何的防备，到那个时候说不定我就可以抱得美人归了！”

　　暗中的萧雪立刻皱眉，没想到这个表面上是个佛家的弟子叫做渡缘的家伙，内心里面依旧是那个声名狼藉的色魔袁鹤！莫白倒是没有任何的反应，只是玩味的笑了笑。

　　阮一鸣不屑的说道：“难道我阮一鸣就没有嘴吗？你把我抓去就不怕我将你的打算都捅出来！”

　　袁鹤嘿嘿低笑一声道：“一鸣啊一鸣，你还是年轻啊，还有着当初我带你时候的那种生涩，难道你认为我会让你活着见到郑王爷吗？你还不成熟啊。”

　　阮一鸣自嘲道：“我的确不成熟，要不然也不会一见到你就有一种亲切感，我还自认为这是一种多年的缘分，虽然我口中对你有所不屑，但是心中却是激动异常，如果我能够在聪明点，也不会让你诱进着山洞之中，你果然是心思缜密，知道我的灵跃功厉害，而着山洞狭小不能够充分利用我的灵跃功逃脱，只是你却忘了一句话，识别三日当刮目相看，更何况我们分别了有十年之久，你怎么知道我的修为，如果你刚才没有那么多的废话，趁我还对你有些感情的时候，就在背后偷袭我的话，那么或许我现在早已经死在你的手中了。”

　　袁鹤眉头一闪，淡淡的笑道：“一鸣，你不要在这里在故作镇定了，其实别人不了解你，我还不了解你吗？你说的没错你的灵跃功的确厉害的很，但是这并不是你的看家绝学，你最厉害的却是背后一刀，别人的背后一刀是在敌人的背后给人家一刀，而你的背后一刀却恰恰相反，就是在你背对着别人的时候，猛然挥出一刀，一般的人根本不知道该如何的去抵挡着突如其来的一刀，所以这辈子之后你偷袭别人的份，没有人偷袭你的理由，哼，你以为我会找了你的道吗？如今你在山洞中，空间狭小，你不变展现灵跃功，我又与你正面而视你也用不出你的高招，你早已经是我瓮中之鳖了，你还要做什么挣扎吗？十年，的确是一个很漫长的时间，但是十年中你的修为在提高，却忘了我的修阳术已经到了一个巅峰吗？”

　　修阳术，一种极为阴损的灵功法门，是男人采阴补阳的邪功，莫白怎么会不知道，早在云间小镇那舜青与血仇不就是修炼这种功法吗？只不过当时他们修行尚浅，这种功夫虽然阴损，但是一旦修炼有成，那么修为功力增加之迅速绝非一般的灵功可以比拟，没想到这色魔袁鹤走的就是这一脉的功夫，莫白这也才明白为什么每次袁鹤奸淫完妇女之后都会杀之，那就是为了怕暴漏自己的修灵法门，而且被他采过一次阴的女人，也没有在利用的价值了。

　　那边的阮一鸣却是不为所动，他喝道：“直到今天我终于明白当初我为何会与你不辞而别离开你的身边了，那是因为我们虽然同为采花，我却是为了女色，而你却是为了修灵，你这种阴损的人，即便修得无上灵功又能如何呢？”

　　袁鹤猛然哈哈大笑道：“阮一鸣不要将自己说的那么的正直，你一日采花就不要想这辈子都摆脱这个可耻的名号，不过那一切都已经不在重要了，因为明年的今天就是你的忌日，受死吧！”袁鹤猛然一动，他的身体中立刻散发出了一阵阴邪的灵气，这种灵气比起那银寒那种阴冷的灵气又有一种不同，这种灵气中透着的邪气是那么的阴暗，让人不寒而栗！



　　第四百二十九章 狭斗

　　阮一鸣顿时如临大敌，虽然这几年来他的名号也是青云直上，更是被许多亦正亦邪的普通修灵者认为是可以在五大修灵门派之外仍然可以逍遥自在的后起之秀，只是面对这个曾经带他出道的色魔袁鹤来说，心中始终有着一丝不确定的恐惧，一见那袁鹤猛然扑了过来，他赫然向后飞出三四步，却没有立刻拉出他的快刀。

　　这洞穴的空间狭小，根本不能让阮一鸣使用出他高超的灵跃功，只能巧妙的躲避，袁鹤急攻三招，可是阮一鸣却是一刀都未还，他深深的知道这袁鹤口中的修阳术是种多么厉害的阴损功夫，这种灵功采阴补阳，却能够让修炼者瞬间将自己的修为提升很多，更何况这个袁鹤已经修炼了多年，更加的不可一世，所以阮一鸣只能一味的闪躲，他要找到最为合适的时机，他要一击必中才有逃生的机会。

　　袁鹤看着阮一鸣不住的闪躲，嘴上露出一丝玩味的笑容：“小子，你出刀啊，听说你的刀法早已经快到让人看不见你的刀锋，只能是一片的幻影，这种刀法我还没有见过，今日就让我瞧一瞧吧！”

　　莫白在暗中不断的感叹，这两个人虽然都是好色之徒，但是他们的城府也都极深，阮一鸣明知道自己不是袁鹤的对手，却迟迟不拔出他的刀，用出他最为拿手的功夫，那就是要让袁鹤不敢轻易妄动，而那边的袁鹤也是一样，阮一鸣一刻不出刀，他就不能够用出自己全部的攻击，始终要防着阮一鸣一手，在某种程度上，阮一鸣不出刀反而比出刀的效果要好，他的确是一个聪明的人，只可惜去步入了采花盗柳这个行当，要是给他一次从新做人的机会会是什么样子呢？

　　莫白旁边的萧雪看到莫白脸上露出了一种特别的笑容，不觉得也是跟着心头一动，虽然这两个人在她的心中都没有什么好印象，甚至说作为女人的她更是对这二人痛恨异常，恨不得他们两个直接两败俱伤，最好能够在同时给对方一招，双双毙命才是最完美的事，但是此刻却看到了莫白的笑容，她轻轻的在莫白的手中化了一个‘救’字的笔画，莫白看着萧雪，微微摇头，在她手中化了一个‘等’的字眼，萧雪被那莫白手指骚动一阵奇痒，脸色也跟着红了起来。

　　场面的袁鹤显然也猜出了那阮一鸣打出的小心思，他冷冷的一笑道：“阮一鸣，别以为你不拔刀我就没有办法对付你了吗？哼，想虎住老子，你还太嫩，你忘了当年是谁带你出道的。”说着，他猛然向后一退，赫然发出一阵犀利阴冷的灵气，这灵气比起刚才那试探性的攻击明显是要加大了很多的厚度。

　　阮一鸣乃是一个修灵兵者，虽然也有着不错的灵力修为，但是比起袁鹤这种纯靠灵力为生的修灵者来说，自然是大大的不如，尤其是这洞穴之内空间狭小，那灵气仿佛找不着扩散的地方，集中的对着阮一鸣扑来，这一下阮一鸣顿时感到压力大增，他眉头紧皱，知道这个时候在不出刀，用刀风挂乱这种灵气，恐怕自己就要被活活的压死了，想到此处也不再犹豫，单手猛然向后一抽，那柄独特的短刀就从背后拉了出来，他的这柄刀可是与别的刀不一样，别的刀是弯的，他的却是笔直，如同剑锋一样，只见阮一鸣猛然一挑他的短刀，立刻划出一道紫色的刀锋，直奔那扑面而来阴冷灵气而去。

　　刷的一声，刀锋滑落，灵气顿时在中间为之一顿，那边的袁鹤却露出了一个得意的笑容，就趁着这个时候，猛然的扑了上去，而他扑上去的方位赫然就是被阮一鸣割出空当的地方，阮一鸣眉头紧皱，他也不再犹豫，知道这是一招的胜负，右手猛然拍向了自己的左手，他的左手刀仿佛受到了莫大的鼓励一般，然后整个人就如同一条利箭一般的也在那空隙中迎着袁鹤飞了过去。

　　“哼，不只死活！”袁鹤在空中大喝一声，单手横出一指，那指头竟然对着阮一鸣的刀光撒去，嘶的一声，两人在空中碰面，各自带出阵阵的灵气，只不过袁鹤的灵气出发与指尖，而阮一鸣的灵气则出自他的刀锋，指尖对着刀锋，中间的灵气在不断的快速流动，在那一瞬间竟然没有人能够再近的片刻。

　　只不过没过多久那阮一鸣的额头上已经浮现出了汗水，虽然他有兵器在手，却赶不上那手无寸铁的色魔袁鹤，他只觉得从他短刀的边缘开始慢慢的对着自己袭来一股阴冷的气息，那是袁鹤修阳术在对着自己慢慢的渗透，阮一鸣大叫一声不好，他知道自己的灵气深厚的程度，远远没有这个修炼邪门歪道的家伙厉害，如今再要强行的对抗，恐怕自己不会坚持多久，可是如果现在他一旦撤去刀锋，必然会让色魔袁鹤的指尖长驱直入，直接戳进自己的胸膛，只是这洞穴实在是狭小自己根本没有躲避的空间，唯有向后那一条道路等着自己，可是那后面究竟有多么的宽广，有些什么，自己根本不知道，但是此时已经到了刻不容缓的地步，他已经没有了思考的时间，阮一鸣只能赌一赌运气了，想到此处，他故作要简直不住，脚下赫然向后退了一步！

　　色魔袁鹤可是不一般人，在全力的对抗中立刻发现了阮一鸣的灵气为之一懈，心中也是一喜在看他的脚步也有些凌乱，就知道机会来了，想到此处，他猛然大喝一声，手中的灵气忽然再次大盛，显然刚才那一击还并不是他完全的实力，这修阳术带来的灵气当真是浑厚无比啊！只是不知道这种灵气又能够坚持多久，是不是使用一次之后又要去采阴补阳才能够将损失的灵气补回来，然后在等待下次使用，如此的功夫实在是太过阴损。

　　莫白在暗中看着两人的激斗，可是手指却始终按在了萧雪的手掌之中，他们二人都受了伤，如果他们从一开始就出手的话，也许谁也没有把握能够对付下色魔这么厉害的角色，要知道当年他都可以是与那九天神魔相提并论的人，要不是他人品低下，恐怕就不是什么九天魔，而是十大魔了，更何况修阳术爆发力极强，在这狭小的洞穴之内，正是最为适合袁鹤的攻击手段，但是此刻却不同了，虽然那阮一鸣也不是什么好鸟，可是却也比起那色魔袁鹤还是要强上百倍的，莫白与萧雪现在要选择一个人来站在他们这边。

　　虽然袁鹤可能在击杀了阮一鸣之后不会发现莫白与萧雪，但是莫白却在刚才萧雪划出那个‘救’字的时候感受到了她那一股杀气，虽然是救，但是还不如说是杀！

　　只要是女人都注定对采花淫贼没有什么好印象，更何况是萧雪这种嫉恶如仇的女子！

　　莫白的手指压在萧雪的手掌心，开始缓缓的划动，他的笔画很慢，而每一次划出一笔的时候，场面上都在发生这变化，只不过萧雪却已经明白他要写出的那个字是什么，那是一个‘动’字，如今的莫白已经写到了倒数第二笔，萧雪在等，等那个动字的最后一那！

　　阮一鸣赫然向后一退，他的速度虽然不快，步伐也有些慌乱，但是他的刀却始终按在自己的胸前，保护这他最为关键的部位，袁鹤如同恶魔一般追击而来，手指向前一递，立刻挂出一丝如同鬼鸣的叫声，那叫声仿佛是无数个冤屈的少女的悲鸣一般，对着阮一鸣飞去，阮一鸣只觉得自己的短刀一颤，下一刻他的短刀赫然向下挪出了一寸，只是一寸，对于袁鹤已经足够了，只见他单指快速的晃动，唰唰唰三道冷光直接对着阮一鸣射去。

　　当的一声，第一道冷光直接击中阮一鸣的短刀，他的短刀已经不能够在来保护他的身体，第二道冷光已经飞至，只是花中独行的刀法的确太过于快速，他竟然不可思议的用一种手法将他的刀再次横了上来！就连莫白也不觉得较好，只是那边的袁鹤也根本没有任何的吃惊，因为第二道冷光仿佛早就知道阮一鸣那一刀回出现在那里一般，当的又一声，阮一鸣再也把持不住，短刀嘭的一下从他的手中被震了出去！

　　阮一鸣是修灵兵者，不过此刻已经没有了刀，没有了牙齿的老虎还是老虎吗？可是袁鹤是不会给他这样的机会第三道冷光再至，扑哧一声直接狠狠的射进了阮一鸣的左臂之上，阮一鸣被那强大的灵力顿时射出去几丈，噗通一声栽倒在地。

　　袁鹤呼啦一下的飞道他的面前，嘲弄的说道：“阮一鸣你这么多年来的确成长了不少，我的第三击竟然没有要了你的命，灵跃功果然厉害啊。”

　　阮一鸣口中吐出一口鲜血，宁死不屈的叫道：“花中独行的称号是白叫的吗？”



　　第四百三十章 背刀

　　莫白在萧雪的手中将那个动字的一那已经划过了那横，眼看就要收笔了，但是他却是迟迟没有划下那最后的一点，就连萧雪也有些紧张，要知道现在的花中独行阮一鸣虽然口中还真倔强，但是情形已经十分的紧张了，他的刀被色魔袁鹤打飞，而自己本身也是受了重伤，如何还能够应对，莫白还在等什么呢？只是莫白没有动，萧雪自然就不会出手，她虽然不明白莫白为什么会这么做，但是她这辈子最相信的人就是身旁的这个男人。

　　只听色魔袁鹤冷冷的笑道：“哼，你虽然是花中独行，用尽最后的力气来躲过我的第三道冷光，只是这空间限制了你的发挥，你终究还是没有完全躲过去，而不凑巧的我的攻击打中了你的左臂，现在即便你恐怕有刀你也拿不起来了吧，哈哈，左手刀阮一鸣，现在已经是个残废了！”

　　阮一鸣却忽然露出一丝不为人知的笑容，这个时候的他本不该笑，可是他却就这么笑了出来，他笑的很快，话说的也很快：“没有了刀，没有了左手的阮一鸣就真的什么都不是了吗？袁鹤你没有听说过手刀一说吗？”

　　袁鹤顿时一愣，他死死的盯着阮一鸣，低沉的喝道：“手刀！哼，你以为你多么的厉害，你以为你能够修炼到那种境界吗？在这世界上能够修炼到刀手的人恐怕太少了！”

　　阮一鸣却冷嘲道：“那或许是你这么多年来出家已经出糊涂了，太久没有来玲珑大陆上行走了，你不知道江山备有人才出的道理吗？轰动一时的归海城灵崛擂上就有一位年轻的高手叫做归海一刀，他的年纪比我可是要年轻不少，他的手刀或许你没有机会见过，不然的话一定会让你大吃一惊的！”

　　“哼，我早晚要见见你口中的这个人倒地是个什么厉害的角色！”袁鹤不屑的说道，在他的心中能够达到那种手刀的境界简直不是任何年轻人可以修炼而成的，他这一生可谓是好高骛远，贪恋女色，有不肯勤加修炼所以才千辛万苦寻找到这修阳术的修炼法门，练就这种快速成功的灵功，在他的心中也只有这样的功夫才能够最快的让一个人将修灵的修为达到巅峰，他怎么会知道这时间还有三种人的存在，一种是天才，一种是刻苦修炼的人，还有一种是天才又刻苦修炼还经历过太多太多不寻常故事的人。

　　“你恐怕永远没有这种机会了。”阮一鸣淡淡的说道。

　　“哦？你的意思是现在你还有杀我的机会，让我走不出这洞穴本事吗？的确我要是死在这里，的确就见不到那传说中会手刀的高手了，只可惜恐怕这样的机会十分的渺小吧，除非你真的会手刀！”袁鹤讽刺道。

　　“我的意思是那归海一刀已经死了，所以即便无论你是活还是死，却也再也见不到他了，除非你们缘分深的离奇，在阴间你们或许能够碰上一面，哈哈。”阮一鸣哈哈大笑道，语气中充满了嘲讽。

　　袁鹤也是一方的枭雄，顿时一愣，要说他刚才没有动心的话那是胡说，即便他的修阳术已经达到了一种十分高深的地步，但是对于修灵的道路永远是任何一个修灵者都无法探走完的道路，能多见识一些奇迹总是好的，他有些不解的问道：“如此的年轻高手，谁能够将他击杀呢？”

　　“伯仁不是他亲手所杀，却因他而死，这玲珑大陆上有一个人叫做莫白你知道吗？”阮一鸣忽然提到了这个名字，他在这个时候提到了莫白的这个名字，倒地是为了什么！

　　在暗中的莫白与萧雪不觉得都是一动，莫白却暗中一笑，暗笑这个阮一鸣的确有点意思，他东拉西撤无非是要分散那袁鹤的注意力而已，此人必然还有杀手，这也是他为什么迟迟没有在萧雪手掌心划出最后一那的原因。

　　“莫白？”袁鹤显然没有听到过这个名字，他虽然出家，但是却没有忘记自己的爱好，采花盗柳却根本没有注意过什么后起之秀的名称，更何况最近莫白的风头已经远远被那轩辕剑胡风给压了下去。

　　“不错，莫白，他才是万中无一的高手，手刀在他的眼中根本不值得一提！”阮一鸣喝道。

　　袁鹤忽然一晃，他虽然不知道为什么自己的心里忽然冒出了一种寒冷的气息，莫白这个名字虽然他从来没有听到过，但是仿佛却如同一根刺一般的扎在了他的心头中，他顿时精神一震，恶狠狠的说道：“哼，我管什么归海一刀，什么莫白，与我有什么关系，我现在最重要的就是杀了你，就让你去那阴间和他们作伴吧！”

　　袁鹤刚要一动，却猛然听到阮一鸣阴冷的说道：“虽然我不会那归海一刀的手刀，也没有莫白那么高深的技艺，但是我的刀却永远是花中独行最为特别的保护神，我的刀永远不会离开我的身边，我没有了左手也一样用刀。”就在这一瞬间，只见阮一鸣的右手猛然一动，一声锐利的风声刮起，那跌落在地面的短刀猛然的拔地而起，对着袁鹤的后心就刺来，这一手的确出奇的很，而且速度极快，阮一鸣在发出这一刀之后也是满脸的期待。

　　莫白也终于明白他的杀手在那里，他虽然没有手刀，以他的修灵功力也断然催动不出离手刀这样更加高深的功夫，但是他的那短刀必然与他的手腕有着一丝什么的相连，其实刚才他只不过是故意让那袁鹤击伤而已，刀自然也是估计被击飞，然后落在了让袁鹤防不胜防的位置之上！背后一刀，真正的意义原来是这样的！

　　只是阮一鸣脸上的笑容并没有持续多久，只见那袁鹤猛然在空中打了一个盘旋，然后哈哈大笑道：“郑王爷说得果然没错，你这小子真的狡猾的很，要不是他提醒我你有着背后一刀的奇招，恐怕我还真的以为你的背后一刀是与我当年在一起的那一招呢！只是现在你还有什么机会吗？”



　　第四百三十一章 护卫

　　阮一鸣面色苍白，他百般设计的最后一击也落空了，他付出了自己的左臂，却依然没有算计过这老奸巨猾的色魔袁鹤，而自己之所以失败竟然是因为那郑王爷对自己的了解，他恍然明白，自己这次来九襄城是为了贪图那凤凰公主的美色，但是王城郑家怎么会允许自己这般的妄为。

　　郑王爷是什么人，虽然他不是修灵者，却有着天下最大的权利与财富，只要有这两样在想知道什么事情不容易，自己的这些绝学，恐怕人家早就明了了，所以今日自己这般的算计，却根本早在那袁鹤的预料之中，想到此刻阮一鸣哀叹一声，或许这就是所谓的命运吧，自己为了郑家的凤凰公主而来，最后也要死在郑家的了解之上。

　　花中独行阮一鸣活了三十五年，何曾有过如此失落的时候，他缓缓的闭上了眼睛，那是准备受死的前奏，袁鹤很享受阮一鸣这种表情，刚才自己也是十分的危险，这小子怎么说也与自己相处过五六年，还是有一定的感情，只是这种感情在利益面前却是那么的不值一提，袁鹤讽刺的说道：“一鸣啊一鸣，你还是太过于年轻了，如果我没有十足的把握怎么会来杀你，现在你已经用尽了全部的招数了吧，即便是死也无怨无悔了吧，或许你还有些遗憾，就是没有一亲凤凰公主的芳泽，不过这不是问题，早晚有一天大哥会帮你实现这个心愿的。”说道这里色魔袁鹤得意的哈哈大笑了起来，他的笑声中充满了淫邪之气。

　　就在这一瞬间，莫白的手指猛然一动，萧雪心头一动，与此同时一只寒气无比的狠狠的刺进了袁鹤的后心之中，袁鹤直到死脸上依然浮现着得意的笑容，或许萧雪的这一击实在是太快，快的有些离谱，竟然让袁鹤没有一丝的反应时间，就连表情都没有任何的改变。

　　噗通一声，色魔袁鹤死在当场，萧雪则大口的喘着粗气，要知道这一击萧雪已经蓄势已久，早已经将所有的灵气都布置在了这一击之上，可谓是耗尽了她的心血，如今一击必杀之后，一种莫大的疲倦席卷而来，只是她冷眼看着那同样吃惊不已的花中独行阮一鸣，心头一惊，仍然强撑着站在原地，只是冷汗已经出现在她的俏脸之上。

　　花中独行阮一鸣怎么也想不到自己竟然死中得活，究竟发生了什么他现在还没有反应过来，直到接着那洞外的飘洒过来的月光才看清那个被自己奉如天仙般的冷美人竟然是杀了色魔袁鹤的恩人，他不觉得长大了嘴巴。

　　下一刻莫白从萧雪的背后缓缓的走了出来，身形有些酿戗，但是他还是用那双温柔的手扶住了萧雪，莫白的手虽然不算太大，但是此时却已经给了萧雪足够的温暖与安全，萧雪强撑着没有倒下，二人就这样依偎在一起，如同风中的蜡烛一般，随时都会熄灭一般。

　　花中独行阮一鸣按着自己的左肩头缓缓的站了起来，然后一抖右手，刷拉一下那短刀就如同听话的孩子一般会到了他的手中，萧雪看到这个场景立刻心里一紧，她用尽最后的力气举起了千年寒冰刺，看着这个同样是采花贼的男人。

　　花中独行脸上冒出了一个苦涩的笑容道：“看来两位都已经受了重伤，虽然我实在是猜不出究竟这世上还能够有什么人能够同时伤了你们两位，而我阮一鸣也不算是什么好人，但是我却也懂得做人绝对不能恩将仇报，不过这里着实的危险，无论是打伤你们的人，还是派人来杀我的郑王爷，如果在短暂的时候得到不他们想要的消息，那么必然还会派出第二批的人马来杀我们，所以当下的紧要是我们快速的离开这里，不过我看二人也不是太方便，那么我就在洞外守护一个时辰，等你们稍稍的调息之后才行动，至于这一个时辰究竟会发生什么事情，就要看运气了。”说着就要对那洞外走去。

　　莫白却忽然说道：“阮兄，你就不必在洞外守候了，色魔袁鹤一死，你在九襄城就变得更加的危险了，还是快些离开吧，至于我们二人不用你担心了，而是否是救你也在两说之间，你只要理解成我们也是为了自己就好。”

　　阮一鸣一愣，问道：“你们不相信我？呵呵，也是，我花中独行阮一鸣是什么人，你们刚才做的没错，如果让那色魔袁鹤看到萧姑娘如此国色天香的美人，尤其你们还受了伤，他一定不会放过你们的，但是我阮一鸣有一说一，有二说二，他色魔袁鹤就是为了杀我而来，碰到你们就是意外，所以你们救了我这事情算是做实了，我还就有这样一个坏脾气，说了做些什么就做些什么，说守护就守护，谁也不能要我做别的事情。”

　　这时只听萧雪轻声的说道：“一个男人想就这么报了救命之恩，真是可笑，如果你真的是一个爷们，就做一些更加大的事情来报恩。”

　　这，莫白也是一愣，却没有想到萧雪忽然这么说，他救下阮一鸣自然有着很多层的意义，其中自然有那阮一鸣刚才所说可能发生的意外情况，但是却也不想让这阮一鸣留在身边啊，毕竟自己负了重伤，萧雪的状态也不好，最重要的是，他们留在身边的这人是一个采花贼啊！

　　不光是莫白有着愣了，阮一鸣更加的吃惊，他死死的看着萧雪，问道：“萧姑娘你是什么意思？”

　　萧雪淡然的说道：“我们此去要佛隐寺，你既然已经看出我们二人都有伤在身，这一路上也多有不便，你就护送我们去到佛隐寺就算你报恩了。”

　　莫白不自觉的流出了一丝的冷汗，没想到萧雪竟然这般的大胆，这分明是引狼入室，只是如此的情景，却也没有别的办法，不得不说有时候萧雪还要比自己超前。

　　佛隐寺？一路护送？阮一鸣一脸的痛苦，“这，这。”阮一鸣口中不断的犹豫。

　　“怎么男子汉大丈夫说出来就做不出来了吗？哼，阮一鸣你难道还想继续留在这九襄城打什么凤凰公主的主意吗？你真是闲命不够长了，这次郑王爷都能够找到色魔这样的人来对付你，他还有何不能做出更过于离谱的事情，你难道认为你还有机会在单独的面对凤凰公主吗？你们之间早已经不再有任何的可能了，反倒是你在我们的身边，还有多活一刻的机会，郑王爷总不能追杀你到那佛门圣地吧。”萧雪软硬兼施的说道。

　　这一下花中独行的确有些犹豫了，他痴痴的说道：“只是我有伤在身啊，更何况我这副样子，想来郑王爷已经早就给我画下了肖像，下了海捕文书了，即便跟在你们身边也不见得能够活着出了九襄城的地界，到什么佛隐寺去。”

　　萧雪从怀中掏出一个药瓶然后扔给花中独行阮一鸣道：“这是我伊花门的疗伤圣药，对于你这种外伤来说可谓是药到病除，你大可不必在意你的伤势，至于你的模样却真的要改一改。”说着她一指那地上的色魔袁鹤道：“他的这套行头就不错，渡缘这个法号也是不错，你不如就扮成一个和尚吧。”

　　莫白看着萧雪服气的要命，已经多久没有见过萧雪这种霸气了，只是他忘了萧雪一直是个聪明的女孩子，只是在他的身边一直被他保护，渐渐的失去了一些她自己的特性，现在莫白有伤在身，萧雪要保护自己心爱的人，自然此时已经不能再有任何的退却了。

　　爱，果然是一种很伟大的东西，给人莫大的勇气。

　　花中独行阮一鸣一脸的痛苦，此时的萧雪已经不在是那个最初见到天仙般的形象，阮一鸣现在只能用两个字来形容这个冷艳的女子，他妈的，妖孽！

　　天空有些微微的发亮，萧雪这才送了一口气，这一夜总算是平安的度过，莫白的怪病没有再次发作，只是被银寒打的那一掌还是伤势颇深，饶是莫白修为深厚，此时也是脸色苍白，而自己因为与无亦云的激斗，又搏杀了色魔袁鹤，更显得有些体力不支。

　　不知道何时阮一鸣将自己剃了个大光头，要想做和尚自然要做的专业，不能光有袈裟然后一头的黑发啊，只是他自己给自己剃头却总是有些地方照顾不到，此时的头却像是狗啃的一样，让人觉得可笑异常。他面露苦涩的看着莫白与萧雪，才缓缓的说道：“你们看我现在的这个样子像是和尚吗？”

　　莫白微微一笑道：“像，只是像刚出家不久，而且引你入佛门的那个圣僧定然不是一个剃度的高手。”

　　阮一鸣无奈的摸了摸自己的头顶，尴尬的说道：“那也没有办法。”忽然他眼中一闪，想起了一个坏主意，他别样的笑道：“如果能够让萧姑娘给我剃度的话，想来我这个和尚是做定了。”



　　第四百三十二章 剃度

　　莫白与萧雪同时划出一丝特殊的眼神，他们彼此相识一笑到想看看这个花中独行能出什么心裁。

　　虽然莫白与萧雪两人双双受伤，但是阮一鸣可是明白这两人的手段，心里也不敢有太多的过分，只是刚才的那个想法太过于刺激，要是自己不说出来，恐怕会后悔一辈子，他鼓足了勇气，然后故作轻松的说道：“这很简单啊，就是请萧姑娘给我来亲自剃度，想来萧姑娘的手法自然是十分的纯熟，那个时候我也能够心甘情愿的做一个和尚，阿弥陀佛。”说道最后还打了个佛号，好似是在压下他心里小小的恐惧。

　　阮一鸣这话一说，莫白顿时看向了萧雪，萧雪先是眉头一皱，然后对着莫白说道：“能够接你的小刀一用？”那小刀自然就是李家的神刀，莫白一愣，不过他看着萧雪那坚定的表情，终于将怀中那柄李家的神刀缓缓的拉了出来。

　　李家的神刀，剃度用？还是萧雪为一个淫贼剃度用，这的确是一个十分奇特的画面，萧雪的手很稳，速度也很快，只是当她在给阮一鸣剃度那一瞬间，这个淫贼竟然乖乖的闭上了眼睛，不敢有一丝的亵渎，直到整个过程完成之后，他都没有敢睁开一下眼睛，最后只能闻到了那一丝的清香之气，不过阮一鸣已经满足了。

　　萧雪将莫白的神刀用斯帕郑重的擦干净之后，才将它双手交还给莫白，莫白看着萧雪的样子，心中温暖无比。

　　萧雪这一举动完全是为了自己，此去佛隐寺还有一段路程，谁也不知道在这路上还会经历什么事情，而自己与她都没有完全康复，但是花中独行阮一鸣却因为伊花门的圣药变得生龙活虎了，他虽然修为不高，但是对付一般的毛贼已经绰绰有余了，更何况这一路上打尖沏茶也是一个不错的人选，“谢谢你，雪儿。”莫白感动的说道。

　　“你我之间何用在说这个谢字，时间已经不早了我们也快上路吧，毕竟这里是九襄城的地盘。”萧雪说道，她自然指的是即便无家已经将那郑太子的事情摆平了，但是那郑王爷恐怕为了利益不会动无家，但是他们两人却不一定那么走运。

　　那边的阮一鸣也立刻说道：“对对，我们还是快点离开这个是非之地要紧。”他自然以为的是郑王爷为了凤凰公主的事情，不会那么轻易的放过自己。

　　萧雪却猛然划过来一丝冰冷异常的目光道：“阮一鸣，我已经给你剃度了，那么你就要遵守自己的诺言，你说过你要成为和尚，恐怕这一辈子都要成为和尚了。”

　　阮一鸣摸着自己的头顶，缓缓的说道：“和尚也没有什么不好，谁也没有规定和尚不能喝酒，不能吃肉，做一个花和尚也好。”

　　萧雪冷冷的说道：“你喝酒吃肉没有人管，只是小心不要成为下一个渡缘！”

　　阮一鸣浑身一震，虽然他明知道现在如果自己下了毒手的话，或许拼了命也能够将他对面的这一对男女拼个两败俱伤，甚至将他们击杀，但是这种心思却只留出了一瞬间，就立刻被自己湮灭了，他不知道为什么，莫白与萧雪这两个人明明比自己年轻不少，但是此时他却认为只有在他们的身边才是最为安全的，才能够保住自己的性命，或许也只有跟在他们的身边，才能改变自己的人生，才能让自己重新做人，色魔袁鹤的事情已经成为了他心头一道鸿沟，他想要越过这道鸿沟光凭他自己是不可能办到的，阮一鸣虽然好色，但是他并不笨。

　　萧雪有些满意的点了点头，这才与莫白当前走去，而不可一世的阮一鸣只能喏喏的跟在他们的身后，莫白却是有这一丝的不忍，道：“阮兄，这次前去佛隐寺就辛苦你了。”

　　阮一鸣立刻答复道：“莫大侠您开玩笑了能够在莫大侠与萧姑娘身边伺候着，是我阮一鸣的荣幸，想来也能够在两位身上学到不少的东西，学一些做人的道理，阿弥陀佛。”他入戏倒是很快。

　　莫白微微一笑也不再多说，几人寻好道路的方位，对着佛隐寺的方向而去。

　　王城之中郑王爷一脸的阴沉，无论任何一个人死了儿子恐怕心情都不会太好，而且他背后最大的势力修灵银家也因为此次的一役变得没有再有任何的有生力量，他的眉头紧锁，看着从无家来的无二爷无亦云。

　　无家自然不会将郑太子与那银寒的身体放在自己家中，此时他们两人的身体已经被运到了这王城之中。“王驾千岁，对于在我们无家发生的事情我感到十分的遗憾，我父亲也是痛心异常，郑太子与我侄儿无落叶都因为这个修灵银家的银寒而死在无家，这的确对与我们郑家与无家都是莫大的打击。”无家自然早就做好了应对，这一次郑太子死在无家里面的确是一件十分震惊的事情，但是同样无家也死了一位公子，这也算是不幸中的万幸，更何况逼出了这个被誉为四大修灵世家最为阴狠的世家中的银寒老鬼，更让无家有话可以搪塞。

　　郑王爷依然是一脸的阴沉，不做任何的声音，凤凰公主则早已经扑在了她王弟郑太子的身上，不住的哭泣，至于那一只护卫她左右的银寒，她到反表现的十分的冷静，并没有显露出来任何的表现，凤凰公主虽然伤心，但是并没有失去心智，她不知道父王的态度，银家是否那么的重要，父王会不会为了一个已经没有了任何利用价值的家族来得罪无家，这是值得商榷的事情。

　　无亦云只觉得背后布满了冷汗，虽然他是修灵世家无家的二爷，但是面对整个玲珑大陆的王者郑王爷，此时也不免有些压力，但是他却依旧挺直了腰杆，他不能低头，因为无家不能低头，这件事情因郑家而起，却不能让无家跟着遭殃。

　　半晌之后，郑王爷终于长出了一口气，然后缓缓的说道：“逆子该死！”



　　第四百三十三章 替罪

　　王城之内，郑王爷的宫殿之上是一片的肃然，无二爷无亦云也算是长出了一口气，郑王爷这一句逆子该死，似乎已经证明了什么，不过饶是如此无二爷也没有过多的兴奋，他缓缓的说道：“郑太子本身没有什么过错，想来有些事情都是这银寒在其中搞得阴谋诡计。”

　　到现在为止他们二人都心照不宣的没有谈论出为何这郑太子要去无家，郑王爷不问，无二爷自然也不会说，这如同两方对垒一般，却谁也不能失去了先招，他们彼此的都明白是一种什么情况，如果郑王爷要是咄咄逼人的话，无二爷早就和老父亲无然老爷子商量好了，你郑家为何要去我无家修炼什么灵功，还要我无家的神盘令做为交换的条件。

　　不过无二爷根本就没有发威的机会，因为郑王爷早就知道自己的儿子去做了什么，只是他却没有想到自己的儿子在有银寒的保护下依然在无家失手，他本身就在赌，赌自己的儿子究竟是虎子还是犬子，今日一看是失败了，郑家至此一子，但是他现在却已经没有任何的办法，没有了银家的暗中保护，在明地里无家这棵大树却不能在倒下了，这或许是一个王族的悲哀吧，直到此刻他还要想着皇族的利益，或许在那他带领凤凰公主，与自己女儿说出那番推心置腹的话之后，郑王爷就已经做好了最坏的打算，“无二爷，我们郑家的逆子此去无家，虽然遭到了不幸，却也让无家受到了牵连，二公子无落叶的死我们也是深表遗憾，不过这两小的死却给我们这些大人敲醒了警钟，这世间上有很多的人必有用心，想要破坏我们两家之间的感情，才造成了今日的惨剧，但是我们两家却是不会为这种事情而退却的，郑家与无家是世交，历代向好，我想无二爷也应该深深的明白这个道理。”

　　无二爷眉头一挑，他怎么不明白郑王爷是话中有话的玄机，失去了自己的儿子，用这件事情将他郑家与无家死死的绑在了一起，无二爷知道这也是郑家最后的底线，这个时候无家也没有任何翻脸的必要，毕竟郑家是王族，而无家是第一修灵世家，他们都是正道！彼此本就应该互相扶持，无亦云微微一笑道：“王爷您说的没错，我们修灵无家虽然在百里外的无家集，但是只要有任何的邪门歪道胆敢趁此时想要打扰王爷的清修，我们必然会马不停蹄的赶来，将那些小鬼驱走，王族郑家与修灵无家永远都是最为亲密的伙伴。”

　　郑王爷听了无二爷这番话，心中也再也没有什么其他的想法了，毕竟这次是自己的儿子去算计人家无家，可是结果却是偷鸡不成蚀把米，现在无家还能够这般的顺从自己那也算是不幸中的万幸了，不过他话锋一转道：“小儿与落叶二公子都是因为这银寒老鬼而死，只是今天只消灭了他一人，却不知道他还没有同党了。”

　　无二爷仿佛察觉到了一丝事情，立刻回道：“自然还有几人，他们早就混入了王城中，恐怕是那银寒早就布置的棋子，成为了太子的护卫，但是在无家他们已经全部被歼灭。”

　　郑王爷淡然的说道：“这几人或许只是一些喽啰罢了，想来他们根本不能翻出什么样子的天来，能在修灵无家伤人恐怕不会是一般的角色，想来除了这银寒之外，还有别的高手这几日也在修灵无家出现过，却不知道我说的对不对，如果对的话还请二爷您如实相告，也不能让这人逃之夭夭！”

　　无二爷心头一颤，看来郑王爷是有所指，他乃是九襄城这附近的王者，想来在无家也有他的人，这期间发生的事情郑王爷也算是了如指掌了，那么如今为了两家依旧能够和平共处也只能先将莫白的事情道出，毕竟关于莫白身份一事，还没有一个最终的结果，四弟与五弟都还没有回来，如今在这王城之中，无亦云已经没有别的选择，他回道：“无家的确在太子爷去的那天来了两个特如其来的客人。”

　　郑王爷知道无家已经松口，立刻逼问道：“是何人？”

　　无亦云只能如实的道出：“一个叫做莫白的年轻人，还有一个是伊花门古梦真人的弟子叫做萧雪的姑娘。”

　　郑王爷缓缓的向后一靠，然后别有深意的说道：“我曾经听小儿成仁说过，这莫白恐怕不是什么善类啊。”

　　听闻这句话的凤凰公主不禁一愣，她着实不相信那莫白是什么坏人，因为她清楚的知道银寒是自己郑家的人，根本就不是父亲与无家口中的代罪羔羊，只是事到如今两家要找个平衡，才将那所有的事情都强行的诬赖在银家的身上，如今话锋一转竟然对着莫白袭来，凤凰公主着实有些迷茫。

　　郑王爷自然也发现了这点，他点悟道：“如今的玲珑大陆看似平安无奇，但是实则是暗不汹涌，或许无家不知道一些消息，但是我却得到一些大事的来路。”

　　无二爷自然知道郑王爷要说些什么，但此时也只能洗耳恭听了。

　　郑王爷接着说道：“自古正邪不两立，有正就必定有邪，邪门歪道也从来都没有停止过他们的野心，那莫白恐怕就不会是什么正道吧，不知道无二爷对他有什么看法。”

　　无亦云微微一愣道：“关于此人的身世，我们无家也不慎清楚，只是此人是受那伊花门的一位前辈来给我父亲送信的，送过信之后就离开了，不过他来的时间比较凑巧罢了，至于为何，我们无家真的不太清楚。”无二爷含含糊糊的说了出来。

　　郑王爷也是聪明的人，他自然知道无家的态度，他笑道：“既然如此，那么此事就不麻烦无家了，无家也有丧事要办，我就不留二爷再次多待了，请。”说着一摆手，这明显是下了逐客令。

　　无亦云无二爷也是喘了一口长气，这次的事情总算是有了一个结果，只可惜出了银寒要做为两家的牺牲品那莫白恐怕也不会有什么好日子过，只是这也是最好的结果了，无二爷起身告辞，回归无家。

　　凤凰公主看着无亦云离开的背影，立刻对着郑王爷扑了过去，口中快速的疑问道：“父王，那莫白，为何你要？”

　　郑王爷怎么能够不明白女儿的心思，他别有深意的说道：“女儿啊，女儿，如今的郑家已经就只有你这一个血脉了，你是女儿之身，自然有些事情不知道该如何的处理，这天下虽然是我郑家的天下，但是却也是修灵者的天下，如今看似我们还能够荣华一时，可是就连你弟弟都已经惨死，我们却不得不多考虑了。”

　　凤凰公主迷茫的问道：“父亲你要考虑什么？”

　　郑王爷淡淡的说道：“你难道不知道你弟弟凭借着什么才去的无家吗？他有什么本领能让无家的人就范！”

　　这也一直是凤凰公主心中的疑问，只是她已经没有机会亲口问她的弟弟了，凤凰公主用一种期待的眼神看向自己的父亲，只听郑王爷缓缓的说道：“对于无家，对于无然来说，他的长孙无落花才是他最大的弱点，也只有抓到这几机会才能够让他们无家就范，但是我们却不能用无落花来威胁他们无家，只能用别的办法，那么与无落花最好的人是谁呢？”说道这里郑王爷深深的看了一眼凤凰公主。

　　凤凰公主其实也是一个聪明的人，她恍然的说道：“是，是莫白？”

　　郑王爷这才点头道：“没错就是莫白，可是你却知道这莫白究竟是什么身份吗？”

　　凤凰公主摇头道：“女儿不知道，只是他与伊花门的弟子在一起，恐怕不是什么坏人吧。”

　　郑王爷却摇头道：“女儿啊，这世间上的事情太过于险恶了，那莫白的身份怎么会有你想想的那么单纯，事到如今我也没有什么隐瞒的了，你弟弟成熟的很早，早就已经有自己的心腹，他广下情报网，早就已经通过种种途径判断出了那莫白的身份，只是他却忘了我是他的父亲，我怎么会不了解他想要做的事情，这莫白的身份我自然也是知道的，他乃是魔门玉罗刹的儿子，魔门的少主！”

　　蹬蹬蹬，凤凰公主听了这句话立刻倒退了三四步，惊讶的说不出话来，她怎么也不会想到那个男人的身份竟然是如此的恐怖！魔门的少主，他怎么会是魔门的少主，凤凰公主一时间惊讶的说不出话来。

　　郑王爷这才别有深意的说道：“女儿你试想，为什么魔门的少主要来这玲珑大陆上，穿梭于各大正道修灵门派之间，又去了修灵无家，与那无落花成为了最好的朋友，显然他不会是饶有兴致的游山玩水，在这其中必然是有一个天大的秘密，想来现在这个秘密你也能猜透了吧？”

　　凤凰公主一字一顿的说道：“魔门要重出玲珑！”



　　第四百三十四章 传承

　　郑王爷这才点了点头，凤凰公主失神的说道：“魔门又要重出玲珑，只不过上一次他们大败而归，这一次他们却要谨慎小心，这才让魔门的少主亲自的来到玲珑大陆逐个的打探各大修灵门派的实力。”

　　郑王爷道：“没错，这就是那莫白的身份与目的，这一次的魔门可谓是十分的细心，只是他们却忘了，这一招虽然能够瞒过那些修灵门派，却瞒不过我们早已经不是任人鱼肉的郑家！我们是王族，不能时刻都让那些修灵门派避讳，一旦他们失败，那么整个玲珑大陆的局面就会有所改变，所以我们必须自己占据这个主动。”

　　凤凰公主了然的说道：“我虽然不知道弟弟能在无家得到什么，但是我却也明白了他去无家也必然去为了这个主动。”

　　郑王爷苦笑道：“没错，成仁虽然不知道我的想法是如何，但是他却能够与我想到一起去，并亲自主动去争取，他不愧是我的儿子，只是却没有想到运气这般的不好，遇到了莫白，丧了他的性命。”

　　凤凰公主猛然仿佛想起了什么一般，她疑惑的看着郑王爷道：“父亲，你既然早就知道莫白的身份，也知道他要去无家，为何还仿佛弟弟也在那里呢？”

　　郑王爷浑身一震道：“我知道了又有什么用，有些时候男人就是要狠一些，做一些赌博，只可惜这次我们赌输了，没想到竟然连银寒这么厉害的角色都不是那莫白的对手。”

　　凤凰公主静静的说道：“原来父亲早就想在无家利用无家的实力与银老的功力将莫白在哪里击杀了吧，如此一来魔门最后的积怨也只能是全部加给无家！”

　　这的确是郑王爷的计划，只可惜他的计划却没有完美的实现，只可惜他忘了莫白与小花的关系，忘了无家与银家的恩仇！

　　郑王爷有些索然，忽然间他杀气大震喝道：“所以我现在必须要有所行动，无论是为了什么，我现在也要将莫白诛杀！”

　　凤凰公主凄惨的笑道：“为了给弟弟报仇，为了我们郑家的将来，都必须要杀了这个莫白，魔门失去了这个少主不光是失去了一个高手，更失去了在玲珑大陆打探到的全部消息，更少了一个重要的牵制！”凤凰公主说了这么多，无疑是在给自己找一个借口，她与莫白只是有过两面之缘，为何自己会对那个男人丝丝不忘呢？只是如今看着弟弟的尸体，看着父亲的目光，她知道她与莫白之间的碰面，注定是一场最为美丽的误会，而这个误会的结局却是残忍的。

　　郑王爷拍了拍凤凰公主的肩头道：“为父已经失去了成仁，却不能在失去你了凤凰，你说的没错，无论为了什么，都不能让这个莫白离开九襄城的范围之内，因为只有这里才是真正属于我们郑家的天下，刚才为父与那无亦云的谈话中已经知道他们无家此次对莫白的态度了，他们必然不会有任何的干扰，所以这一次莫白死定了。”

　　凤凰公主此刻也将所有的事情抛开了，在她的心中父亲与弟弟才是最重要的，那朦胧的爱情算是什么？将来她或许会是成为女王的人物，怎么可能为了那儿女私情忘掉了自己的责任，在这一瞬间凤凰公主仿佛长大了许多，她低沉的说道：“只是父王，那莫白的伸手想来一定不错，而且他身边还有一个伊花门的高徒！”

　　郑王爷忽然哈哈大笑道：“哼，别看他们都很厉害，但是他们毕竟是修灵者，他们不是神仙，我早已经探知他们都已经受了重伤，想来现在他们的灵功已经大大的打了折扣，凤凰啊，你别忘了虽然我们郑家不能修灵，但是却有太多太多的修灵者为了金钱与荣华为了我们郑家卖命，我们虽然没有了银家，但是我们却是金家，铜家，铁家，只要我们有钱，能给这些苦命的修灵者带来他们想要的东西，这世间就没有什么办不到的，凤凰你记住他们永远都是我们郑家的棋子罢了！”郑王爷意气风发的说道，似乎只有在这一刻他才将自己皇者的气势散落无疑！

　　凤凰公主点了点头道：“这一切女儿全听父王的吩咐。”

　　郑王爷眼中闪过一层杀气道：“凤凰这几日你弟弟的事情我们先行压下来，等到为成仁报了大仇，在给他祭奠，你这几天也要辛苦一番，这九襄城的事情就交由你做主了。”说着他从怀中掏出一只玉牌道：“这是我们郑家的凌云玉牌，是当年云天子赐予每一个王者的信物，得到此者就是玲珑大陆的王者，今日父亲将它交给你，有了它你就等同于掌控着九襄城的所有人马与财富。”

　　“父亲？”凤凰公主为之一愣，此刻父亲将这么重要的凌云玉牌交给自己代表着什么意思，虽然说将来有一天自己可能会走向女王的道路，但是现在是否还有些太早，难道父亲要亲自前去追杀莫白吗？

　　只听郑王爷郑重的说道：“为了给成仁报仇，为父自然要下点功夫，这一次的刺杀不同于别此，可能是关乎我整个郑家生死的事情，所以这一次为父必须亲自前去，而九襄城就交给你了凤凰，你可懂得你现在身上的重担，你要好好利用这几日的时间磨练一下，等到将来父亲有一天不在的时候，你也能够担起郑家的重担！”

　　凤凰公主紧握着父亲递过来的凌云玉牌身上充满了压力，不过她还是坚强的说道：“父亲，女儿就在九襄城等候您的胜利归来，到时候你手刃仇人，提着那仇人的人头来祭奠我的弟弟，九襄城就交给女儿，女儿保证一定万无一失！”女王的霸气初显！任谁也不知道这个凤凰公主会在将来给莫白带来无尽的痛楚！

　　郑王爷吸了一口长气，这才拍了拍凤凰公主，深深的看了她一眼转身而去，九襄城上空阴云密布，一派的肃杀气象，六十余骑快速的行出了九襄城，对着佛隐寺的方向追了过去！



　　第四百三十五章 大雨

　　乌云压空，莫白抬头看了看天，心中有着一丝的不爽，这种天气的确让人十分的难受，闷闷的，雨又迟迟不肯下来，经过一夜两日的行程，他们已经渐渐的离开九襄城的范围之内了，莫白与萧雪的伤势也有所恢复，但是气色还不是太好，反倒是花中独行阮一鸣的外伤基本已经痊愈，他虽然没有活蹦乱跳的但是也没有了那夜在洞穴之内的阴霾。

　　阮一鸣一边摸着自己的新发型一边说道：“这两日我们晓行夜宿的，也没有遇到什么危险，过了前面的东川镇就会经过一大片的平原地带，出了平原我们就彻底的离开了九襄城那郑王爷的控制范围之内，到那个时候真是天高任鸟飞了。”显然他有着绝对的自信这次能够逃出升天。

　　可是莫白却不这么想，那一大片的平原似乎才是真正考虑自己几人的时候，因为平原之上没有任何的隐藏与躲避的地方，如果在那个地方碰到了郑王爷最后的绝地追杀的话，或许他们就没有那样的好运气了，对于无家究竟是如何与郑家应对的事情，莫白不知道，但是以郑王爷可以找到色魔袁鹤这样的人来对付阮一鸣，而他本身也是冒着天大的不违是一个修灵者的身份，如果一旦知道郑太子郑成仁因自己而死的话，他一定会全力的来追杀自己给儿子报仇，现在恐怕就要赌一赌运气了，看看那无家能不能抗住一两天，给自己等人离开平原的机会，只是看着天气，哎，莫白摇了摇头，默不作声，少有的有些低沉。

　　萧雪看着莫白的脸色不太好，以为他的伤势又发，立刻关心的问道：“怎么样？”她自然不会多问一个字，虽然这阮一鸣看似已经对他二人服服气气的，但是谁知道这人会不会突然的反戈一击，还是要给他留下几分的疑云才是妥当的。

　　莫白按了按萧雪的手道：“没事，只要到前面的东川小镇好好的休息休息，再吃上一大碗米饭的话，估计就会如阮兄一样的生龙活虎了。”

　　阮一鸣跟着嘿嘿一笑道：“莫大侠说的没错，对于现在的我们来说，什么山珍海味都不重要了，只要能够美美的吃上一番热气腾腾的大米饭，再配上一大碗豆角炖土豆最后里面能有点五花三层肉那就堪称完美了，我估计自己能够吃下三大碗米饭，那时候精力也许会达到一个顶峰！”阮一鸣想象到，却根本忘了自己已然是一个‘和尚’了，还想吃什么五花三层？

　　阮一鸣口中的食物绝对称不上是美食，只能是普通家庭中最为平常的一餐，不过对于这几日的莫白与萧雪来说这的确可以称得上是一顿可以补充体力的好伙食，想到此处他们三人加快了脚步，对着那阴霾中的东川小镇快速的进发。

　　淅淅沥沥的一望小雨终于在那压抑许久的乌云中爆发出来，只是却是爆发的那么的狼狈，低调，莫白与萧雪，阮一鸣三人缓步的进入这个东川小镇，这里并没有因为是王城附近的镇子而有什么繁华之处，反而有些萧索，街上早就没有什么行人，或许这个镇子的人过得太安逸了吧，只要稍稍的下起一点雨就会给他们找到休息的理由，只有那饭店茶楼的幌子随风晃动才能都证明这个小镇还有些人气，几个农民龟缩在饭店的一楼，摆上了几个小菜，看着窗外面的小雨一副懒洋洋的局面。

　　阮一鸣第一个走进了这个普通的小饭店，然后抖了抖身上的雨水，喊道：“老板，有没有什么吃得？”他本就是一个性情中人，这一声大喝着实是有些威力，只不过那老板看他的眼色却是有些吃惊。阮一鸣一愣，问道：“怎么，为什么不来招呼客人，下雨就不做生意了吗？你难道看大爷像是没有钱的主吗？”

　　那老板与店小二立刻反应过来，只听那店小二招呼道：“大，大师您想要吃点什么？本店有上好的斋菜。”

　　斋菜？大师？阮一鸣这才反应过来自己此时的‘身份’已经不是什么采花盗柳的豪侠了，而是一个吃斋念佛的和尚，丫的，这个郁闷，和尚果然不是那么好当的，不过也好在这个身份让他平安的度过了这两天，心里也放松了不少。“啊，啊，这个挑上好的斋菜上，贫僧不差钱。”说道这里自己都无奈的笑了笑，贫僧怎么又会不差钱呢？

　　店小二也是一愣，还是那老板见多识广，这年头什么事情没有见过立刻招呼着笑道：“三子，快，快去给几位让座，然后到厨房去张罗几个好菜，我来给大师沏茶。”

　　阮一鸣这才也晃过神来，道：“那个店家，再来几个肉菜，我虽然吃素，但是这两位朋友却不是出家人，自然也要有点荤腥。”说完神秘的看了看莫白与萧雪，脸上带出一丝狡猾的笑容。

　　那老板这才一转身，看到了这大和尚身后的一男一女，不觉得有些惊讶，在这东川小镇何曾见到过如此的一对佳人啊，这男子虽然不能称之为绝世美男子，但是浑身上下却露出一种及其让人舒服的气息，只是不知道为何脸色有些苍白，而他身边的这位女子则是让老板惊的说不出话来，国色天香倾国倾城，此女或许也只应该天上有啊，怎么会出现在这里，那冷艳的气质与今日这细雨之天相映成辉，显得是那么的动人，美妙。“啊，啊，是，是。”他也只能含含糊糊的回答。

　　莫白无奈的看了一眼阮一鸣，还好他没有真的叫出来，来一份土豆炖豆角外带五花三层肉，至少到现在他们还没有脱离危险，低调一些还是没有什么错的，他目光犀利，这饭店中的食客却没有一人是修灵者，因为他们浑身上下也没有一丝的灵气晃动的气息，除非他们都是绝顶高手。

　　萧雪自然也是谨慎，至少在吃完这顿饱饭之前她还不想受到什么打扰。

　　雨越下越大，东川镇镇口终于出现了一群不速之客，这些人足有五六十号各个下面都是高头大马，不过那些马儿都不住的晃动着马头，似乎想要甩掉那身上的雨水，当然还是这一路狂奔的疲惫。

　　“王爷，据可靠消息莫白与萧雪两人就走的这条道路，只不过他们身边除了他们两人还有一个和尚，不知道此人的身份是什么人？”一个一脸络腮胡须的大汉对着一个骑着白马的中年人说道。

　　在九襄城又有谁能够被人尊称为王爷，郑王爷已经追赶到了，他眼中闪过一丝的杀气，淡淡的说道：“那和尚有些什么特征？”

　　旁边的络腮大汉立刻回道：“中上等的身材，一身褐色的袈裟，只不过有些奇怪的是这和尚的头倒像是刚刚剃度一般，年纪也就有三十四五岁左右吧。”

　　郑王爷的脸色变得十分的难看，他已经知道那个人是谁了，看来自己找来用于对付花中独行阮一鸣的色魔袁鹤已经失手了，而那和尚想来就是改装易容的阮一鸣了，郑王爷冷笑一声，这几人还真是愚蠢到了极点，三个人只有一个人改装又有什么用呢？这不是在掩耳盗铃嘛，“不用担心，那只是一个故人罢了，不过他们三个在一起倒是让我省了不少的事情，正好一并将他们全部击杀就好。”

　　络腮大汉问道：“王爷，现在我们就冲进镇子去，将他们。”说着在摆了一个割脖子的动作，他一出手这么简单的一挥，竟然连他身边的雨水都为之一顿，可见此人的修为有多深厚。

　　郑王爷却摇了摇头道：“雷震不要着急，我们既然已经判断出了他们的行动方位，那么这里并不是我们最为狙杀的好地方，这东川小镇虽然不大，但是却也是房屋林立，而这三人不但极为的狡猾更重要的是都有一手厉害的灵跃功，而且在这大雨的掩护之下更容易让他们逃脱，而明日他们只要一上路，必然会进入平原地带，到那个时候，哼！”说道此处郑王爷浑身充满了杀气，他要为儿子报仇，可是仇家就在面前可是他却不动手，因为他知道眼前的这三个人的实力，这一次他想要一击必杀绝对不能够有任何的偏差。

　　“王爷，平原之上虽然宽广，但是我们却不便于在暗中动手了。”被称作雷震的这名郑王爷的心腹并没有他名字般那样的豪爽厚重，反而心思十分的细腻，对于能够偷袭成功的人，他自然不想面对面的应对。

　　“雷震你说的没错，或许在平原之上我们交战带来的伤亡更大，但是却封死了他们所有的退路，我要的不是别的结果，我要的是他们死，死的彻彻底底，没有任何在活着的机会。”郑王爷将最后的机会二字说的十分的重音。

　　雷震立刻就明白了他这位主子此时心里的想法，不计代价，即便是全部的死亡也要博得最后的结果，这就是此刻郑王爷的心！



　　第四百三十六章 理论

　　雷震从容的一挥手，然后说道：“分批进入东川小镇，自己找好今夜休息的地方，养精蓄锐，明日决战平原。”那批手下自然明白该如何去做，他们也确实有足够的休息时间，因为他们要追击的人只有两条腿，而他们则有骏马！

　　这五六十人聚在一起的时候看似很多人，但是只要一分散开来，立刻就如同润物细无声一般消失在大雨之中，郑王爷最后一个进入到这东川小镇，仿佛在打量着雨中属于他的镇子，天下之大莫过王土，只要莫白你在玲珑大陆上，就休想要逃脱自己的手掌心。

　　“啊，额。”阮一鸣满足的打了一个打饱嗝，这一桌子的饭菜已经被他干掉的一干二净，那嘴边更是沾着一条肉丝，那里还有什么和尚的风范了，他看了看莫白与萧雪两人也因为这次的饱餐而变得有些精神了，真是应了那句俗话，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，即便是如同莫白与萧雪这样的天人却也逃脱不了这个俗命，阮一鸣满足的笑了笑，手伸向怀中，口中喊着：“店家，贫僧要会账了。”可是说道最后一个字的时候，脸色顿时变得通红起来，他的怀中，是袈裟的怀中，那里有什么钱！

　　花中独行阮一鸣那也是在江湖上久经沙场的人物，何曾遇到过如此尴尬的事情，一分钱憋倒英雄汉啊，他此刻已经将色魔袁鹤骂上了个祖宗十八代，这家伙和尚做的当真是一贫如洗竟然连一点银子也没有带在身上，那店主用一种期待的眼神看着阮一鸣，却发现这位大师只是上下的抓耳挠腮却是半天没有任何的要掏钱的意思，与他刚才那声如洪钟喊出的会账二字时的差别也太大了。

　　莫白微微一笑，从怀中掏出一锭银子道：“店家，给您钱，我在叨扰一句，这里有没有客房供我们休息啊。”

　　那店主一见到那银子立刻眉开眼笑了，无论对方是好人还是恶人，只有拿出银子的才是真正的客人，店主立刻招呼道：“这位爷，小店就有上好的客房，只是今日下雨，客房只剩两间了，正好给三位使用。”

　　萧雪的脸莫名的一红，只听莫白说道：“无妨，那就请店家带路吧。”

　　天字一号，天字二号，无论这饭店带客房的房间是个什么样子，至少人家的号码是气势恢宏的，阮一鸣一脸羡慕的看着前面走的莫白与萧雪，却也只能无可奈何，却不想到那莫白忽然一回身竟然抓住了自己的衣服，然后将他直接拉进了天字一号的房间，而萧雪则在诧异的表情中走进了天字一号。

　　噗通，阮一鸣被莫白扔进了房中，然后吱呀之声莫白关上房门，对着阮一鸣一阵微笑，阮一鸣不自觉的一捂胸口道：“莫大侠，你要干什么？”

　　莫白哈哈怪笑道：“我要干什么你不知道吗？”

　　阮一鸣妈呀一声打了个冷战道：“我自认为阮某也算是玲珑大陆上的一朵奇葩，虽然好色，但是却没有好色到喜欢男人的境界，莫大侠你当真是厉害非凡啊，身边有萧姑娘那样的美女都不为所动，今日这般的天气你不与她同在一个屋子中，却硬要与我在一个房间中，这，这。”

　　“这个屁，难道你以为我看上你？一个和尚？”莫白笑道，然后坐在桌子旁给自己到了一杯的茶水，刚才抓起阮一鸣那一瞬间，他已经觉得自己的伤势有所好转了。

　　阮一鸣这才扑了扑身上的褶皱，笑吟吟的来到桌子旁，也到了一杯茶水，笑道：“哦，我明白了，莫大侠你虽然在修灵一道上是绝世的高手，但是关于女子一道却是一个雏儿，你今天是不是特意进来向我请教如何应对向萧姑娘这样的天仙般的女子啊。”

　　莫白正在喝茶，忽然听到阮一鸣如此淫荡的口吻，差点将那茶水全部喷出来，他转过神看着阮一鸣，笑道：“那还真的要请阮兄指点一二呢？”

　　阮一鸣立刻得意的笑了起来，他拉了拉凳子靠近莫白，低声的说道：“莫大侠要说灵功，我阮一鸣自然比你万万不及，即便是骑着千里好马也是追不上的，但是要提起对于女子一道我却是其中的绝世高手，这世间上恐怕能与我媲美的人少之又少啊，对于各类女孩子的心中所想，口中之话那我可是颇有研究的。”

　　莫白嘲笑道：“那是自然你是花中独行嘛。”

　　阮一鸣却嘿嘿一笑道：“错，我现在是风流和尚，哈哈，哈哈。”看来他现在倒是记起这个和尚的身份了，只听他笑完就开始讲起经来。“要说这世间上最难猜测的就是这女子的情怀，不过最容易探知的也是这女子的想法，要想知道一个女孩子对你是否有意思，完全可以凭借她平时对你的一言一行前来判断，这当然需要十分巧妙的技巧与善于分析的心里，要不然那些女子对你说的话，恐怕也是对牛弹琴。”

　　莫白一愣，反问道：“咦，阮兄你不是采花贼吗？为何功课做得如此细致，你需要了解你要下手的对象她们的一言一行和对你的态度吗？这可当真是奇了怪了。”

　　阮一鸣立刻摆手道：“不要采花贼，采花贼这样的说我，显得很低俗，我虽然也爱好女子，但是却也不是随便见到一个漂亮的女孩子就要动手的，我可是要提前掌握很多的线索，比如这个女孩子的性格了，想法了，这个我都要考虑的，你不知道那些与我有过一夜夫妻的女孩子每一个都是对我流连忘返，我离开她们之后，她们各个都的痛哭流涕，你知道为什么吗？因为只有我才最为了解她们，了解她们倒地是想要还是不想要。”

　　这，莫白不禁高看了阮一鸣一眼，没想到采花贼也被他做的这么有学问，这可当真是第一次听到。

　　阮一鸣看着莫白期待的看向自己，还以为他想要向自己请教如何来拿下萧雪呢，于是他巍然一笑道：“不过对于萧姑娘，无论是我观察，还是莫大侠你自己也应该可以看得出来，她对你是极其有好感的，只要你想，自然会手到擒来了。”



　　第四百三十七章 哲族

　　哦？莫白深深的看了阮一鸣一眼，没想到这家伙竟然想的这么超前，他微微一笑道：“我与雪儿之间的关系就不劳阮兄操心了。”

　　阮一鸣暗笑一声莫白还是个雏儿，道：“莫兄弟你也不用害羞嘛，男人总会有这样的一次的，破了第一次以后就顺理成章了，那滋味，啧啧，现在想来兄弟我还是激动万分的。”

　　莫白恍然一笑道：“阮兄莫不是以为我还是个雏吧？”

　　阮一鸣一愣，然后上一眼下一眼的打量起莫白，半晌才说道：“哎呀，阮某还真是大眼漏神啊，以莫大侠如此的身份，那必然是身边美女如云的，怎么还会是一个不经世事的小男孩呢，阮某失言，失言了。”说着连连摆手。

　　莫白哈哈大笑道：“我们男人在一起的时候就不能聊一点别的事情吗？一定非要围绕着女人说话吗？”

　　阮一鸣却别有深意的一笑道：“女人永远是一个最为神秘也最为刺激的话题，如果男人的生命中没有女人那简直是一场噩梦。”

　　噩梦，的确是一场噩梦。

　　萧雪在房中打坐了两个时辰，她本就天生体质甚好，而且久居寒冰洞中身体恢复的能力也是出众，再加之她的修为高深伊花门的灵功正统，经过两日的休息，再加上刚才忘我的一阵修炼那与无二爷无亦云打斗的伤害已经痊愈的差不多了，只是因为她全力搏杀色魔袁鹤的那一击耗损的心力太大，还没有让她彻底的康复，只是她明白有些伤是不可能急功近利立刻就完全恢复的，她缓步走出天字二号房间，轻轻的停留在天字一号的门前，向里面听去。

　　阮一鸣早已经发出了鼾声，睡得正香，而莫白也传出来呼吸均匀的气息，想来现在还在打坐恢复自己的灵功，她安心的点了点头，向楼下走去，打算喝一杯茶，在看看这雨后的小镇，就在她要下楼那一瞬间，在饭店的外面走来六七个人，萧雪的心立刻一紧，她的眼神何其的犀利，立刻看出几人绝对不是普通的百姓，一个个都是修灵者而且浑身散出一股彪悍的气息，莫不是那郑王爷的人马已经追踪到了这里，萧雪隐住身形，仔细聆听。

　　就听那下面领头的是一个三十几岁的男子，这男子一身古铜色的肌肤，有些青须须的胡子，浑身上下散发出一种彪悍的神情，萧雪看着他不禁眉头一皱，这人身上的装扮却与那九襄城中见过的人都不一样，他的一身并没有如同普通人穿着大多数的长衫，反而是一套劲装，半裸着上半身，只有几只皮带模样的东西作为修饰与遮挡，而下半身则是一条褐色的劲装长裤，腰间挂着一个牛筋长鞭，萧雪看不出这人的来路，难道此人也是郑王爷请来的奇人异士，就听这个男人朗声说道：“店家，快，快给我们上来上好的烈酒还有大块的牛肉，这天气稀稀拉拉的下雨真的让人好不痛快，想要策马奔腾都不行，真是扫兴啊。”

　　那店家立刻浮现出了一种畏惧的眼神，颤颤巍巍的吩咐这小二招呼这群人，萧雪微微皱眉，她心中暗想，如果这些人要是郑王爷派来追中莫白与自己的必然不会如此的大张旗鼓的，而这些人说话如此的大声，这分明是不怕引起任何人的注意，那么这些人究竟是谁呢？忽然间一个人轻轻的按住了她的肩头，柔声说道：“这些人来路不明，但是我观他们的样子与神情上，应该不是我们的敌人，多一事不如少一事，我们回房间去吧。”说话的人正是莫白，以他的警觉自然也听到了这群人的到来。

　　萧雪点了点头，却轻声回道：“恩，你放心这里有我，你先去休息吧。”她自然要十分的谨慎小心，萧雪并不是不信任莫白，只是有些事情绝对不会想你看到那般。

　　莫白点了点头也明白萧雪的好意，又说道：“那你一切小心，我再去修炼一会，现在的状态还算不错，明天或许是我们离开这里最为凶险的一天，所以今日还是要养精蓄锐，你不要太累了。”

　　萧雪微笑着看着莫白道：“你放心，快去吧，你的伤比我们任何人都重，还是多加休息。”的确，能够承受住银寒一掌的人又能现在从容的笑起来的，这玲珑大路上恐怕没有几人能够做到了。

　　莫白转身离开的时候，那店小二已经将那牛肉与美酒都端了上去，只是他的手却颤抖的厉害，竟然将那牛肉放在了桌子边上，就要立刻离开这里一样，那盘子并没有放稳，直接掉了下去，不过那三十几岁的汉子巧妙的伸出一只手，散出一股灵气将那盘子稳稳的托在了手中，然后向上一抛，那盘子就想听话的孩子一般，直接稳稳的落在了桌子之上，上面的牛肉没有掉落一片，可见此人的修为精深。

　　只听那汉子继续说道：“怎么了小二哥，难道我们是恶魔吗？为何这般的害怕我们，这等上天赐给我们的美食要是掉在了地下那不是天大的浪费，就连老天也会惩罚我们这些愚蠢的人们的。”

　　那店小二立刻颤抖的答着是，是，可是心里面却是一直在想，谁敢得罪你们哲族人啊，你们的民族民风彪悍，怎么敢是让我们这群老百姓可以得罪的。

　　玲珑大陆，地大物博，自然也会有各种的民族，比如那大雪山的雪族，这哲族自然也是一个民族，只不过类似与这种少数的民族人员都稀少，所以并不受到大多数人的关注，哲族人世代生长在东川小镇外的大草原上，他们热爱自由，民风淳朴，一向过着游牧的生活，没有固定的居所，所以他们也一向很少的来到这九襄城外的东川小镇，只不过由于他们生活的性质所有才让这东川小镇的百姓有些惧怕，对于这种根本就居无定所的民族来说，他们完全可以做到在这里抢劫一番，就如同旋风一般的消失，即便是这里距离王城九襄城不远，那郑王爷估计也是毫无办法的。

　　王权在大也抓不住风啊！

　　“霍翰大哥，你说你昨日做的那个梦真的那么的准吗？我们千里奔袭而来，不但没有遇到了什么可以成为族长夫人的圣女，更是遇到了这样一场沉闷的大雨，这一切不太不靠谱了吗？”酒肉上其了之后，一个男子对着那个三十几岁的汉子问道，原来这汉子叫做霍翰，好雄伟的名字。

　　“斯纳，你这就不明白了，汉人有一种说法叫做缘分，而我们哲族人虽然相信上天，但是上天也是有好生之德的，我哥哥既然能够继承哲族族长的位置，上天一定就会给他找来一位好妻子，让她可以与我哥哥一同给哲族带来兴旺的，对不对啊，哥哥。”一个扎着满头细细小辫子的可爱姑娘说道，她虽然长的甜美，但是却也是一脸古铜色的肌肤，想来这是游牧民族长时间漂流所造成的原因。

　　这个被叫做霍翰的男人竟然就是哲族的族长，这可让整个小店都震惊了，哲族人果然生性豪迈，根本就没有在乎什么身份，也没有什么隐藏的必要，只听那霍翰族长说道：“敏妹说的不错，我昨日那一梦绝对是上天对我的指示，指示我来到有人际的地方就能找到我未来的新娘，而距离我们这次的栖息地最近的地方就要是这个东川小镇了，哎，我记得上次来道这里的时候还是七年前，那时候我还在老族长的身边做一个普通的弓手，却没有想到时光过的真快，竟然一转眼就过去了这么多年，而我也没有想到东川小镇会成为我找到喜娘的福地！”霍翰爽朗的笑道。

　　在暗中的萧雪这才听了个一清二楚，果然如莫白所说，原来这些人只是一个稀有的少数民族，她的心也放了下来，一转身就要回房间。

　　只是事情却是那般的凑巧，那被霍翰成为妹妹的女孩子霍敏刚好抬头四处张望，也许就是为了在给他哥哥找她未来的嫂子，她的目光十分的犀利，一眼就看到了萧雪那雪白的身影，虽然没有看到萧雪的正脸，但是光看那仙子般背影，霍敏就有些惊讶的说不出话来，连连手舞足蹈的叫着他的哥哥，霍翰先是一愣，然后随着霍敏指去的方向一看，他瞬间惊呆了，他虽然只是看到了萧雪回身关上房门那轻轻的一睹，却是再也忘不掉萧雪的容颜！

　　“她，她。”霍翰半天的说不出话来，他简直有些不知所凑了，被称为斯纳那个与他从小长到大的小兄弟什么时候见过一向洒脱的霍翰哥这般的表情，一时间也愣了，不过他的反应也快，摇了摇霍敏道：“敏儿，倒地是怎么了？”

　　霍敏痴痴的说道：“是圣女，是嫂子，我哥哥的新娘！”只这么一句话已经让跟随来的几个哲族人都面露喜色，难道霍翰族长的梦想要成真了吗？在这东川小镇真的出现了他梦中的圣女，他的新娘。



　　第四百三十八章 倾心

　　东川小镇老店之内，哲族族长霍翰一脸的吃惊，他没有想到自己竟然美梦成真了，当真在这里见到了一个女子，这个女子虽然只是匆匆的一睹，但是那倾国倾城的模样已经深深的烙印在了霍翰的心里，半晌他才反应过来，然后看了看身旁的兄弟们，竟然有着一丝的紧张，不知道该做些什么？

　　站在他旁边的霍敏也恍然过来，她俏皮的一笑道：“哥哥，看来上天对你真的是不薄啊，竟然你想什么就有什么，那么还不抓紧机会吗？”

　　霍翰看了看外面的天色，考虑道：“这个时辰是不是有些晚了，那姑娘刚才回了房去恐怕是休息去了吧，我们不便就这般的打扰，还是问一问她有没有随行的家属，我们先去拜访，这样也不免唐突佳人。”霍翰一个马上的男儿何曾说过这番文绉绉的话，他这么一说顿时让他身边的兄弟为之一愣。

　　霍敏满意的点了点头道：“看来哥哥真的长大了哦。”在哲族也唯有这位小公主般的人物才敢在霍翰面前如此放肆的开着他这位族长哥哥的玩笑。

　　霍翰难得的脸一红，只不过他古铜色的肌肤却也看不出来太多，他解释道：“我们哲族人虽然是游牧民族，却不是野蛮的民族，我们也要等得相应的礼数，哥哥洒脱的告诉你，我已经深深的爱上那个白衣的女子，既然我想要娶她为妻自然要有这相应的尊敬，只有互相尊敬的婚姻才会是长久的婚姻。”这个哲族的族长说出一番意味深长的话。

　　霍敏与斯纳都赞同的点了点头，斯纳转过身来，对那店老板说道：“老板这边请了，我等有事情要问你。”

　　那店老板也是一个老油子，什么事情没有见到过，刚才听这群人这么一说立刻就打了个冷战，他可是怕在这里发生强行抢娶的野蛮行径，立刻小跑了过来，装作什么也不知道的问道：“几位爷，有什么吩咐的吗？”

　　斯纳一指那刚才萧雪进入的房间问道：“那个房间你看到了吗？”

　　店老板一抬头，苦道：“是天字二号房。”

　　斯纳点了点头道：“恩，就是那个房间，里面应该住着一位身着白色衣服的女子吧，她是一人前来呢，还是有同行的人，是否是第一次来到东川镇，还是此间的女孩子。”

　　店老板立刻回道：“是第一次来我们的老店，与她同行的还有两个男子，不，准确的说是一个男子与一个和尚。”

　　霍翰顿时一愣，他怎么也不会想到如天仙般一个样的圣女怎么会与一个和尚同行，要不是还有另外一人他恐怕都要把嘴巴吃惊的何不拢了。

　　斯纳也是一愣，不过他又问道：“哦，原来如此，那么那两个人住在什么地方呢？”

　　店老板回道：“那两位客人住在天字一号房间呢，那姑娘自己住在天字二号房间内。”

　　斯纳这才满意的点了点头，对着霍翰说道：“想来那两位就是那位姑娘的同伴了，也许是她的兄长也说不定，只是那个和尚的来历有些奇怪罢了。”

　　旁边的霍敏却是一笑道：“这也没有什么奇怪的，或许是一对兄妹，请来一位大师给家中的什么长辈祈福念经呢？”说着她还顽皮的摆了一个打佛号的姿势。

　　霍翰听了妹妹的这一番话也是安心的一笑道：“或许正是如同敏儿所说，这样斯纳你这就上去请两位下来，记住一定要客气一些。”

　　斯纳答了声是就上了楼去，只是他没有看到旁边的店老板却是一脸的苦涩，哪有什么祈福念经的和尚大师吃鸡腿就和吃萝卜一样，喝酒就如同和水一般，要是请这样的和尚给家里的人祈福，恐怕不会有什么好的福分，只是他是多一事不如少一事，既然人家也不再理他，他只能知趣的逃到一边，心里暗暗的祈祷一会不要打起来就什么都阿弥陀佛了，他宁愿明天再摆上一桌子丰盛的荤菜，招待那位大师傅。

　　当当当，天字一号的房门被斯纳敲响，在里面的莫白缓缓的睁开了眼睛，他虽然不知道下面发生了什么，但是为何在这个时候还有人来打扰，那在一旁虽然刚才还打着大大的呼噜声的花中独行阮一鸣却立刻警觉了起来，他一个翻身看了门口一眼，有扫了莫白一下，已经要去拉背后的短刀了，莫白对着他轻轻的摇了摇头，才说道：“是哪位啊？”

　　只听外面传来一个彬彬有礼的声音道：“两位贵人请了，在下冒昧打扰两位的休息还请多多见谅，我们哲族的族长在下面休息，听说老店来了两位英雄般的人物，想要亲近亲近，正所谓遇高人不能失之交臂，所以还请两位见谅。”

　　哲族？阮一鸣也是一愣，来的人竟然不是郑王爷追杀的人，那么为什么这般的莫名其妙的要来打扰自己两人呢，莫白从容的下了床，来到门口对着阮一鸣使了一个颜色，将那房门打开，就看到了敲门的人。

　　莫白旁边房间中的萧雪也是警觉了起来，只不过她却没有立刻出现，而是紧紧的贴着房门听外面的动静，如果真的是郑王爷的人马，她也可以忽然杀出来，杀敌人一个不备，只是外面那人分明十分的懂礼貌，就连萧雪也不明白究竟是怎么回事，她又那里知道自己早已经成为了人家的心上人。

　　莫白打开房门，斯纳立刻施礼道：“在下哲族斯纳给两位见礼了。”说着他一指下面的霍翰道：“那位就是我们哲族的族长霍翰了，我们哲族是游牧民族很少能够见到这世间上的高人，所以这才唐突的打扰。”

　　莫白哦了一声，他的目光是多么的独到一眼就看出来眼前的这个人绝对没有任何的敌意，那么哲族的人为什么要与自己交谈呢？又是谁告诉他自己是什么高人，他们此次是什么目的，只是如今要是不下去，恐怕猜一辈子也猜不到，莫白不是喜欢那种被动的人，他微微一笑道：“好，早就听闻贵族的民风淳朴，也好在次拜访一下。”



　　第四百三十九章 说不

　　莫白与花中独行阮一鸣随着斯纳来到了那楼下，霍翰早已经站起了身子，凭他是一族之长，此时竟然没有一点的傲慢态度，反而是十分的躬谦对两人友好的点头示意，斯纳早就聪明的给莫白与阮一鸣让出了两个座位，给二人奉上了茶水，笑道：“二位高士，这位就是我家族长霍翰了。”

　　霍翰朗声笑道：“在下偏远小地，哲族族长霍翰见过两位高士了。”说着打了一个他们哲族人特有的友好手势。

　　莫白与阮一鸣也是客气的回礼，他们彼此看了一眼着实不知道这哲族的人到底为什么要将他们两个请下来，反倒是那霍敏一脸特别的看着莫白，脸上充满了无限的微笑。

　　莫白咳嗽一声道：“霍族长，虽然哲族的名声我们早有耳闻，但是却并未有什么交情，不知道今日请我们二人下来是有何事情吗？”

　　霍翰尴尬的一笑，他缓缓的坐了下去，斯纳懂事的开口道：“两位高士，事情是这个样子的，我们的族长乃是草原上的一位天之骄子，而这么多年来一直忙于我们哲族人的幸福生活，却忘却了自己的年龄，如今我们哲族人过着快乐而富裕的日子都要靠我们族长这么多年来的带领，族长也应该到了去夫人的年纪了，只可惜无奈我哲族的姑娘却是没有能够配得上我们族长的人，本来我们这些朋友与族里的长老都是十分的焦急，不想我家族长昨日偶得一梦，说这东川小镇会出现他的真命天女，所以故而我们从六百里外的部落起居地来到了这里。”斯纳这一番话可谓说的彬彬有礼，又将他的目的都说了出来。

　　莫白看了看阮一鸣，发现阮一鸣也在看他，他二人都是风流的好手，立刻就听出来了这其中的韵味，阮一鸣白了莫白一眼，那意思是，“怎么样？刚才老哥我在屋子里面教你泡妞的方法，你还不屑一顾，现在有人要抢上门来了吧，这郑王爷的追杀还没有彻底摆脱，这又来了草原的雄鹰，看你莫白如何的对付。”

　　莫白自然明白阮一鸣的意思，他也只能无奈的一笑，已萧雪的倾国倾城之色早就应该被众多男子追求，或许只是因为这一路上她一直在莫白的身边，才让那些想要追她的人望而却步了，不过今日却碰到了哲族这群不明白就理的人，所以才有了今日这一出。

　　霍敏一见两人有些愣神，笑道：“是啊，我哲族人是信奉上天的，更是相信上天指派的缘分，只是哥哥你却不找着急，怎么也该请教请教这两位高士的姓名。”

　　莫白微微一笑道：“在下莫白，这位，这位是渡缘大师。”莫白被哲族人这突如其来的想法也是弄的一愣，看着阮一鸣那大光头不知道该叫他什么，直接将那色魔袁鹤的佛家称号给他张冠李戴了。

　　阮一鸣一愣，暗骂莫白是个坏蛋，只是此刻却也不能多说，面对民风淳朴的哲族人，还是少说一些话，少产生一些误会为妙，在这种关键的时刻能够少一个敌人总比多一份追杀要好的多，想到此处他也淡然一笑，摆了个佛偈道：“在下渡缘，阿弥陀佛。”

　　霍翰这才说道：“原来是莫兄弟与渡缘大师啊，刚才我有些唐突了，只是霍翰是个实在人，不爱什么拐弯抹角，想请教两位一下，那住在两位房间旁边的白衣姑娘与两位是什么关系？”

　　关系？莫白心中一动，他现在已经完全了然了，看来他与那阮一鸣眼神沟通的一点没错，这些人的确是看到了萧雪的样貌，这霍翰分明是喜欢上了萧雪，只是他们是在什么时候看到的萧雪，难道是刚才萧雪为了要探测这些人的来路，被他们看到了吗？莫白不知道，但是心中却是大为的苦恼，虽然说这些人绝对没有任何的敌意，甚至还有丝丝的期待，但是自己却又如何对他们来说呢，莫白沉了半晌，不知道该说些什么。

　　阮一鸣在一旁一看暗叫一声不好，莫白显然也知道其中的利害，只是这突如其来的惊喜也太大了一些，他毕竟是各中高手，笑道：“哦，我们同为修灵界的同道，我乃佛隐寺的和尚，这位无名派的弟子，而那位白衣姑娘则是伊花门的高徒，我们三人是一同受到了几位掌门师尊的吩咐，前往九襄城办一些事情，现在正要准备回我们佛隐寺的复命。”他胡乱的说出一通，却是有真有假，尤其是不知道莫白根本是何门何派，干脆就来一个无名派了事，饶是这些久居草原的人根本不知道什么有名无名的门派。

　　霍翰等人听了阮一鸣真真假假的话，都微微的点头，其中有一些开心还有一些失望，开心的自然就是这几人的关系十分的普通，没有什么爱侣之间的联系，而不开心的则是这两人根本不能却做得了什么主，而且那姑娘竟然是修灵五方伊花门的弟子，看来要想将她成为哲族的族长不会那么简单，要知道在修灵者的心中，那伊花门可是女修灵者的最为至上的地方，而且能够是听从掌门吩咐，给掌门去办事的人自然不会是什么普通的弟子。

　　不过霍翰却只是微微一滞，立刻回想起那萧雪的美貌，仿佛一切的困难都会被自己冲破一般，他又笑道：“原来如此，没想到几位都是玲珑大陆有名的英雄豪杰，我霍翰今日能够有幸见到几位当真是十分的高兴。”说道此处他顿了一顿，鼓了鼓勇气道：“在下还请两位告之那位白衣姑娘的姓氏，不知道放不方便。”

　　“不方便！”莫白忽然开口说道，旁边的阮一鸣差点将刚刚端起来的茶杯吓得扔到了地下。

　　霍翰等人顿时一皱眉，霍翰看了看斯纳，只听斯纳机灵的问道：“莫兄弟，这是为何呢？”

　　莫白刚要说话，却听到阮一鸣插嘴道：“咦，这位兄弟你看你就是久居草原，不了解我们这些汉人的规矩，这次我们是身负师门之命而来，这有关一向师门十分重要的任务，本来我二人都不该通报姓名的，这已经有为我们出发时候对门派的承诺，要是被师尊知道了也不免要遭到一顿痛打，不过刚才我们看到诸位英雄如此的真诚，这才冒险的说了出来，哎，这也只能我们是男人身，为了朋友之间的真挚，受点皮肉之苦也就算了，可是那位白衣姑娘就不一样了，她的师父可不是一般的人，乃是伊花门堂堂的掌教古梦真人，那位老人家可是治徒甚严，估计她要是随意的通报性命，就不会如同我们这般受几鞭子就了事，断手断脚可都是说不准的。”阮一鸣不愧为花中独行，无论是对男人还是对女人说起话来都是一套一套的，说什么胡话都不用打草稿的。

　　莫白赞赏的看了他一眼，这‘和尚’还挺能白话的，虽然自己刚才那一句不方便已经证明了他的态度，但是总是有些强硬，而阮一鸣这可谓是十分的有技巧，连打带敲，既然你家族长喜欢萧雪，那么总不想她有一天因为这件事情回到师门被惩罚吧，毕竟这五方灵派的门规那都是极其森严的，更何况阮一鸣说出萧雪是伊花门掌门古梦真人的弟子，更增加了萧雪的地位崇高，也是让霍翰望而却步的意思。

　　那族长霍翰别看长得五大三粗，说话也是有些虎气，但是为人却是极为的聪明，要不然也不可能这么年轻就统领哲族，只是因为刚才见到那萧雪的国色天香一时有些转不过头来，现在听大和尚这么一说，也有些清醒过来，虽然这和尚说的话有些夸张的嫌疑，但是却不得不说是很好的一番推辞，如此自己再强加的询问，显得有欺人之嫌了，他不想在萧雪的面前留下什么不好的印象，这才微微一笑道：“家有家法，们有门规，既然如此，那霍翰也就不便多问了。”

　　他的妹妹霍敏怎么能够看到哥哥如此的吃瘪，立刻笑道：“这也无妨，我们不知道那白衣姐姐的名字也暂时不重要，但是她宛如仙子一般，又是老天赐给我哥哥的缘分，我们姑且就先叫她圣女姐姐吧，等到一会请她下来，再有圣女姐姐自己决定是不是要告诉我们姓名，你说好吗？哥哥。”

　　霍翰感激的看了一眼他这个鬼灵精怪的妹妹道：“敏儿说的没错，既然如此，就请妹妹你辛劳一顿，帮哥哥将那位姑娘请下来，想来现在有莫兄弟与渡缘大师在此地与我们畅聊，那位姑娘也不会太介意的，如此也不算唐突佳人。”

　　霍敏立刻答应了一声，就要往那楼上走去，她一脚的小牛皮靴子，踩在地上咯吱咯吱的响，十分的有趣，可是此刻听在莫白的心里却是那么的刺耳，莫白一向心胸宽广，可是为何今天屡屡的小心眼，他低声说道：“这位姑娘，请你留步！”



　　第四百四十章 我的

　　不光是霍敏顿时留住了脚步，就连整个哲族的人都有些不满，霍翰的面上第一次露出了低沉的神情，他抬头看了看莫白道：“莫兄弟你有何见教吗？”

　　没等莫白说话，那走在半楼上的霍敏却是不屑的一笑道：“哥哥，难道你不知道爱美之心人皆有之吗？想来这位莫大哥对那位圣女姐姐也算是垂帘已久了吧，虽然我们兄妹偏居在草原之上，却也听说过玲珑大陆修灵五方都有什么门派，至于什么无名派从来都是不曾耳闻的，我想这位莫大哥也真的是当真的无名无号吧，却黏在圣女姐姐的身边，想来也是别有目的吧。”这霍敏的话语真的十分的刺耳，本来她对莫白开始还有这一丝很好的印象，只是莫白三番五次的对她兄妹说不，着实让这位草原上的小公主火恼，这才不客气的说出这么的一番话来。

　　那花中独行早已经在莫白说出不字的时候就偷偷的接着袈裟的掩护去拉他背后的短刀了，搞不好一场恶战就要在这里进行了，可是却忽然听到霍敏说出这么一番话来，不自觉的让他笑了起来，莫白无名？那真的是你们兄妹太过于偏居塞外了，竟然连莫白的名号都不曾听过，这在半年前可是在玲珑大陆上最为大红大紫的一位后起之秀了，要不然凭什么能够让自己折服，又凭什么能够让萧雪萧姑娘那样的天人心甘情愿的不在伊花门享福，却来和他遭这么多的罪过。

　　斯纳对哲族的小公主自然是十分的喜爱，他一见渡缘和尚分明是嘲笑霍敏，心头也怒火起来。“渡缘大师，你笑什么？怎么难道我们的敏儿公主说的不对吗？哼，我想不光是这位莫兄弟对于圣女姐姐的美貌垂帘，就连你这出家的和尚也不见得好到那里去！”

　　花中独行眉毛顿时一跳，暗道这个斯纳还挺厉害，他怎么知道我第一次见到萧雪的时候是如何的激动，只不过如今时过境迁了，自己就算在无知也不会愚蠢到与莫白抢女人，何况就算莫白让给他，他都不敢去碰触那萧雪，如果说凤凰公主在他的心中还是凡人，那么萧雪的冷艳此时在阮一鸣的心中真如那霍敏口中叫的圣女了，只不过这种圣女根本不是平常人可以碰触的。“哈哈，阿尼陀佛，斯纳兄弟说笑了，我乃是出家之人，六根清净，四大皆空，怎么会贪恋女色一道呢，只不过我这位莫兄弟说留步自然就有让姑娘留步的道理！”

　　霍翰低沉的说道：“那霍翰还真想请教请教渡缘大师是如何的解密的。”

　　阮一鸣缓缓的站起身子，笑道：“自然很简单，因为这楼梯并不结实，霍敏小姐一旦上去了，要是不小心从那个板缝中掉了下来可就大大的不妙了。”说着他一抖袈裟，在暗中递出一刀无息的刀光，直奔那霍敏脚下的楼梯木板，但是在别人的眼中却根本未曾察觉。

　　莫白倒是淡然的一笑，他怎么能够看不出阮一鸣这个小伎俩，只不过他却微笑不语，反而悠闲的喝上了一杯茶水，看着阮一鸣的表演，莫白的心中自然早就做好了打算，如果这群哲族人在蛮不讲理，那么恐怕自己这两天聚集的灵气就要便宜郑王爷，而送给这群人了。

　　“哈哈，大和尚，你不要危言耸听了，你们下来的时候这楼板分明结实的很，连你们两个人都可以经受的住，何况我一个弱女子了，你这个理由也太过于牵强了，本姑娘可是不管你了，哼。”霍敏自然要给阮一鸣一个好看，小牛筋靴子向前踏出一步，而她的那双眼睛却还看着莫白与阮一鸣，仿佛是要给他们一个下马威一般，只是忽然间听到咔嚓一声，她这一脚不偏不倚就踩到了那被阮一鸣悄悄做过手段的楼板之上，只听得霍敏妈呀尖叫一声，瞬间失去了平衡。

　　莫白暗笑这阮一鸣出手也真快，动作也真狠，白瞎这楼梯了，那边的霍翰顿时明了过来，他刚要动作要去救他妹妹，可是忽然间只觉得眼前一阵的灰色晃动，下一刻那大和尚竟然来到了那楼梯的下面，一伸手竟然将那霍敏报了个满怀，其速度让人咋舌，只听阮一鸣嘻嘻笑道：“敏儿你没事吧，我早说过这楼板不结实，刚才我们下来的时候已经听到糟了的声音，我劝你你却不是听，你看看多危险。”这一声敏儿叫得让人发麻，果然见识他花中独行的本领。

　　霍敏只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，而抱着她的绝对不是一位佛法高深的和尚，反倒是想要一个采花的恶魔，她的感受一点没错，这位叫做渡缘的和尚还有一个响亮的外号叫做花中独行。

　　斯纳那受得了这个，他心中的小公主自己连手都还没有牵到过，怎么能够让别的男人抱在怀里，更何况还是一个和尚，他立刻叫道：“渡缘你要做什么，放开霍敏！”说着就要动手过去。

　　却忽然见到霍翰伸出一只手，威严的说道：“佛隐寺的高僧的确厉害，不愧为修灵五方之一的大门派，今日让我霍翰见识到了，请渡缘大师手下留情，放了舍妹！”

　　霍敏也在阮一鸣的怀中一扭腰，阮一鸣不舍的将霍敏放在了地下，然后笑道：“阿弥陀佛，善哉善哉，救人一命胜造七级浮屠，霍敏小姐没事贫僧就放心了。”

　　整个哲族的人顿时都火恼了起来，这和尚分明站了便宜还卖乖，从他刚才的表现来看，这些人也明白了那楼板定然是他做了手脚，只是霍翰没有发话，否则他们早就一拥而上的将这个好色的和尚痛打一顿了。

　　莫白看着双方的局面，淡然一笑道：“渡缘好了不要玩闹了。”然后他站起身子来，郑重无比的对着霍翰说道：“楼上的女孩子叫做萧雪，不过我却要告诉你，她不可能会成为你的新娘，因为她是我的女人！”



　　第四百四十一章 意义

　　她是我的女人，简简单单的几个字却被莫白说的铿锵有力，那在天字二号房门口的萧雪心头莫名的一痛，那是种喜悦的痛，终于，莫白终于说出了这几个字，自己是他的女人，萧雪缓缓的靠在那门口，没有一丝的力气。

　　霍翰忽的一声，猛然的站了起来，他的个头足足要比莫白高上一个头，显得十分的伟岸，可是莫白却是那么稳稳的看着他，没有丝毫的畏惧，两人四目相对久久没有停歇，仿佛两人的眼中在冒出无限的杀机一般。

　　吱呀一声，那天字二号的门终于被打开了，白色的身影显现，萧雪虽然心头欣喜但是却知道下面的战争随时都可能一触即发，她不能让莫白受到任何的危险，那哲族的头领分明是一个强大的修灵者，而且看样子也是走体灵一脉，这样的人爆发力极强，要是万一猛然出手打莫白一个措手不及那可就坏了。

　　随着那声门响，所有的人都将目光扫向了二楼，霍翰一眼就看到了萧雪，这不在是匆匆的一睹，而是看了个全部，他再一次吃惊的长大了嘴巴，看着这个心中的圣女，这女子白衣如雪，国色天香，不过只是身上莫名的散发出一种寒冷的气息，让他有些不知所措，不过很快他就看到了那叫做萧雪的女孩子用一种极其爱恋的目光看着他对面的那个男人。

　　霍翰心里一疼，即便是傻子也能够看出两人的关系，他的拳头紧紧握着，咯吱吱的爆出了响声，那是嫉妒，气愤的表现，只是他还在强有力的克制着自己的情绪。

　　萧雪一飘身从那二楼落了下来，来到了莫白的身边，就那么的站在他的身边，一字不说，看着哲族的人，莫白也没有过多的动作，他回过身来看着霍翰，缓缓的说道：“霍翰族长，如果老天真的没有与你开玩笑的话，那么你就应该清楚，萧雪萧姑娘是不会成为你的新娘。”

　　霍翰那庞大的身体瞬间倒退了两步，莫白的话虽然说的声音不高，可是语气中却充满了无限的杀气，霍翰在草原上也算是见多识广，没少遇到危险的事情，但是却从来没有一次有刚才那种后怕的感觉，他冷冷的看着莫白，心中翻转，他虽然已经看出了萧雪对莫白的感情，但是却不忍那么轻易的放手，而哲族的人却已经紧紧的将霍翰围在了中间，摆出了一个战斗的队形，好似族长一发话，他们就要冲过去抢人一般。

　　这雨后的老店瞬间变得风雨飘摇，只是半晌之后，那霍翰开始慢慢的松开的拳头，然后一字一顿的说道：“莫白，我霍翰告诉你，上天给我的指示，那就是我的缘分，我是不会轻易放弃的，你与萧姑娘可能彼此有些好感，但是并没有成为夫妻，只要你们一天没有成为夫妻，我就有追求的权利，在我们草原上有句话，叫做谁像要得到他心爱的女人，就必须要有保护她的能力，让你的女人这一辈子跟着你都不再受到一点的委屈，我哲族虽然不大，但是我霍翰却敢对天盟誓，如果我有幸娶到萧姑娘为妻子，那么我一定能够全心全力的保护她，不会让她受到一点点的委屈！”说罢这句话，霍翰一转身，挥手，那些哲族的人竟然同时一愣，这是他们族内要撤走的手势，他们着实不明白为什么族长会在现在离开这里，难道族长不想要争取了吗？那么他刚才为什么要说出那番话呢？

　　只是霍翰的手势十分的坚决，哲族人不敢有任何的违抗，就连那平日里面最为顽皮的霍敏小公主也将头耷拉了下来，跟着哥哥向门外走去，莫白看着霍翰的背影，淡淡的说道：“霍翰，你放心我也有足够的能力保护我的女人！”

　　“但愿你的说的没错，不过我却要提醒你，明日最好不要出了东川镇，否则草原上的一场龙卷风可不是你能够对付的，到时候恐怕要连累萧姑娘。”霍翰没有转身，扬扬手说道，然后带领着众人离开了老店。

　　哲族人这一走，店老板自然是最为的开心，虽然是只坏了一断楼板，却也比将这个老店拆了要好上百倍千倍，他一面赔笑的与莫白等人说着话，一边嘱咐手下人打扫。

　　莫白等人也不再说话，回到房间，花中独行阮一鸣这才长出一口气道：“哎，总算是有惊无险啊，萧姑娘有着倾国倾城的相貌，难怪这哲族的首领会爱慕上你，只不过却也没有想到本来以为他们受了挫，就一定会有野蛮的行径，却没有想到他们竟然还懂得文明，就这么退却了，当真是来也匆匆，却也匆匆啊。”

　　莫白拉着萧雪的手，坐在阮一鸣的身旁却道：“或许他们不会走的那么简单，难道你忘了他最后说的那句话吗？草原上会有一场龙卷风。”

　　阮一鸣立刻惊的一身冷汗道：“莫大侠，你说的意思是他别有所指，难道这龙卷风指的是他们要偷袭我们？”

　　莫白苦笑道：“亦或者是他们本就是郑王爷的手下，特地来探听我们的，那意思也是告诉我们郑王爷也来了，龙不就是天之骄子吗？”

　　萧雪道：“可是那他们为什么要出现，而且还要提醒我们明日不要出去呢？”

　　阮一鸣拍了一掌道：“哼，这或许就是他们聪明狡诈的地方了，他们知道我们几人的灵跃功都极高，但是不知道我们现在的身体状况，然后故意打扮成什么少数民族的人来查探我们，至于他们让我们留在东川镇，这其中是有两层意思，第一层是他们其实不想让我们留在这里，因为这东川镇虽然小，但是地形复杂，一旦他们偷袭不成，我们可以凭借灵跃功脱离，他们在想找到我们就不容易了，第二，那就更是高招了，如果我们真的不离开东川小镇，他们就可以以逸待劳，然后调集更多的人马，将我们牢牢的困在这里，到时候就算是神仙也难飞走了。”

　　萧雪微微皱眉道：“照你的意思是，我们想走也不行，想留也不行了。”

　　阮一鸣一摊手道：“萧姑娘你说的没错，这或许就是我们最为尴尬的地方，郑王爷这招棋走的高啊。”

　　莫白却忽然微微一笑道：“我刚才说了龙卷风，阮兄你就能够分析出这么多，但是如果这真的是一场自然的龙卷风呢？”

　　阮一鸣立刻一愣，他着实有些跟不上莫白的思路，反倒是萧雪明白过来，道：“莫白你的意思是，这也许是真也许是假，但是却是我们一次离开的好机会！”

　　莫白点头道：“没错，试想如果那霍翰真的是郑王爷的人，那么此时我们无疑已经落入了最为危险的地步，就如同阮兄所说，但是如果这霍翰不是郑王爷的人，那么可就有意思了，他乃是草原的雄鹰，自然知道草原的气候，明日真的要有龙卷风，或许那郑王爷想要追踪我们也不会太容易了吧。”

　　阮一鸣恍然大悟道：“莫大侠你的意思是我们可以借助龙卷风逃脱，这可真是一个大胆的想法，只是，只是我们有这个把握吗？要知道对于要对付大自然来说，我宁愿对付人类。”说道最后阮一鸣自己也不太自信了。

　　莫白哈哈一笑道：“那就要看阮兄你的灵跃功倒地是一个什么境界了，如果我没有猜错的话，即便是郑王爷来追踪我们，却也与我们有两天左右的脚程，他要想追到我们必然是骑马而来，而明日面对那龙卷风，他坐下的那些个畜生还能够听他的控制吗？不过我却有自信控制我的两条腿。”

　　阮一鸣拍手叫绝道：“好，好，好，我阮一鸣绰号花中独行，明日就他娘的来一次风中独行，看一看是个什么滋味。”说道这里竟也有些豪气云天的味道。

　　萧雪却又一皱眉道：“那么话说回来，如果那霍翰真的是郑王爷的人怎么办？”

　　阮一鸣听了萧雪的话，心又一沉，刚才几人都只不过是在分析罢了，却根本拿不准那霍翰的来历，他不自觉的又看向了莫白。

　　莫白淡然一笑道：“那看来今夜就要麻烦阮兄你辛苦一趟了。”

　　阮一鸣一愣，他着实不知道莫白又要出什么主意，立刻问道：“莫大侠你要我做什么呢？”

　　莫白别有味道的一笑道：“刚才阮兄你的背手一刀，断开楼板的那一招当真是潇洒至极啊，想来刚才抱着那个异域的女子也别有一番风味吧。”

　　阮一鸣不好意思的摸着光头大笑了起来：“哈哈，原来我的小伎俩都被莫大侠看在眼中了，嘿嘿，要说那丫头绝对是个雏儿，那手感当真是水灵灵的。”说道此处又不免泛起了淫贼的表情。

　　萧雪冷冷的咳嗽一声，顿时让阮一鸣立刻不敢在奸笑，然后郑重的问道：“莫大侠你问这个是什么意思呢？呀，莫非你是要我对那姑娘霍敏动手！”



　　第四百四十二章 窃听

　　阮一鸣背靠着椅子神情有些复杂，说实在的要说让一个人改了他的面貌，换了一身行头就能够让他改了自己的本性，那简直是痴人说梦的话，可是却还有一句话叫做近朱者赤，近墨者黑，这两日他跟在莫白的身边，竟然不自觉的让自己的心性有些转变，也没有了那平时淫动的念头了，只不过这两日刚要清洗一些，却忽然被莫白说出了这么一句话，顿时让阮一鸣有些萎靡。

　　阮一鸣看着莫白点了点头，颤颤的说道：“莫大侠，你这就不太厚道了，对方毕竟是一个女孩子啊，我怎么好意思去动手呢？”

　　莫白微微一笑道：“这不正是阮兄你的拿手好戏吗？试问你这种风流场上的老手，要是对付一个不懂的情爱的女孩子是最简单不过了。”

　　阮一鸣眉头一挑道：“我算是什么老手，要是老手也不能失败的如此凄惨，还变成了和尚，哎，和尚可是不能够采花的。”

　　莫白无奈的摇了摇头，道：“我什么时候说让你去采花了，我只不过让你去找到那霍敏探知一下他们是否真的是哲族人，是否与郑王爷有联系，当然我与萧姑娘行动起来都不太方便，而你的灵跃功又高，所以这个艰巨的任务自然要交给你了。”

　　阮一鸣呼啦一下直起了腰，然后双眼闪烁了一下道：“莫大侠当真放心让我去找一个豆蔻少女去要写情报吗？”

　　莫白点头道：“没错，我十分的放心，我知道如果那霍敏要真是与郑王爷没有关系的话，阮兄你也不会有什么过多的举动，如果她是郑王爷派来探听我们的人，自然也就不是什么单纯的豆蔻少女了。”

　　阮一鸣了然道：“你说的没错，那事不宜迟，我现在就去打探。”

　　坐在一旁的萧雪却猛然站起了身子，她的脸色有些苍白，只见她从袖口拿出一粒药丸对着阮一鸣冷冷的说道：“此药乃是我伊花门特制的药丸，你先将它服下，如果到最后没有发生任何不对的事情，我自然会给你解药！”

　　阮一鸣顿时一愣，却没有想到这萧雪并不信任自己，或许是因为自己的名声实在是不好，亦或者是她毕竟也是一个女孩，看着自己要去对付另一个女孩有些不忍吧，阮一鸣想到此处也就释然了，只是莫白却一招手将那药丸拿了过来，笑道：“不必了，雪儿我信得过阮兄的人品。”

　　萧雪一愣，她看了看莫白，却见到莫白的眼中充满了坚定，她这才默不作声了，阮一鸣心理面一阵的感激，他却是出人预料的一出手将那药丸夺了过来，然后又从自己的身上拿出一粒药丸，道：“萧姑娘这颗我阮一鸣现在就吃下，等我回来之后没有什么不妥，再萧姑娘赐我解药。”说着他一张嘴就将那药丸吃下，然后指着自己拿出的药丸道：“这一颗也绝对不是什么好东西，等我要知道那小蹄子是故作清纯，实际却是奸诈的探子，我就喂她吃进去这颗，保证够她好受。”说道这里哈哈大笑几声，然后一开窗户从天字一号跳了出去，在黑暗中三晃两晃失去了身影。

　　莫白看着阮一鸣离开的背影，无奈的笑道：“这阮兄想来早年是误入歧途，被色魔袁鹤带坏了，要不然定然也是一个好人。”

　　萧雪也有些后悔的说道：“是啊，他也算是性情中人，如果此次真的能够脱离那郑王爷的围杀，与他成为朋友也是一件好事。”

　　莫白拉着萧雪的手，站在窗前，看着窗外的黑夜，却没有人在重提刚才那句；‘她是我的女人’这句话，他们两个人已经不必说太多的言语了，只是手指尖的温情就已经能足够的说明一起了。

　　莫白与萧雪同时陷入了一阵的沉默，对于这次与九襄城郑王爷的恩怨来说，这简直就是一场最为荒唐的事情，自打第一面见到郑王爷是一个修灵者的时候，莫白就已经知道了这个郑王爷一定不会想世人想象的那么简单，而且看他放任自己的儿子在修灵无家的种种举动也能够看的出他的城府，他唯一的儿子或多或少因为自己而在无家丧了名，他又怎么会心甘情愿的放弃，这才逼得自己与阮一鸣成了暂时的联盟，来一起来开这是非之地。

　　黑夜开始弥漫，那雨后的清新也开始浮现了出来，空气中一股爽朗，却没有人知道暗藏汹涌，郑王爷的人早已经分批的进入了东川小镇，然后暗藏了起来，只是有些不巧的是，竟然没有一人来到这个老店，所以也让这雨后的黑夜格外的宁静。

　　花中独行阮一鸣如同一只狸猫一样在东川小镇中不断的穿梭，闻着手中刚才还陈留霍敏的身上的特殊余香，嘴角闪出一丝诡异的笑容，然后三纵两纵就飞到一间房屋的上面，虽然这瓦砾上面还有这雨后的潮湿，可是却一点也不能影响阮一鸣激动的心情，他低头一眼就看到了那哲族的人在前行，仿佛他们也在寻找一间客栈落脚一般，看来他们并没有打算就这么轻易的离开。

　　阮一鸣倒是希望他们能够碰到一些人，这证明他们是有这同伙，而这同伙极有可能就是郑王爷的人，不过让他很失望的是，那哲族的人找到客栈之后，也是如同平常一般的入住，根本就没有任何人前来接应。

　　阮一鸣使用他绝命的灵跃功攀爬在哲族人休息的房间外，听着里面的探讨声，果然不多时就响起了声音，只不过这些很显然都是刚才在老店的那几个人的声音，并没有其他任何的外人，阮一鸣不觉得心头一喜，看来这些人的确与郑王爷没有什么关系，这可真是一个天大的好消息啊。

　　可是就在这时他忽然听到隔壁的一个房间里面传出了一个声音，只听一个男人悄声的说道：“敏儿，你看如此的好天气，空气清新，不如我们出去走走吧，也散发一下刚才在那老店受那莫白的气。”说话的竟然就是斯纳。



　　第四百四十三章 二鸟

　　花中独行阮一鸣贴在那哲族人休息的客栈外面，这一手壁虎贴上靠被他运用的果然是颇有味道，他听到那屋子中的响动之后，不觉得玩弄的一笑，要知道这群哲族人中只有那霍敏一个女孩子，而此时已经夜尽十分了，那个叫做斯纳的男子却偏偏跑到她的房间中，这是要做些什么吗？

　　阮一鸣虽然早就在那老店中就看出来了这个叫做斯纳的男人对这位哲族的小公主有意思，但显然这小公主并没有对他有多大的兴趣，想来这次出行，斯纳也是难得独自与美人相处的机会，如今趁着一群人在霍翰的房间中大肆的辱骂莫白的高傲，一群男人正在喝哲族人最烈的酒，这斯纳才找准机会来到了霍敏的房间，一吐相思的情愫。

　　“斯纳，这么晚了，你独自一个人来到我的房间不觉得有些不方便吗？”虽然霍敏口中这么说，但是还是让斯纳进了房间中，哲族的女子毕竟有些外向，她虽然心中有些抵触，但是还是将斯纳放了进来。

　　“敏儿，这没有什么不方便的，我们哲族人们本就豪放，而且我与你哥哥霍翰族长也是从小长到大的兄弟，你在我心中不就如同我妹妹一样吗？哥哥进入妹妹的房间中哪有什么不方便的道理，而且我又不是想在你房中多呆，只是想与你一同出去走走，呼吸一下着雨后的清新空气。”斯纳大义凌然的说道。

　　爬在外面的阮一鸣露出一丝笑容，暗道，这小子也不简单啊，他一来说出自己不想在这房间中多呆就可以让霍敏对他的警惕性放松，然后在达到自己的真实目的带这霍敏离开客栈，要知道只有离开了客栈，离开了霍翰与哲族人，这小子才有单独与霍敏相处的机会，这招一石二鸟，果然厉害。

　　“这，屋子外面的空气果然很清新，可是时间已经很晚了，而且我也不知道哥哥心里到底是怎么想的，他明明是爱着那个圣女姐姐，可是因为圣女姐姐与那莫白的眼神，却已经伤害了哥哥的心。”霍敏一脸的惆怅，这位哲族的小公主的确深深的为他哥哥的幸福着想。

　　斯纳眼神一动，计上心来，他提议道：“霍敏，你早就说你在草原上没有了对手，修灵程度已经高深，那么不如今夜我们就试探一番，看看你到底有没有这样的本事，还是在吹牛。”

　　霍敏一听到此话立刻来了兴趣，她嚷嚷道：“我的修为当然厉害了，我告诉你斯纳，虽然你比我年长几岁，也先一步修炼灵功，但是你的修为可不见得有我厉害。”说着得意的扬了扬脖子，那犹如黑珍珠一般的脖项格外的性感。

　　斯纳喉咙不自觉的一动，然后打了个噤声的动作道：“你小点声，不要让你哥哥听到，要不然今夜的行动恐怕就要吹了。”

　　霍敏立刻来了兴趣道：“斯纳，你要做什么？你是不是已经有了什么主意，有所行动了。”显然这个小公主已经提起了兴趣。

　　阮一鸣心头一动，暗赞一声这个斯纳果然厉害，对付如同霍敏这个年纪的小女孩子最厉害的武器就是引起她们的好奇心，她们这个年纪对外面有着无相的向往，斯纳果然是一击必中。

　　斯纳深深的一笑道：“敏儿，今日我们在老店的时候，一见到那萧姑娘我就知道了这位姑娘以后一定就是我霍翰大哥的妻子，是我们哲族族长的女人，所以我对于霍翰大哥这次的做法十分的支持，只可惜天不遂人愿啊，我霍翰大哥有些生不逢时了，他竟然如此晚的才遇到萧雪姑娘，让那个莫白抢了先，这可真是天大的悲哀，如果他们同一时间遇到的萧雪姑娘，那说不定谁会胜利呢？”

　　斯纳的话深深的打到了霍敏的心中，这马屁拍的绝对到位，就听霍敏也气不公的说道：“可不是，斯纳哥哥你说的一点都没有错，无论是长相还是身材那莫白就如同一介文弱的书生一般，怎么有我大哥伟岸，看他的样子脸色苍白活像一个要死的人，凭什么给我圣女姐姐保护的臂膀，要说能够给圣女姐姐最为安全的保护，那非我哥哥莫属！”霍敏显然对他的哥哥及其的崇拜，却不知道莫白是深受内伤，要不然怎么也轮不到文弱书生这个名号挂在他的脑袋上啊。

　　斯纳见霍敏渐渐上钩，这才又提议道：“是啊，只是霍翰大哥的性格却是极为的直爽，如此的情况之下，却根本没有表现的机会啊，这不等同于拱手将萧雪让给了莫白吗？敏儿你说这该如何是好！”

　　霍敏也惆怅的说道：“哎是啊，那圣女姐姐固然是好，只可惜她看今天的模样已经与那莫白有爱慕的意味了，恐怕我哥哥做什么也是徒劳。”

　　斯纳却反驳道：“敏儿你这就错了，如果我没有猜错的话，他们的感情并不牢固，你仔细想想那莫白在老店的一举一动，他为什么到最后才说出萧雪是他的女人。”

　　霍敏双眼一眯仿佛想到了些什么，她大胆的猜测道：“难道说，他们以往只是一对普通的朋友，而只是彼此有些感觉，但是并没有互相表白，而进入那莫白是因为哥哥的出现才说出那番话，如此一来就可以证明他们的感情基础并没有十分的深厚，那么这么说来我哥哥还是有机会的。”说道最后霍敏都有些高兴的要跳起来了。

　　阮一鸣冷冷的一笑，暗道：这两人还真能够分析，虽然自己也看出来了莫白与萧雪并没有直面的表白，也不曾承认两人是一对情侣，但是他却能够深深的感受到这两个人身上互相之间所存在的感情，那种感情绝对是不可动摇的，这斯纳与霍敏两人在屋子的计较完全是在痴人说梦罢了。

　　只听斯纳继续说道：“没错，这只是其一，他们的感情不深刻，二来也通过这件事情证明那莫白分明是一个胆小怕事之人，他面对自己喜爱的女人都不敢表达，非要逼他才能够做出如此的事情，那么也已经证明了他的性格中有着很大的缺陷，如此一来，我霍翰大哥想要抱得美人归也不是没有机会，只是眼前却少一个契机罢了。”

　　霍敏顿时双眼放光道：“斯纳哥哥，你快说，你刚才所说的行动是什么？”

　　斯纳微微一笑，这一声哥哥叫的他无比的舒坦，他轻声的说道：“你看那莫白脸色苍白，想来并不是因为他是一个文弱的书生，如果我没有看错的话，他此刻必然是受了重伤的，这样一来，如果我们今夜重回老店，给他一点颜色看看，让萧姑娘看出他并不是可以能够保护她的男人，这样一来。”

　　霍敏顿时抢话说道：“这样一来，圣女姐姐自然知道谁才是能够给她带来幸福的人，我哥哥岂不是就有机会了吗？”

　　斯纳笑道：“敏儿当真是聪慧异常啊。”

　　阮一鸣在外面长出一口气啊，虽然这两位要去老店对付莫白，但是却已经从这段谈话中得知他们与那郑王爷却着实没有一丝的联系了，他向外移了移，又去听了听那霍翰与哲族人的谈话，却还是没有一点的疑惑，阮一鸣才放下心来，忽然他耳朵一动，然后就看到两个身影从那坊间中的另一个窗户飞了出来，正是那斯纳与霍敏。

　　阮一鸣微微一笑，暗道：哼，你们两个人真是作死啊，不过这热闹我却也想看看，看看这斯纳有何本事要做出这个决定，他无非是要在美人面前现实自己的实力，博得美人的芳心，二来则是讨好这美人最亲近的人，以博得最后抱得美人归的机会罢了，这小子别看年纪不大，可是心计却是不浅，只可惜他们这次算的人却是打错特错了，即便莫白有伤在身，却也不是你们可以对付的。

　　阮一鸣一路跟踪，只听得那霍敏在空中小声的说道：“斯纳哥哥，我们这次虽然去是要让那莫白出丑，可是别忘了那莫白身边还有一个讨厌的大和尚，他可是佛隐寺的高僧啊，我观此人的修为不浅，要是不能够将他先引出来恐怕事情还是要有些麻烦的。”

　　阮一鸣自嘲的一笑，没想到自己竟然被人家当成了最大的敌人，这还真是有点扮猪吃老虎的意思，他在后面轻轻的跟着，就听斯纳笑道：“这人我看也不像是什么和尚，更不会是什么佛隐寺的高僧，你看他的头顶，分明是刚刚剃度而成，要是真的是奉了佛隐寺高僧出来办事的和尚，怎么会头顶连个戒疤都没有呢？”

　　霍敏仰起脸看着斯纳道：“斯纳哥哥果然是心思缜密，我差点被那家伙给虎了，哼，既然他不是佛隐寺的高僧，恐怕圣女姐姐也不会是伊花门的弟子，这到是更好办些，要不然如果圣女姐姐真的是伊花门古梦真人的弟子，那么说不定还会出现什么事情呢？只是那么他们究竟是什么身份呢？来到这东川小镇又是为了什么？”



　　第四百四十四章 反袭

　　莫白牵着萧雪的手，看着黑夜，这黑夜上空没有一点的月亮，这反倒是一件好事情，在如此紧要的时刻，莫白不发作怪病才是最为安全的，只不过那漫天的乌云却是压的让人有些喘不过起来，微风也开始慢慢的刮了起来，雨后的清新仿佛也没有那么的浓烈了。

　　莫白柔声说道：“估计阮兄一会也快回来了，看着天气他应该没有机会将自己的药丸给那霍敏吃了。”

　　萧雪点了点头道：“没错，乌云密布，现在又起了风，估计那霍翰说的一点没错，明日的草原会有风。”然后她看向莫白关心的问道：“虽然明日有风对我们离开这里有利，但是你的身体恢复到了什么程度，能够应付这个自然是灾害呢？”

　　莫白拍了拍萧雪的手，道：“放心，我心中有数，只不过现在我们还没有郑王爷的消息，所以一切的准备还为时过早。”

　　萧雪反问道：“白，郑王爷是个小气的人，他一定会为郑成仁的死强加在我们的头上，只是你觉得他能够追到这里来吗？要知道九襄城可是四通八达，他又怎么会知道我们走了这条路，这两天我们根本没有得到一丝的危机啊。”

　　莫白淡淡的说道：“是啊，只不过防人之心不可无，这里毕竟还没有掏出九襄城的范围之内，而郑王爷却在这里为王多年，早已经是手眼通天的人，如果我没有猜错的话，他最迟明早也会赶到这东川小镇了，那么明天我们在草原的一行却真要靠那龙卷风来避难了。”

　　萧雪紧握着莫白的手，虽然郑家在天下人的眼里都觉得他虽然是王者，却不是修灵者，但是莫白与萧雪却明白，他们见识过郑王爷的手段，他的身法绝对不会在那银寒之下，而且郑家有的是财富，他们雇佣的手下与护卫自然也都是修灵的高手，最重要的是，他们绝对不会一个人前来，而一定是一大票的人马，以多至胜在郑王爷的心中是最恰当的办法。

　　就在他们两人凝视夜空的时候，猛然间只觉得两道光芒闪过，他二人的目光何其的锐利一眼就看出来，来的人正是刚才离开的哲族中那个叫做斯纳人，他身旁赫然跟着的是哲族族长霍翰的妹妹霍敏，他二人现在来到此处去而复返究竟是什么意思？难道哲族的人要投鼠忌器，来对付自己吗？不过莫白那疑惑的眼神只有片刻就消失了，他看到斯纳与霍敏隐在一个暗处，却发现后面跟着花中独行阮一鸣，那阮一鸣显然是个老手，他向上摆了个奇怪的手势，自然是给莫白来看。

　　莫白淡淡一笑，隐去身形，道：“看来这两人是来找我的麻烦的，只不过阮兄却已经将一切都控制在他的手中了。”

　　萧雪有些奇怪的问道：“就凭他们两个人要来做什么呢？”

　　莫白知道萧雪自然不明白这些人的心里，她的心中如果说出来的情爱之事，或许十分的浅薄，只是她与自己这种朦胧的爱恋，因为今日的一句话才开始有些拨云见日了，她怎么会明白这些人要想些什么？“雪儿，你不必着急，一会自然就会有好戏看了。”

　　果然那斯纳与霍敏两人仿佛在下面商量这什么一般，然后互相打了个眼神，斯纳身形一晃，就贴上了这客栈的外围，显然他是来做引蛇出洞的，要将那大和尚渡缘引了出来。

　　这斯纳自然是打着自己的主意，虽然他能够看出莫白有伤在身，但是却也知道莫白绝对是一个高手，要不然也不会让萧雪那样的女子倾心，那么不如就让霍敏这个不知道天高地厚的丫头吃吃苦头，自己再来个英雄救美，岂不是美哉，他自然打好了这个主意，而在霍敏的面前却说自己以身犯险却引那渡缘出来，霍敏还饶是感动了半天。

　　可是就当斯纳要爬上那天字一号房间的外面的时候，却忽然听到一个人说道：“哎呀，今夜的酒喝的太多了，茅房还偏偏有人，不过在这大街上痛痛快快的放一次茅，还当真是别有风情啊。”

　　斯纳听到这个声音顿时一震，原来那说话的不是别人，正是自己想要前去引诱的大和尚渡缘，咦他竟然不在那房间之中，霍敏显然也听到了这句话，她立刻给斯纳打了个眼神，那意思是你拖住他，斯纳微微点头，然后就如同一只大鸟一般对着刚刚放茅完的阮一鸣飞去。

　　在屋子上的莫白苦笑了一下，他着实没有想到阮一鸣会用这样一种别出心裁的方式现身，只听的一个轻佻的声音，那霍敏已经飞了上来，她悄然的进入天字一号，显然想要偷袭莫白，给他打个鼻青脸肿，让莫白明天没发见人，在萧雪姑娘面前丢进脸面，想到此处这个哲族的小公主就窃笑了起来，只是她刚一进着房间之中，就觉得气氛有些不对，一股寒冷的气流从她的背后猛然飞来。

　　霍敏顿时打了个寒战，要说她的一身修为也着实不俗，要不然也不会如此的自负，只是她又怎么可能与那古梦真人的亲传弟子萧雪相比，何况萧雪这一招乃是深受笔穴道姑传授的点穴指法，刷的一下，萧雪直奔那霍敏而去，霍敏也是不俗，在此种情况之下，竟然也强行的变幻身姿，然后一个黄龙大转身般的身法，转身面对那个在背后偷袭她的人，只可惜她最终的挣扎也就到此结束了，虽然萧雪一击不中，但是她的后续变化根本不是霍敏可以对付的，啪的一声，霍敏被定在原地，她争着她的大眼睛不可思议的看着眼前的人，竟然是她口中的圣女姐姐！

　　刚才霍敏听到那大和尚的话，分明是一阵的兴奋，想来定然是那大和尚与莫白两人为了今日的事情得以忘形，然后在此喝酒，这样一来自己的成功几率一定会很高，却没有想到在这天字一号房间中圣女姐姐竟然也在这里，而且还把自己给制住了，霍敏此刻再也没有来时的兴奋，而是连哭的心都有了。



　　第四百四十五章 自信

　　本想要偷袭给莫白一个惨痛的教训的哲族小公主莫白，不但没有成功，反而被她心目中的圣女姐姐给点了个正着，此时她的大眼睛不住的闪动，看着萧雪有些欲哭无泪，五味乏陈，只是她一转眼就看到了从萧雪身后转出来的莫白，这一下可是气坏了霍敏，她低声的骂道：“哼，原来竟然是一个小白脸，什么事情都要靠我圣女姐姐来帮忙，这样的男人活在世界上有什么意义啊。”虽然她此刻被制，但是嘴上却是毫不留情。

　　萧雪眉头微微一皱，虽然被眼前的这个小姑娘称为什么圣女姐姐，这本来应该是一个极其尊贵的称号，可是此时这小姑娘却是满嘴的对莫白不敬，让她有些微怒，她刚要伸手将那霍敏的哑穴也点主，让她不能胡言乱语，可是莫白却伸手拦住了她，微微笑道：“她只不过是一个为了哥哥的理想而努力的人，即便她今天来偷袭我，我想也没有什么恶意。”

　　听着莫白为自己求情，霍敏有些茫然了，不过嘴里面却是倔强的说道：“哼，不用你在这里装好人，你以为你在圣女姐姐面前表现的这么大度，就能证明你是个男子汉吗？就能证明你有保护圣女姐姐的能力吗？哼，我看你就是这嘴好。”

　　没等她话说完，萧雪早已经刷的一下伸出了她的手，还没等接触到霍敏的身上，那从指间施发出来的灵气就已经吐了出来，直接点中了霍敏的哑穴，哲族小公主啊的一声，再也说不出话来，莫白无奈的笑了笑对她说道：“或许在你的心中，我不如你哥哥那样伟岸，没有他那般的英雄豪杰，但是我却可以郑重的告诉你，我绝对有能力保护属于我自己的女人。”

　　萧雪脸微微一红，却再也没有初次的紧张，反而觉得阵阵的温馨，可是反观哲族小公主霍敏虽然不能说话，但是脸上却是一副不屑的表情，莫白淡然一笑道：“我知道你今夜来我这里无非就是想要让我出丑罢了，然后明日在你圣女姐姐的面前丢脸，那个时候你在与你哥哥霍翰前来，我定然羞愧的要死，而你哥哥霍翰却有了更多的信心与理由来追求萧姑娘，只可惜今日你来的太不凑巧，只不过无论你什么时候来，恐怕你这个小小的心愿都难以达成了。”

　　霍敏先是一惊，她却不知道这莫白为什么一下子就猜到了自己的来意，她那里知道即便是比这种小伎俩要高明十倍百倍的毒计，莫白也能分析的出来，何况是这种类似于儿戏的演出，不过当她听到莫白所说的最后一句话的时候，却又出现了不屑的表情，因为在她的心中莫白已然是个小白脸子的角色了。

　　莫白看着她的表情，转身对萧雪柔声道：“这个小姑娘其实还是很可爱的，她本身并没有什么恶意，只不过是一心想要为她的哥哥帮忙罢了，所以我看今日的事情就这么算了吧。”

　　萧雪却道：“今日你放了她，不给她点教训的话，恐怕明日我们在草原之上还会背被着游牧的哲族人欺负。”

　　莫白点了点头，然后对着霍敏笑道：“小姑娘，不如这样，我们来打一个赌，如果一会我放开你，让你全力的攻击，而我却打赌你永远碰不到我，而我一出手就可以将你扔出这个窗户外面去，如此这样一来，你还会不会认为我是一个没用的人，你以后也不会来骚扰我吧。”

　　莫白说出这句话，萧雪顿时一紧，她也是个中高手，从这霍敏飞来的灵跃功来看，此人虽然绝对不是莫白的对手，但是此时莫白却是身负重伤，而且还用这种夸张的技艺要让她夫服气，这简直有些强人所难，她立刻关心的问道：“白，你的伤势。”

　　莫白轻轻的摇了摇头道：“无妨。”说道此处也不管那霍敏同不同意，随手划出一指，只听得噗的一声，那霍敏全身一晃，竟然没有了任何的制约。

　　哲族小公主身体微微颤抖，就仅凭刚才莫白的这随意的一手来看，自己一定不是他的对手，只是这人却太为嚣张，她自问虽然不是自己的灵功修为天下无敌但是在草原之上也是少有对手，即便是她的哥哥，整个哲族人的英雄与偶像，也不敢如此大言不惭的说出这番话，她一缕满头的黑发，那张俏脸上摆出一个赌就赌的表情道：“莫白，如果你真的能够做到这点，我霍敏就真心的服气与你，你要是在不碰我的情况下就能将我扔出这窗外的话，这证明你足够有保护圣女姐姐的能力，也就不是，不是那什么小白脸了，只是，只是我却只能保证我对你敬若神明，却不敢保证我哥哥以后对圣女姐姐还有没有追求。”

　　莫白爽朗的一笑道：“只要先把你这个小女孩子给搞定再说吧，要不然这种总是半夜爬到我房间里来的举动，饶时是让我不能安心的睡好觉，哈哈，至于你哥哥，我想他是不会用你这种方法来找我的麻烦吧。”

　　霍敏的脸莫名的一红，自己分明是来偷袭这家伙的，却被他说成什么半夜爬到他的房间中，这不是明摆着占自己的便宜吗？只是话已经说道了这里，她也知道唯有赌气的博上一博了，她真的不相信时间会真的有如同莫白说出来的那么夸张的人存在。

　　只见霍敏摆了一个要攻击的姿势，颇为正式的说道：“我要来了，你可是要小心了。”

　　萧雪向着里面扯了一扯，然后微笑的看着莫白，只见莫白微微的点了点头，就见那霍敏如同一只草原的猎豹一般对着莫白冲了过来。

　　在窗外的斯纳站在那刚刚放完茅的大和尚渡缘的身边，颇为有好的一笑，低声说道：“渡缘大师，没想到今日竟然这般的巧，我们又见面了。”

　　花中独行阮一鸣也装作惊讶的样子道：“呀，这不是斯纳施主吗？为何你在这漆黑的深夜又来到此地呢？难道是丢了什么东西不成，只可惜贫僧未曾看到，要不然一定捡到归还给施主。”

　　斯纳尴尬的一笑道：“哎，大师其实你是佛门中人，早已经四大皆空，想来对人世间的这些男男女女的情爱也不知道的太深，小弟我这也是苦于无奈，才来这里打扰一番的。”

　　花中独行阮一鸣心里暗自一乐，暗道：这小子还真是瞎了他的狗眼，不知道老子乃是什么样子的人物，要说别的我阮一鸣不在行，要说这女人一道，那老子可以说是鼻祖了，不过他心中虽然鄙视斯纳，口中却笑道：“哎呀，施主说得没错，我乃是出家的僧人，怎么会对情爱的事情了解，只不过却总听我佛隐寺的高僧说起，什么女人是老虎，只是此次下山我却是看到这玲珑大陆的女子各个长的美貌异常，更是有风情万种与温柔贤惠的，又何曾有高僧们说起的如同老虎一般的凶恶啊，哎，这真是让人大为的不解，今日有幸，也是有缘见到了施主你，贫僧就想不吝赐教一下，这世间的女人到底是个什么东西，到底是我佛隐寺的高僧历代相传的准确呢？还是我大和尚眼见为实的是真的呢？阿弥陀佛。”说着他装作疑惑的摸了摸自己的光脑袋，显得颇为的不解。

　　斯纳淡淡的一笑，心道：你个假和尚说出这么多，分明是来调笑与我，哼，只不过我这次前来却没有管你什么是真是假的意思，我只不过想让那霍敏吃点暗亏，我好来个英雄救美，却管你什么和尚不和尚，你不与我来打头正合我意，我就与你扯扯皮，等待霍敏的失败，我也省的力气来做我想要做的事情，想到此处，他有些尴尬的一笑道：“哎，这还不是因为我哲族的那位美丽的公主吗？斯纳我从小就是穷人家的孩子，哎，经过了种种磨难，终于休息了一点灵功，想要出人头地，俗话说的好，学的一身艺卖给帝王家，在草原之上哲族就是游牧民族的首领，我也是通过不断的打拼才拼到今日的地位，却没有想到我对那霍敏是一见钟情啊，这种感觉大师要问我究竟是怎么回事，我却也不知道该如何的表达，总之是很微妙的一种感觉，是一种怦然心动的感觉，但是那霍敏是什么人，她乃是哲族族长霍翰的亲妹妹，乃是草原的天之骄女，有多少英雄贵族想要娶她成为新娘，我一个平头的百姓又有什么资历呢，只能想出一些办法来讨她的欢心了。”

　　说道这里斯纳顿了一顿，然后也不理那阮一鸣故作惊讶的表情，继续拖延时间的啰嗦道：“而今日族长他看中了萧雪姑娘，却发现萧姑娘与莫大侠是一对情侣，心中十分的郁闷，这小公主想要来给他哥哥出气，这才找到我，要让我陪她一起来痛打莫大侠一顿，让莫大侠出丑，我本不想来，但是却由不能惹小公主生气，所以这才被逼无奈的来到了这里，哎，男人就是命苦啊，如果我能如同大师傅你这样的成为出家的僧人，该省去多少烦恼啊。”



　　第四百四十六章 关系

　　这斯纳说的亦真亦假，要不是阮一鸣早在他们休息的房间听到了这家伙勾引霍敏的谈话，还真的差点被他给骗了，只不过他乐于演戏，自己也闲的无聊，就陪他好好的玩耍玩耍，阮一鸣偷眼看了看那天字一号，确认了刚才莫白与萧雪看到了自己的暗号，也知道光凭那一个单纯的霍敏绝对不会对莫白与萧雪造成什么威胁，心也放了下来，他眼中闪过一丝的贼光，诡异的笑道：“斯纳兄，男人当真的痛苦至极，喜欢一个女人却不能得到手，还要违背自己的原则，千方百计的讨好与她，哎，这当真是太为的痛苦了，不过贫僧却是有一个主意能起到立竿见影的效果。”

　　斯纳本来也是逗阮一鸣玩，却忽然听到他这么一说，也被他的话挑起了兴趣，问道：“大师果然是‘高僧’啊，真是佛法精深，我只是说说了我心中的感想，大师就已经能够看懂情爱之事，当真是让在下佩服佩服，却不知道大师悟到了什么妙法呢？”他自然有讽刺的意思，却也要看看阮一鸣究竟能够说出什么样的主意，要是这个主意笨到可怜，斯纳不介意来一次落井下石。

　　只见花中独行阮一鸣来回的踱了几步，然后一拍自己的大光头，猛然说道：“呀，这可真是一个无上的妙法，我怎么如此的聪明竟然能够想出这般的主意，哈哈，我真是天才啊，天才。”他忽然大笑道。

　　斯纳一愣，心里面却仿佛有一种不好的味道，他死死的看着阮一鸣想要知道他的妙法是什么，却忽然听那阮一鸣神秘而诡异的说道：“斯纳兄，这还不简单，俗话说生米煮成熟饭，鸭子也飞不了了，要想做到这点也不是十分的难，只要你找个机会扒光那小公主的衣服，然后也不管她三七二十一直接将她占位际有，到时候一个女人失去了她的贞操，成为了你的女人，还不是什么都变得服服帖帖的，你要怎么做就怎么做，何必向现在这般的麻烦，你说我的办法妙是不妙。”说道这里他竟然自己拍了拍手掌道：“果然妙，果然妙。”

　　饶是斯纳是一个再聪明的人，也不会想到这对面的假和尚张嘴就是这种强奸的主意，这主意也是否太过于大胆了，他狠狠的盯着这个大和尚，发现他绝对不是一般的人，他还未开口就听那阮一鸣接着说道：“其实这个主意也不算是太妙，要是那小公主性情刚烈，不断的反抗然后在一不小心踢中老兄你的命根子，那可就是有天大的乐趣了，不妙不妙，咦，不如这样，等一会那小公主要是被莫白给打了下来，最好还是受点伤，还是带昏迷的那种，你在乘机给她服用点春药，等她自己上来找你，你在顺理成章的将她拿下这岂不是更好的主意，只不过不知道这小公主为什么这么傻，偏偏叫你老兄陪她一起来，呀，莫不是你老兄自己找到小公主给她出的主意，让她来找莫白吧。”说道这里用一种期待的眼神看向了斯纳。

　　斯纳浑身莫名的一阵，从这大和尚渡缘在这楼下莫名的现身他就有所怀疑，只不过刚才时间紧迫，霍敏又催他来应对这渡缘，所以他才有所疏忽，现在他仔细一想是越来越不对，仿佛自己想要做的事情都被这大和尚知道了一样，他在一看那渡缘满脸得意的神色，心中嘭的一动，他能够来到这里偷袭莫白，那莫白怎么不能让别人去探听他们动向，更何况霍翰在临走之前说过的那番话语，怎么可能不让莫白有所介怀。

　　斯纳越想心越寒，他唆使小公主来到这里打击莫白的计策本就不是那么的高明，要是用来对付对付那单纯的霍敏还尚有余地，只是如今显然自己的计谋都已经被这个大和尚渡缘识破，如此一来他要是向那霍敏说些什么，或许这一切就不在自己的掌控之中了，想到此处他顿时杀气大盛，只是他忽然看到了那大和尚渡缘猛的向后一扯，手莫名的背到了身后，他不禁浑身一冷，斯纳本身就是一个十分谨慎的人，他不知道那渡缘为何要将手放到背后，难道有什么厉害的暗器不成，他立刻稳住了身形，放弃了他要搏杀渡缘的想法。

　　阮一鸣是什么人，他既然是花中独行自然是有着丰富的经验，这斯纳的一举一动立刻被他看在眼里，那斯纳刚才一动，他就知道这小子要出坏主意，所以立刻去拉他背后的短刀，他虽然自问不是莫白与萧雪的对手，但是对付这个哲族的小伙，自己想来也不会轻易的落败吧，那天字一号的莫白与萧雪自然不会袖手旁观的。

　　斯纳虽然放弃搏杀阮一鸣的想法，但是他却不能让自己的计划被霍敏知晓，他眼光一闪，然后淡淡的说道：“大和尚，或许我也不应该叫你为什么和尚，因为你如果说你的佛隐寺的高僧，受师门的重托来办事，我想佛隐寺也绝对不会排除一个连戒疤都没有的和尚出来，所以我也不必道破你的假象，我不知道你为什么来到这东川小镇，也不知道你们此行的目的，但是我却要告诉你，既然你们要乔装改扮，自然是有着不可告人的秘密，所以我想你最好不要掺和我们哲族人内部的浑水，不然的话，哼哼，恐怕你没有好果子吃。”

　　阮一鸣顿时一愣，他却没有想到对面的这个年轻人的这番话，明显是威胁的意思，他花中独行何曾受过这样的恐吓，只听他不屑的说道：“你们不过就是哲族人，或许在草原上你们还能够独断一时，只是你莫要忘了，这里面已经接近了内陆，靠近了九襄城天子脚下，还允许你胡作非为吗？”

　　斯纳听到这里忽然朗声大笑道：“哈哈，如果说你上了草原，我还不能全说了算，你还有一丝活着的机会，但是你却要去九襄城，我想你就乖乖的听话就好，你可知道我与那郑王爷是什么关系！”

　　阮一鸣心头猛然一动，暗道：我的娘，还有意外收获！



　　第四百四十七章 折服

　　阮一鸣眼中放出一种精光，他赫然察觉出这斯纳这家伙非比寻常，他怎么会在这个时候提出郑王爷的名号，难道这小子当真与郑王爷有着什么样子的关系吗？呀，这可真是意外的收获，本来自己已经认为这群哲族人与那郑王爷根本不是一路的人，也放松了些警惕，却没有想到着斯纳竟然不打自招了，只是这也不对，如果他是郑王爷的人就应该知道他郑王爷现在正在追踪自己三人，这小子怎么会糊涂的告诉自己是郑王爷的手下，他要是能在暗中下手岂不是更加的稳妥。

　　花中独行阮一鸣脑中不断的变幻着各种思路，却见斯纳的表情有些洋洋得意，看来这小子是以为自己被他的话语所吓着了，果然斯纳得意的说道：“怎么样，大和尚你如果想要做什么事情的话，最好不要得罪我，要不然我与郑王爷一番话下，恐怕你想在这九襄城的范围之内做些什么事情要有着天大的麻烦了。”这是赤裸裸的威胁语言。

　　阮一鸣刷的一下就明白了，这小子必然就是不知道他在九襄城所做的一切，还以为自己刚才说得不去什么草原，而是要去九襄城办什么事情呢，他才这样的威胁自己，恐怕这原因很简单，就是不让自己道破他对霍敏的小小伎俩。

　　阮一鸣装作一惊讶的看着斯纳，声音有所缓和，缓缓的说道：“不想斯纳兄你竟然有着如此通天的能力，刚才我也只不过是与你开些玩笑罢了，斯纳兄你是火眼金睛，一眼就看出我这个和尚是假扮的，的确我们这次在九襄城是有点动作，但是你放心，这绝对不涉及到郑王爷他老人家的利益，而只是解决一些个人的恩怨而已。”阮一鸣的话语明显在示弱，因为他还要进一步的确定斯纳与郑王爷之间的关系。

　　斯纳却也是聪明之人，他知道已经点到了大和尚所以也不必多说，只是冷哼一声道：“大师，你果然是心思玲珑，知道取舍之人，如果有一天你真的入了佛门或许还真的能够成为一名得道的高僧。”说着他将眼光看向了那天字一号的房间中，微微皱眉，为何那霍敏还没有被打下来呢？

　　阮一鸣也不急着动手，他也反倒好奇在天字一号的房间中现在到底进行着什么样子的故事。

　　霍敏如同一只草原上饥饿了许久的猎豹看到食物一般，对着莫白就冲了过去，她的冲刺十分的有力与迅捷，明显是体灵修炼者的身法，只是这身法看似奇快，但是在莫白的眼中却仿佛是在打太极一般，也没见到他有什么动作，只是随意的一闪，那霍敏竟然一个酿戗没有扑到任何的身影，霍敏自然不会一击不成就放弃，她猛然一个转身，速度十分迅捷的脚后跟一拧竟然倒着背反打过来，这一招的变化的确是精妙的很，就连莫白与萧雪都不免赞叹一声，只可惜下一刻霍敏的眼中充满了惊讶，淡蓝色的影子一闪，莫白正出现在他刚才的位置之上，仿佛根本就没有任何的动作一般。

　　莫白微笑道：“霍敏，你的这招精妙的很，只是用的有些突兀，如果在能够练上十年或许我刚才就被你抓到了，有些时候火候这个东西是非常难以掌控的。”

　　霍敏小脸一红，心中却是再也没有刚才的骄傲与瞧不起，不过她的小脚立刻蹬着小牛皮靴子刷的一下再次扑来，莫白微笑应对，两人竟然就在这狭小的房间之内不断的转换着身形，如果花中独行阮一鸣要是看到此情此景一定会惊讶的说不出话来，再也不会为他自己有着什么绝高的灵跃功而骄傲，要知道就在不久前那色魔袁鹤就是利用那洞穴的狭窄来专门的对付他，那洞穴虽小，但是却怎能比起一个房间还要小。

　　莫白整个人化作一团蓝色的身影不断的变化着脚步，他的灵跃功并没有什么俗成的套路，而是显得十分的随心所欲，只是霍敏却无论如何也碰不到他半点，反倒是莫白好久没有这么痛快的使用灵跃功了，一时间竟然还有了一些玩心，那体内的伤势却没有因为灵气的消耗而加重，反而却因为灵跃功的使用而渐渐的散去，这不得不说是一个意外的惊喜。

　　呼，呼，霍敏已经连续扑出了三十几次，但是每一次都是徒劳而返，她的呼吸开始急促，脸上也浮现出了汗水，那少女般刚刚发育成熟的胸脯也是起伏不断，让人浮想联翩，只是莫白却如同看着一个孩子般的看着她，这三十几次，每当霍敏停歇的时候，莫白总会指点出一句两句话，让霍敏可谓是受益匪浅，只是这种指点毕竟是纸上谈兵，霍敏即便在天才也不可能立刻融会贯通，只不过这次离开莫白之后的一年时间里，小公主回想起今夜的一战，然后不断的刻苦修炼，按照莫白的指点，却也终于成为了一位草原中的雄鹰，为将来莫白在玲珑大陆中的种种也作出了不少帮助。

　　只是二人今日的这一次斗法却根本没有想到以后的事情，“我，你。”霍敏呼哧代喘，已经不知道该说些什么好了，她此时的小腿肚子都有些发抖，这一番强有力的攻击却是没有任何的效果，已经消耗了她大量的体力，她本身就没有释放出太多可以辅助体灵的灵气，所以现在已经是有所疲惫了。

　　莫白看着她淡淡的一笑道：“怎么样？这下你服了吗？”

　　“我，我不。”霍敏说了半天不，也终于不能说出那个服字，因为她已经彻底为莫白高超的身法所征服，这种功夫即便是自己的哥哥也对他无可奈何。

　　“霍敏，那这窗外面还用我送你出去吗？”莫白忽然问道。

　　霍敏浑身一震，直到现在她才明白莫白最开始说出那话的意思，她已经没有了任何的战斗力，还能够有什么脸面在这里纠缠人家吗？霍敏深深的看了莫白一眼，然后又看了看萧雪，莫名的说道：“圣女姐姐我真没用。”眼角中闪烁着一种泪花，用出最后的力气从那天字一号的窗口跳了出去。

　　萧雪听了霍敏的最后一句话不免一愣，她着实没有明白这个小姑娘为什么要说出这句话，她有什么对不起自己的吗？莫白却是莞尔一笑道：“这丫头也着实的可爱与单纯，她自然说对不起你的意思是指，她没有帮了她的哥哥霍翰，要不然你就可能成为她的嫂嫂了。”

　　萧雪也是释然，她静静的说道：“是啊，如果没有这段插曲的话，或许我们也不会结实这么纯真的丫头，哎，自从馨儿离开之后，我们已经好久没有能够对一个人有这般的看待了。”

　　莫白心头也是莫名的一动，他自然知道萧雪的意思，那紫龙宫下的一别，他们经历了重重事情过往，却没有一个人是那么的单纯，当然除了那长埋于雪山之巅的慕紫嫣。

　　莫白拉过萧雪的手，看着那黑夜中霍敏离去的身影，却忽然见到阮一鸣又对着他们打了一个手势，然后也没有回来，竟然在黑暗中晃了两晃消失不见，萧雪眉头一皱，奇问道：“这阮一鸣是怎么回事，他三番两次的打出手势究竟是为何呢？”

　　莫白若有所思的说道：“或许阮兄这一次将会有意想不到的收获，他这种人绝对不会是随意的轻举妄动的。”

　　萧雪目光一闪道：“难道这哲族人与那郑王爷真的有所联系吗？”

　　莫白摇头道：“我不知道，我只是觉得霍敏绝对是一个单纯的人，她来的目的只是为了要教训我一顿，让我出丑而已，可是你莫要忘了与她来的还有另外一个人，而这两人显然来的时候已经被阮兄跟踪，而刚才我们在屋子中的时候，也是阮兄与那人在下面说话，至于到底发生了什么，也只有等阮兄回来之后我们才能知道答案了。”

　　萧雪冷冷的说出了两个字：“斯纳！”

　　斯纳在外面终于等到了他想要看到的结果，小公主霍敏果然是一脸疲态的从天字一号房间中飞了下来，就连走到他面前的两步都显得腿有些打颤，他立刻向前走了两步扶住了霍敏的身体，霍敏自然已经没有什么反抗的力量，第一次这么亲密的接触霍敏的身体，按着她那柔软的肌肤，顿时让斯纳浮出了一丝邪火。

　　阮一鸣是什么人，他一看斯纳的表情就知道这家伙心里在想着什么，他立刻向外面侧了侧身，斯纳给了他一个懂事的眼神之后，半搀半抱着霍敏离开了这家老店的楼下，只是他却不知道阮一鸣早已经像一只狸猫般，再一次跟踪了上去，而这一切自然也被上面的莫白与萧雪看了个一清二楚。

　　阮一鸣行动如同鬼魅般，他的双眼一放光，立刻就辨别出了这个道路的方位，这明显不是要去那哲族人休息的客栈方向，看来斯纳这小子早就是怀有其他的心思，今日要不是自己跟在这里，恐怕那霍敏小公主就要吃了这坏人的亏了！



　　第四百四十八章 下药

　　斯纳搀扶着哲族的小公主霍敏缓缓的向前走去，霍敏由于刚才与莫白的一番激斗现在体力十分的脆弱，她若有若无的靠在斯纳的支撑才能面前的行走，斯纳的心早就已经开了花，暗道没想到自己的计划竟然是这么的完美。

　　“斯纳哥，我们这是要去什么地方啊，我好像不是我们居住的客栈的方向啊。”走了一程的小公主也恢复了一点的体力，她抬头看了看这并不熟悉的接道疑惑的问道。

　　斯纳眼中一转，立刻回道：“敏儿，没想到那莫白如此的厉害竟然将你累成了这样，你想想如果我们就这么直接的回到客栈，万一被你哥哥看到了你现在的模样，那他岂不是要问个明白，你这么纯真，自然是不会说谎的，这样一来霍翰大哥势必知道了你去为了他而去找莫白，他怎么能够忍心让你这个妹妹吃这个亏呢？还不立刻就要去找那莫白去拼命，而今日这个局面我一看，以你这般的修为都不是莫白的对手，即便霍翰大哥再厉害想来也不会讨到什么便宜，万一造成一个两败俱伤的情况，那岂不是得不偿失了。”斯纳语重心长的说道。

　　霍敏感激的看了看斯纳道：“斯纳哥，还是你想的周到，我与哥哥自幼失去了父母，这么多年来都是哥哥一直在照顾着我，他一定不想我受到任何的欺负，更何况是欺负我的人是那圣女姐姐喜欢的人，哥哥一定会去拼命的。”想到此处她不禁打了个寒颤，刚才莫白在屋子中那如同神人一般的身法已经彻底的将这个骄傲的小公主给征服了，自己的哥哥霍翰恐怕也不会是那个男人的对手，只是她却忘了提出这个来偷袭莫白的人就是她身边的这个斯纳！

　　斯纳轻轻的揉了揉霍敏的肩头，淡然的笑道：“所以现在我们要先找一个地方好好的休息休息，我想现在霍翰大哥也正在与族人们喝酒聊天，等到你的体力休息过来之后，我们在回去，这样也显得什么事情都没有发生，至于以后我们在如何的找机会羞辱莫白则是另外一回事了。”

　　霍敏却忽然说道：“斯纳哥，我想我们以后也不要想什么办法去羞辱那莫白了。”她自然明白他们的实力，去找莫白无疑是在羞辱自己。

　　这次反倒轮到斯纳一愣了，他虽然知道那莫白定然不是什么普通的人，但是却也没有想到这莫白竟然能够让一向骄傲的小公主只是这么一次短短的时间之内就如此的臣服，甚至是有些让她失去了勇气，这可当真不寻常啊，对于这个莫白的身份他顿时起了疑心，暗道要不要去报告他的主子郑王爷呢？不过斯纳回身看了一眼霍敏，看到这个美丽的小妮子此时已经是有些失魂落魄的样子，他心中一动，知道这是他最好的机会，只见他扶着霍敏坐到了一处地方，从怀中竟然掏出一粒药丸，那药丸散发出一种诱人的香味，只听他语音稍稍有些不平稳的说道：“敏儿，这是长老给我的灵药，据说可以快速的恢复体力，你将它服了吧，以便能够快速的恢复你原来的样子，我们也好早早回去，不让你哥哥发现。”

　　在暗中跟踪的阮一鸣猛然一震，他的鼻子何其的厉害，一闻顿时就猜出了那药是个什么类型的东西，他不屑的暗道：妈的，斯纳这小子刚才我说给他春药的时候，他还一脸的不屑，却没有想到本就是一个人面兽心的东西。阮一鸣虽然号称花中独行，但是却也从来不使用这种下三滥的东西。

　　只见霍敏没有一丝防备的就拿起斯纳手中的药丸，轻轻的放在了口中，花中独行阮一鸣想要去阻拦已经来不及了，斯纳看着霍敏磕下了那没药丸顿时变得兴奋异常，看来这个自己期待到手的小妮子今日恐怕是飞不出自己的手指心了，他自然知道这个春药的厉害，尤其是这春药不但能够快速的催情，更重要的是，对于事后发生了什么事情，却是没有一丝的记忆，当真乃是采花盗柳者最为喜欢的圣药了。

　　只不多时霍敏的额头就显现出了丝丝的汗水，整个人的呼吸也变得急促起来，她若有若无的说道：“斯纳哥，我为什么有些热呢？而且感觉到浑身上下没有一丝的力气。”

　　斯纳奸笑道：“敏儿妹妹没事，或许是你刚才与莫白斗法的时候消耗了太多的体力，你在好好休息一下就好了。”

　　“可是，我好热。”说道这里霍敏竟然开始向下脱自己的衣服，斯纳的眼中瞬间散发出光芒，他一揽手将霍敏抱了起来，然后低声的说道：“敏儿妹妹，这里风大，我们还是找一个地方休息吧，不然你要着凉的。”

　　霍敏早已经有些魂飞天外了，根本不知道自己在做什么，她只是下意识的支应着，可是阮一鸣却知道自己再不出手就晚了，只见他一甩那僧袍，如同一只猛虎般从暗处窜了出来，他不知道这斯纳到底是个什么修为，所以一出手就是最为犀利的一刀，对于他这种的高手，拥有着无比快速的灵跃功，那短刀与之配合去偷袭一个没有任何准备，怀中还抱着美人的家伙，那简直太轻而易举了，刷的一刀，刀锋挂满了尖锐直奔斯纳的背后而去。

　　要说这斯纳也着实不简单，在这种兴奋的情况之下，竟然还能够耳听八方，他猛然感到背后一阵寒气袭来，顿时警觉大升，只是那人的速度太快，出刀的手法也太过于刁钻，他虽然已经很努力的做出躲避，躲过了那致命的一刀，却依旧被阮一鸣这一刀划在了大腿之上，顿时出现一个三寸多长的口子，鲜血立刻流了下来，疼的斯纳怪叫连连，手中也有些不稳。

　　阮一鸣先是一惊，没想到这斯纳竟然有着如此的反应，不过他的动作飞快，刷刷三刀直奔斯纳身前割去，斯纳没有任何的办法，只能将霍敏仍在了一旁，让这个到手的鸭子已经出现了飞的可能！



　　第四百四十九章 奸细

　　花中独行阮一鸣的刀法的确是犀利异常，尤其是他又占得了先机，斯纳负伤在身，再加上他此刻的心都放在那娇喘连连的霍敏身上，怎么会有什么闲心与阮一鸣在这里斗法，只是那阮一鸣却是仿佛早就猜到了他的心思一样，不断的纠缠着他，让他根本没有机会再次抱起霍敏脱离这个苦主。

　　斯纳现在也明白了，这家伙刚才根本没有被自己的威胁所吓倒，那一切都是装出来的，然后尾随自己而来，这也怪自己实在是太大意了，一心都想要怎么来将霍敏拿下，却没有想到后面竟然有人黄雀在后，斯纳一边还手一边做着最后的挣扎：“大和尚，你当真的要找死吗？竟然来这里破坏爷爷的好事，难道你就不怕去了九襄城就再也出不来吗？”

　　阮一鸣再也不受他的威胁，那斯纳是满脸的愤怒，可是阮一鸣却是十分的悠然自得，一边舞弄着他的快刀一边回道：“大和尚我是六根清净，无所畏惧，什么郑王爷李王爷的与我一个出家人能够什么关系，在我的心中只有我佛才是最为慈悲的，我也只怕我佛而已。”他再一次若有若无的提到了郑王爷，也是想让这斯纳说出他与郑王爷之间的关系。

　　斯纳满眼通红，只是眼前这个和尚委实是厉害的很，而且他显然已经看出了自己的想法，根本不拼命相斗，反而是竟走那些巧路，避重就轻与斯纳就是一顿的纠缠，斯纳也知道今日的这次计划算是失败了，腿上也开始反出了疼痛，他知道如果再斗下去也不会有任何的结果，还搞不好一不小心就被这和尚给砍上一刀，那就得不偿失了，想到此处他的眼光一闪，定下了一个诡计，然后猛然连功数招，然后赫然的退却了出去，死死的看了阮一鸣一眼，变化几个步伐直接飞上了房屋，然后快速的消失在茫茫的夜色之中。

　　阮一鸣的心也是缓缓的放下了，他知道自己也根本拿不下这个斯纳，这人委实有些本事，他一转眼就看到了已经快要到了崩溃边缘的小公主霍敏，她的眼中早就已经荡出了一望的清水，身体在不住的发抖，身上的衣服也快要脱的差不多了，阮一鸣本就是一个采花的人，现在一看到这种情景当真是有些要控制不住，他猛地一拍自己的大脑袋就要做一些苟且的事情，可是当他忽然摸到自己的光头的时候，他猛然一惊，低头看了看自己身上的衣服，然后暗骂自己一句：罢了，没用的东西。说着他一抄手将自己宽大的袈裟披在了霍敏的身上，抱着那小公主快速的飞向老店而去。

　　斯纳看着那阮一鸣抱着霍敏离去的背影，眼中闪过一丝的狠毒，他刚要转身离开，忽然间就碰到了一个黑衣的男人，只听那男人低声的说道：“斯纳，你真是做的好事啊，竟然还想利用王驾千岁的名号在外面随意的吓人，真是好大的胆子！”

　　斯纳脑子中轰的一震，他自然听出来了那来人是谁，这人不就是郑王爷手下的二号人物雷震雷总管！他怎么会出现在这里！斯纳也是个聪明的人，要不然也不会被郑王爷安插在哲族中当做奸细。

　　郑王爷的确是高瞻远瞩，他怎么会允许在九襄城的外面有这样一只实力浩大的民族存在，但是郑王爷却不能随意的去派兵灭掉一个民族，所以他早在很多年前就将这斯纳安插在哲族之中当成他的眼线，来监视哲族人的一举一动，的确这么多年来斯纳不断的给郑王爷送去各种各样的消息，包括哲族人的每一次迁移，即重大的事件，不过好在这么多年来哲族人根本没有对郑王爷的王朝有过一点点的威胁与妄想，所以斯纳这个奸细的身份自然也就一直的保留了下来。

　　“雷，雷总管您老人家怎么会在这里？”显然斯纳对于雷震忽然来到了这个东川小镇有些不知所措。

　　雷震冷哼一声道：“斯纳你真是越来越不懂得规矩了，有些事情也是你该问的吗？”

　　斯纳浑身一抖，立刻唯唯诺诺的说道：“是，是，属下不敢。”

　　雷震从怀中扔出一瓶药道：“先用它治一下你腿上的伤口，哼，真是越来越没有用了，你难道不知道你的职责所在吗？如果今日的事情暴漏了，将会影响王驾的大计！”

　　斯纳低声的回道：“属下明白，属下知错了，请雷总管放心属下在哲族人之中已经与他们打成了一片，没有人会怀疑属下的身份的。”

　　雷震这才略有缓和的说道：“你可知道刚才那人是谁？”

　　斯纳顿时明了了过来，想来这轻易不出大内的雷总管就是为了这几个人而来，他试探性的问道：“属下只知道他绝对不是一个真的和尚，想来也不是什么好人，但赎属下愚昧真的不知道此人究竟是谁。”

　　雷震冷笑一声道：“这也难怪你不知道，要说起这人的名字最近还是有些名号的，只是无论谁也不可能将一个和尚的身份联想到他的身上，这人叫做花中独行阮一鸣，哼，竟然还想要在九襄城里面对王公贵族作案，真是不知死活！”

　　斯纳这才明白了，他也颇敢意外，虽然他长久的潜伏在哲族人中，却也小小的听说过江湖中有这么一号采花道柳之人，只是他既然听说过阮一鸣，怎么会没有听过莫白呢，原因很简单，从他随身携带的那颗春药就知道，他也是一个好色之徒，所以他自然知道这位花中独行的名号，却不曾见过，而没想到这人竟然乔装成了一个和尚的模样，当真是让人大跌眼镜啊，回想起刚才雷总管说的这小子真也是色胆包天竟然想要到九襄城采那些王公贵族女人的花，当真是不可思议，这雷总管八成就是来捉拿这阮一鸣而来的。

　　“雷总管，此人到底有着什么样子的事情，需要雷总管亲自前来呢？如果有用得着属下的地方，属下自然会全力以赴的配合雷总管。”斯纳谄媚的说道。

　　雷震低声的说道：“这人抓是要抓的，只是凭你现在狼狈的样子恐怕是很难帮我了，今日的事情就这么算了，也算你运气不好，被我抓到，不过看在你这么多年来潜伏在哲族人身边也算是不容易了，就姑且放你一马，斯纳你不要忘了你本身的职责！哼！”说罢，雷震一转身离开斯纳而去。

　　雷震自然是听从郑王爷的指派前来东川小镇确定莫白等人的方向，而刚才他也是找到了那老店之后，恰巧来到了这里，才见到了斯纳刚才丑陋的一幕，只不过谁也没有想到因为雷震与斯纳的偶遇会改变整个哲族人与莫白的走势。

　　看着雷震离去的背影，斯纳思索了片刻，嘴角荡起一弯诡异的笑容，然后几个转身也消失不见。

　　阮一鸣抱着霍敏那越来越发烫的身体飞奔老店，那霍敏已经用双手揽住了阮一鸣的脖子，娇躯不断的颤抖，嘴里面发出那令人销魂的呻吟声，让阮一鸣整个人连火的腾起来了，他大骂一句道：“老子难道真的要修成正果了吗？竟然有到了嘴边的肥肉不吃，却要装什么好人，没吃到那郑家的公主，吃到这个哲族的野味也是不错的，至少老子也没有白在这九襄城耽误半年的时间，呀呀个呸，妈的！”说道这里他忽然伸出一只手，刚要向那霍敏胸前的饱满抓去，却硬生生的停留在了空中，然后反手给了自己一个响亮的耳光，头脑才略微的清醒起来，他飞快的行进了一刻，这才看到了老店在夜色中的身影，心里面才长出一口气，在不到这老店，自己恐怕就要被憋死了。

　　阮一鸣抱着霍敏的身子直接从窗户飞进了天字一号，边飞边喊道：“呀呀个呸，莫白，萧雪快来救命，老子要不行了。”

　　在天字一号等待消息的莫白与萧雪忽然一愣，他们立刻迎了过去，本来以为阮一鸣一定是在跟踪那斯纳的时候出了意外，他这么喊定然是受了重伤，却没有想到他们看到的竟然是一个光着膀子的大和尚怀中抱着一个满脸春意的大姑娘！这也太诡异了些吧。

　　阮一鸣也来不及多说，然后将那霍敏放在床上，快速的说道：“霍敏中了斯纳那小子的春药，我把斯纳打跑了，现在把她抱了回来，你说我们该怎么办？”

　　莫白这才明白事情的真相，虽然阮一鸣说的很简单，但是却是很扼要，他看了看阮一鸣无奈的说道：“你也说了是中是春药，我有什么办法！”

　　阮一鸣急道：“莫白，莫大侠你不会吧，难道你就这么忍心看着这小丫头她欲火焚身吗，在不帮她恐怕她就小命不保了。”

　　莫白紧锁眉头道：“阮兄，你这不是要命吗？这春药的解法只有一种，除非。”



　　第四百五十章 好人

　　阮一鸣一拍大脑袋道：“天啊，早知道这样我就被着你们在外面把这件事情解决了就好了，何必来到这里，着这份干急。”说着就要动手。

　　莫白却忽然一栏他笑道：“我是说除非萧姑娘肯出手，这小丫头才有救，只不过这一下却要损耗雪儿不少的灵力，而明天却。”

　　萧雪何其聪明，她那双冷艳的眼睛看着已经快要崩溃的霍敏，道：“你们就先出去吧，我替她散去身上的邪火！”萧雪说的十分的坚决，她本人虽然十分的冰冷，但是骨子里面却是有着一团的热火。

　　阮一鸣这才长出一口气，只是他却不知道萧雪究竟有什么本事能够破出这春药的邪火，只是他却知道这一次要救下这霍敏，必然要让萧雪刚刚恢复的身体再一次打了折扣，而明日那草原之上，恐怕就不会那么的平安了，只是事已如此，他也只能祈求佛祖保佑他们明日平安了。

　　莫白走到萧雪的身边，轻轻的拍了拍的肩头道：“辛苦了，我们在外面给你护法。”

　　萧雪坚韧的点了点头，等到莫白与阮一鸣离去之后，她才来到床边，伸出一手立刻点主了霍敏的身体，那小公主顿时萎靡了下去，只是这点穴之法虽然能够让霍敏不在乱动，但是却不能破除春药的药效，只见萧雪赫然从手中运出一朵冰蓝色的伊花，那伊花不断的转动，冒着丝丝的寒气。

　　在门外的阮一鸣奇怪的问道：“莫大侠，你刚才明显是要让萧姑娘帮忙，你果然是个好人，但是我却猜不出那萧姑娘究竟有什么办法能够去除霍敏的邪火呢？”

　　莫白神秘的一笑道：“火那欲望的所在，只要这火灭了自然就会好了，只是霍敏的身体的火却不是那么轻易被普通的水给熄灭的，但要是千年的寒冰呢？你说会有效果吗？”莫白自然没有说萧雪自幼就修习在寒冰洞中，就连她的伊花诀都是那么的与众不同。

　　阮一鸣知道有些事情自己也不该多问，他坐在了地上，忽然大笑了起来，莫白一愣问道：“阮兄为何发笑啊？”

　　阮一鸣自嘲的说道：“我本来以为自己是一个色狼，却没有想到遇到了你之后我竟然变成了一个正人君子，先是被你破坏了与凤凰公主的好事，今日又这般大义凌然的将一个服用了春药的漂亮女娃给活生生的送出了自己的手掌心，我当真是愧对花中独行这个称号啊。”

　　莫白哈哈一笑，指了指阮一鸣脸上那片被自己闪红的印记道：“想来阮兄这个正人君子当的也是十分的不容易吧。”

　　阮一鸣尴尬的笑道：“什么事情都瞒不过莫大侠你的眼睛啊。”

　　莫白却道：“阮兄这回你错了，有些事情还是需要你来告诉我的。”

　　阮一鸣这才惊觉起来，他低声说道：“莫大侠你果然猜对了，原来这哲族人中真的有郑王爷的人。”

　　莫白眉头一皱，他却不明白了，如果如阮一鸣所说哲族人是郑王爷的人，那么他怎么还会救下这个霍敏呢？难道是人家用的苦肉计，妈的，这也太厉害了吧。

　　阮一鸣一见莫白有些不理解，一拍自己的脑门道：“哎呀，你看我总是断章取义，没有说清楚，这哲族人是好人，他们不是郑王爷的人，而那个叫做斯纳的家伙，却说出了他是郑王爷的人。”随后将斯纳三番五次用郑王爷的名号威胁他的事情对着莫白说了出来。

　　莫白听过之后微微点头道：“恩，看来此人定然是郑王爷派去潜伏在哲族人中的一颗棋子啊，郑王爷这人为人极为的谨慎，他又怎么不会防着哲族这支不可忽视的草原民族呢。”

　　阮一鸣也明白了过来道：“莫大侠你这么一说，我也觉得一定是这么回事，这斯纳定然就是哲族人的奸细了，所以他才这么的有恃无恐，用郑王爷来威胁我，想来这几年他也没少在郑王爷那里立下功劳啊。”

　　莫白点头道：“没错，只不过他却没有想到天网恢恢疏而不漏，今日却被阮兄你跟踪两次，还破坏了他的计划，只是这样一来我们在这东川小镇的目标算是全部的暴漏给郑王爷了。”

　　阮一鸣这才警觉道：“哎呀，是啊，这小子在我手中吃了这么一个大亏，眼看着霍敏如同煮熟了的鸭子飞了一般，他一定会联系那郑王爷的势力来报复我们，看来明日我们在草原上必然会有一场殊死的搏斗了，哎，原来还怀着三分的期望，期盼那郑王爷没有找到我们的身影，这一下却是一点希望都没有了，好人果然不是那么好做的。”

　　莫白却释然的说道：“阮兄你也不必多想，至少做了一刻的好人，心里面还是会有一丝的快乐的，不是吗？”

　　莫白这一句话让阮一鸣的心头猛然一动，他有些兴奋的说道：“莫大侠你说的真没错，我这么多年来，还是第一次有一种真正快乐的感觉。”

　　莫白拍了拍阮一鸣的肩头道：“你其实本就是一个善良的人。”

　　斯纳火急火燎的跑进了哲族人休息的地方，这些人显然没少喝酒，霍翰或许是借酒浇愁，脸色已经通红，他看着斯纳的身影，笑骂道：“你小子跑去了什么地方，竟然这么半天都没回来，到什么地方去躲酒了，哼，我要罚你三杯，不，五杯！”

　　斯纳来到霍翰的身边，摇着他的身体道：“霍翰大哥，你还有兴趣喝呢，出事了，出大事了。”

　　霍翰一脸的无所谓在他的心中就连那萧雪都与被人好了，都不算是什么大事，还能够有什么真正的大事，说着还要端起杯子要喝酒。

　　斯纳一把将那酒杯夺过来，啪的一下摔在了地上，喝道：“霍翰大哥，你可知道今日我们在老店中遇到的那几个人的真实身份。”

　　霍翰茫然的摇了摇头，斯纳眼中闪过一丝的鬼魅道：“那个和尚不是别人，乃是臭名昭著的花中独行阮一鸣，而敏儿妹妹却已经被他给掳走了，我也被他打伤，你却还有兴趣在这里喝酒！”

　　只这一句话顿时让哲族的族长霍翰酒醒了大半！



　　第四百五十一章 挑唆

　　啪的一声，霍翰手中的酒壶直接掉落在了地上四分五裂，那酒壶中的残酒一阵的乱溅，霍翰阴冷的说道：“你说什么？”然后他猛然的抓住了斯纳的脖领嘶吼道：“你说什么，敏儿她在哪里？她在哪里？”

　　斯纳差一点就被霍翰那强有力的手抓的喘不过起来，他用尽最后的力气说道：“敏儿她，她被花中独行，也就是那个老店的大和尚抓走了。”

　　嘭的一声，霍翰直接将斯纳扔到了一旁，他直接从客栈的窗户中飞了出去，整个人如同猛虎一般的对着那老店奔去，斯纳缓了半天，才略微的减轻了刚才的痛楚，他低声恶狠狠的说道：“哼，这一次我到是要看看阮一鸣你如何能斗得过霍翰这只猛虎！”他自然有着自己的小算盘，他意外见到了雷震雷总管从他那里得知了花中独行阮一鸣的消息，斯纳自认为雷总管就是为了追踪这个家伙而来到东川小镇的，如果自己能够帮助雷总管抓到那花中独行岂不是一箭双雕的事情，一来替自己报了一剑之仇，二来也可以在雷总管面前好好的露次脸，与公与私他都要鼓动霍翰去找那阮一鸣拼命，果然霍翰一听到那大和尚的真实身份与敏儿被他掳走的时候，立刻就压抑不住任何的情绪，直接追了过去。

　　斯纳站稳了身子，看了看身边那些已经喝多了族人，鄙视的一笑，然后也随着霍翰的脚步追去，他自然要亲眼见到他想要的事情。

　　老店之外，莫白与阮一鸣焦急的等到着萧雪的消息，只不过那天字一号中除了放出丝丝的凉气之外，萧雪却还没有显身，显然斯纳的春药及其的厉害，而小公主霍敏也是中毒颇深，可就在这个时候，一条猛虎猛然从外面奔来，嘭的一声，就落在了老店的门外，他一抬头就看到了莫白与阮一鸣，只听他喝道：“你们两个采花的淫贼，我妹妹究竟是什么地方，快把她放出来，要不然我一定要将你们撕成碎片。”霍翰的怒火已经冲到了顶门。

　　莫白无奈的摇了摇头，暗道一声：“麻烦来了，阮兄，看来那个斯纳并没有我们想象中那么好对付，看来是他去霍翰那里挑事了，只是他为何知道你的身份呢？”霍翰的一声淫贼自然已经被莫白听得真切。

　　阮一鸣也快速的说道：“是啊，没有道理啊。”然后他猛然拍了一下脑子道：“我想起来了，莫非是这小子联络了郑王爷的人，是他们告诉他我的身份的，这么一说郑王爷的人马已经来到了东川小镇，妈妈的，这可大大的不妙啊。”

　　那霍翰站在下面听莫白两人在房顶上嘀嘀咕咕半天也没个动作，早就忍受不住了，他一抖身形直奔那房顶而来，这霍翰虽然身材魁梧，但是却是极为的灵活，就凭刚才这一手可见他的灵跃功也非比寻常。

　　莫白一见他飞来，立刻说道：“也许此时正是萧雪在屋子中给霍敏疗伤最为关键的时刻，可是不能让这个莽汉破坏了。”

　　阮一鸣苦着脸回道：“我也知道，明日我们就要十之八九的面对郑王爷了，所以还请莫大侠你好好的休息休息，就让我去对付他吧。”说着一抖那袈裟直奔空中飞来的霍翰而去。

　　两人在空中猛然接触，霍翰横的释放出三招拳法，可谓是虎虎风声，带着阵阵的拳风直奔阮一鸣而来，阮一鸣也是不甘示弱，短刀也拔了出来对着霍翰就是六刀，六刀过后，他猛然在空中打了个盘旋道：“霍翰族长你动手要慢，你口中的淫贼都在这里，可见已经没有人能够对你妹妹造成了威胁，有事我们将在当面不必这么冲动。”

　　可是霍翰那里管得了这么多，他一来今日变相的遭到了萧雪的拒绝，二来又喝了那么多的酒，加之斯纳的一阵鼓舞，现在又不见到妹妹的身影，早已经乱了心智，只见他根本不理阮一鸣的答话，在空中赫然推出一拳，那拳头变得硕大，直奔阮一鸣砸来。

　　阮一鸣在空中叫了一声娘，他也看出来这霍翰的体灵功夫是多么的厉害，横着扬出一道刀光，只见那刀光与霍翰的拳风碰到了一处，就见那刚才还犀利无比的刀锋瞬间开始向回弹了过来，那是因为霍翰的拳风实在是太过于的猛烈，竟然直接压迫了阮一鸣的刀锋反弹。

　　阮一鸣倒吸一口凉气，如此的莽汉果然是厉害非凡，他动作极快在空中打了一个盘旋，避过那霍翰的拳风，只见背后的房顶瞬间被霍翰这一圈击出了一个大洞，顿时瓦砾四溅，阮一鸣喝道：“霍翰你他妈的真是一个莽夫啊，就不问问事情到底是怎么回事吗？”

　　霍翰却在空中大喊道：“还我妹妹，还我敏儿。”他心中此时只有他妹妹这一个心思了，其他的却早已经忘却到了一旁。

　　刚刚赶到的斯纳见到这个疯狂的场景，不觉得得意的一笑，他可是知道这位哲族族长的功夫，尤其是在这种失去了心性下，那更是疯狂无比，斯纳躲在一个黑暗的地方，偷偷的观察这此时的局面，霍翰接连的攻击已经让阮一鸣有些吃不消了，只能靠着他高超的灵跃功不断的来变幻着战局，以便拖延时间等到萧雪将霍敏治好，只要霍敏一出来，那自然什么事情都天下大白了。

　　莫白反倒是在房顶中稳稳的坐着，只不过他的眼睛却已经不知道在什么时候溜到了那黑暗处。

　　嘤的一声，霍敏终于喘上了一口气，她浑身大汗淋漓，本身的衣服已经不能在穿了，她苏醒过来，低头一看自己身上的衣服竟然不知道何时已经一干二净，顿时惊恐的叫了起来，下意识的抓起了旁边的被子将自己裸露的身躯给包裹起来，无论是在怎么强悍的女子，却也有着最原始保护自己的冲动。

　　霍敏只觉得自己的身上有一种凉气在不断的旋转，那转动的滋味让她好生舒服，只不过现在她却没有什么心思去理会这种舒爽的感觉，她偷眼向外面看去，只是一下子就惊呆了，这不是那莫白的房间吗？自己怎么会在这里，而且还是裸着身子，这到底发生了什么事情？霍敏在努力的回忆，自己听了斯纳的怂恿来这里找莫白的麻烦，却没想到莫白是世外的高人，自己累的脱力而走，然后就被斯纳搀扶着走进了一个不熟悉的地方，后来斯纳好像给自己吃了一个什么药，然后就再也想不起来任何的东西了，只是自己为什么会出现在这里？斯纳呢？

　　就在霍敏胡思乱想的时候，只听有人轻声的咳嗽一声道：“你终于醒了，这里只有莫白的衣服，你先穿上吧，然后打起精神来去外面制止你哥哥那疯子般的举动。”

　　霍敏猛然一惊，然后她就看到了萧雪的身影，一身白衣的她显然有一些疲惫的感觉，脸色也没有第一次见到她时候那么的丰润，反而是越加的苍白，霍敏弱弱的从萧雪的手中接过一件淡蓝色的长袍，给自己穿在了身上，这才敢轻声的问道：“圣女姐姐，这到底发生了什么事情？”她心中的困惑着实不少。

　　萧雪也知道如果不将这件事情与霍敏说个明白，她也不会就心甘情愿的出去阻住她哥哥的攻击，萧雪看着霍敏，快速的说道：“你来这里要羞辱莫白，却累的脱离，大和尚看你被斯纳抱走，就知道那斯纳没有怀什么好心眼，果然斯纳给你喂了一颗春药，大和尚他拼命将你从斯纳的手中夺了回来，然后带到了这里，我用本门的内功将你身上的邪火去除，这就是以往的经过，至于你哥哥为什么来这里捣乱，想来是听了什么人的谣言，只是你现在已经没有了什么大碍，就赶快去阻止他的胡乱行径，至于我说的话你信与不信，你自己去判断吧。”说着萧雪将那天字一号的窗子打开之后，冰冷的说道：“霍翰，你妹妹就在这里，她是否完好，你自己来看！”

　　霍敏她本就是一个聪明伶俐的小姑娘，虽然萧雪说出的话有些让人跟不上节奏，但是她却也猜出了个一二，但是其中到底是不是如同萧雪所说她一时间也不能判断清楚，只不过这一切却要等得大家心平气和的时候才能讲清，她听到萧雪这么一说，立刻扑到了窗前，也喊道：“哥哥，快些住手，我在这里，敏儿没事。”

　　这一声如同草原黎鹰般的叫声，立刻射入到了霍翰的脑中，他猛然一清醒，那最为熟悉的声音不就是妹妹敏儿的声音吗？他虚晃几招，然后猛然的向那窗口一看，果然就看到了妹妹的身影，他这才稍稍放下了心，然后几个起落来到了那窗口，只是当他看到妹妹身穿一身男人的衣服的时候，又开始了怀疑，用一种疑惑的眼神看着霍敏，还有在一旁站立的萧雪！这到底是发生了什么？



　　第四百五十二章 搜身

　　站在暗中的斯纳怎么也没有想到事情竟然会发生这么个情况，他偷眼看着天字一号窗前站着的霍敏，这小姑娘虽然脸上好稍稍的有着一丝的红润，但是却已经没有了任何药效的反应，而那莫白与阮一鸣分明站在外面，没有人给这霍敏破除那春药的威力，她怎么可能没有一点事情呢？要知道那春药的威力可是非比寻常啊，他的心中猛然有着一种不安的心思，斯纳一见那霍翰飞了上去，他猛然一看那房顶之上竟然空无一人，莫白呢？

　　斯纳猛然身上出现了一丝的冷汗，他刚要转身逃跑，却忽然听到有一个人轻声的说道：“斯纳兄弟，你就这么说来就来，说走就走吗，三番五次的来到老店的下面却不上去做客，这可是没有哲族人热情好客的性情啊。”

　　这声音本来是一个极其柔和的声音，只是现在在斯纳的耳中却是仿佛如同地狱魔鬼的召唤，他虽然不是真真正正的哲族人，也不信任什么老天，但是对于下地狱见魔鬼的事情，却也是耳融目染，这一刻他的心都凉了，他回身的看着那个叫做莫白的男人，颤颤巍巍的说道：“莫，莫白，你，你给老子闪开，要不然没有什么好结果。”

　　莫白微微一笑道：“是吗？只是这次的事情恐怕斯纳兄弟你不能托了关系，要不然一会我们三家来公审，可是少了一家，这就不太理想了。”

　　斯纳嘶吼道：“莫白，你想要留下我却也要看看你有没有这番的本事。”说着他猛然出手，那手抓如同一只老鹰的鹰爪一般对着莫白抓去。

　　莫白微微一闪身，啪的一声，那斯纳的鹰爪功直接将莫白刚才身边的墙抓出三道裂痕，莫白无奈的摇了摇头，然后蓝影一闪，下一刻斯纳竟然不能够再动，他身上的几处灵穴赫然已经被人家给制住了！

　　斯纳大汗淋漓，他知道自己的所有算计都已经失去，现在等待他的只有死路一条，想想刚才霍翰那如同猛虎一般的表情，他的心头就是一凉，然后拼劲最后的力气，竟然咬断了自己的舌头，自尽了！莫白也是一愣，他却没有想到斯纳竟然有这般的意外的举动。

　　这委实有些不妙，万一那霍敏思考不起来什么东西，而霍翰也一味的蛮横不讲理，那么少了斯纳这个家伙可就不妙了，莫白抬头看了看天字一号的房门，然后拉起斯纳的死尸直接飞了上去。

　　霍翰一揽手将霍敏挡在身后，然后低声的问道：“敏儿，这到底是发生了什么事情？”

　　霍敏一脸通红的说道：“哥哥，都是我的错，我不该被这你来这里找莫白的麻烦，想要让他丢脸。”然后就一字一句的将刚才如何与斯纳定计，如何来到这里，斯纳又给她吃了一个说是恢复了体力的药丸之后，就失去了记忆，直到刚才自己醒了之后，发现自己已经在这里了。

　　霍翰一脸的严肃，光凭这个并不能证明什么，在一旁的大和尚阮一鸣却开口道：“霍敏说的没错，斯纳那家伙绝对不是什么好东西，等一会莫白将他擒上来自然就能够真相大白了。”他半天没有看到莫白，自然已经猜到了莫白去做了什么，他着实佩服莫白的这种能力。

　　忽的一声，只见莫白飞了上来，他有些无奈的说道：“只可惜斯纳却也不能在说些什么了。”啪的一声，莫白将斯纳的死尸仍在了房间中道：“他也许是知道怕了，知道自己的计谋败露，竟然咬舌自尽了。”

　　萧雪与阮一鸣同时倒吸了一口凉气，霍翰却是怀疑的问道：“斯纳已经死了，正所谓死无对证，究竟谁对谁错，却也根本不能够辨明，莫白你与虽然结实的不太愉快，只是我的族人死在了这里，我一定会查明真相的，也不会让我妹妹白白的受了今日的委屈！”

　　莫白听了这句话忽然脑中一亮，他微微笑道：“你是说他是你的族人，我却不这么认为，如果我没有猜错的话，他的身上却应该有着特殊的物件。”

　　阮一鸣也立刻明白了过来，说道：“霍翰族长无论你信与不信，这个斯纳却是三番两次说他是九襄城郑王爷的人，依次来威胁我不要管他的事情，试问郑王爷为什么要将一个人派遣到你的身边，想来族长你也不是什么蠢笨的人，自然应该明白这其中的道理吧。”

　　霍翰猛然一震，他久居草原，根本没有什么野心，却没有想到那郑王爷却是如此的谨慎，竟然派人潜伏在自己的身边，只是这么多年来与斯纳的兄弟感情，让他不能接受这件事情，他低沉的说道：“这一切都是你们的猜测，没有任何的证据。”

　　莫白却道：“证据或许就在这斯纳的身上，还请阮兄代为查看一番。”

　　人虽然已经死了，但是身上却也有着其他的证明，阮一鸣小心翼翼的对着斯纳的尸体查看了一番，果然是大有收获，一枚刻画着一个九字印记的特殊图章被他搜了出来，还有一个小瓷瓶也被他拿在了手中，他向前一递道：“这瓷瓶中的药，如果我没有猜错的话，就是刚才与给霍敏服用的药物一样，族长你大可以拿去试验试验，至于这图章却不知道族长你人不认识。”

　　霍翰眉头紧锁的接过这两样东西，提鼻子一闻那药物，然后又给霍敏闻了闻，见霍敏谨慎的点了点头，他忽然觉得身体一颤，但是对于那特殊的图章他却是未曾见过，也不知道这代表着什么，忽然间老店的外面响起了一阵的骚动，众人一看，原来是那些哲族的族人，他们醒来之后发现族长，斯纳，小公主都不见了，却也发现了事情的不好，立刻就扑到了这里来，其中一位年长的长老一下子就从霍翰的手中接过那图章，断断续续的说道：“这，这图章是九襄城郑家的东西！”

　　这长老乃是哲族的三代老人，见识极广，他这么一说，霍翰才终于明白了事情的真相！



　　第四百五十三章 草原

　　霍翰认真的看着长老，问道：“长老，这图章是郑王爷的东西？”

　　长老点头道：“是啊，早在多年前老族长在位的事情我就随着老族长去九襄城见过郑王爷，那时候我偶然间见到过这个图章，是郑王爷分给他手下机敏能干的人的奖赏，却又不知道为何族长你从何处得来的这个东西，我们哲族自从上次老族长与郑王爷的一面之后，就远走草原，过起了真正游牧的生涯，不在一个地方长久的停留，也是为了避免郑王爷的疑心，以便给我们哲族人带来最为安全的生活，族长上任以来更是从来没有与郑王爷联系过，怎么会有这个东西呢？”

　　霍翰冷冷的看了斯纳的死尸一眼道：“这图章就是从这个奸细的身上搜出来了的。”

　　奸细！霍翰这一句话，让哲族的人都为之一惊，他们看着斯纳的死尸也终于明白了这个与族长是好兄弟的年轻人怎么突然死在了这里，难道他是郑王爷派来的奸细，这是为什么么啊。长老不解的说道：“郑王爷他怎么会如此派人来监视我们哲族人，他为何这般的不信任我们？”

　　霍翰低沉的说道：“或许只是我们太过于善良了，而人家却早早的就防备着我们，枉我还将这人当成我的好兄弟，却没有想到他竟然是这种人。”

　　在一旁的莫白却忽然说道：“哲族人虽然生性醇厚，但是正所谓防人之心不可无啊，郑王爷想要巩固他的地位安全，却如何能够不防备一个在九襄城外浩大的民族呢，或许正是因为上一次老族长去九襄城与那郑王爷表明决心之后，他才更为的怀疑，才安插了这斯纳潜伏在你们的身边。”

　　阮一鸣也插话道：“这就叫做以小人之心度君子之腹了。”

　　众多哲族人纷纷点头，霍翰转身看着莫白，拱手道：“今日的事情也算是错有错出，却没有想象发生了这么多的事情，不过霍翰却是十分的感激几位，让我们知道了这个潜伏在我们身边的奸细。”

　　斯纳虽然没有对哲族人发生过什么真正的威胁，但是有这样的奸细在自己的身边无疑埋在心头的一根刺，不知道何时会猛的一下子插进自己的心口，最为重要的是，这小子居然还是怀有不仁之心，妄想要对霍敏做禽兽之事，如此之人死也是应该的。

　　莫白微微一笑道：“这也算是哲族人吉人自有天相，也是这斯纳自作自受，这一切的一切都是如同上天早已经定局了一般，所以霍族长也不必谢我们，只是如今你们这斯纳已经死了，想来他与那郑王爷之间一定有着某种联系的讯号，一旦郑王爷在规定的时间里面没有得到这种讯号的话，他就会有所怀疑，到那个时候恐怕会对哲族不利，好在哲族现在没有什么损失，按我的想法，就请霍翰族长立刻带领你的族人离开这东川小镇吧，赶快回到现在的居住地，想想应对的方式，或另外迁移，或如何的去做。”

　　旁边的长老与族人们也是纷纷的点头，虽然拔出了这颗钉子，但是却也有着后续的事情需要处理，也委实不该在呆在这毫无意义的东川小镇，只是他们却都明白霍翰族长千里来到这里就是为了心中的那个新娘，如今这位萧姑娘依旧再次，霍翰会走吗？所有的人都将目光看向了霍翰，等待这个年轻族长的决定。

　　霍翰先是感激的看了看莫白，然后又将目光转向了萧雪，这位他心目中完美的女神，却没有想到这是这么匆匆的见了一面，就要分别，他有些不舍的看着萧雪，但是他却知道作为一个族长的责任，他轻轻的将霍敏拉在身边，仿佛不能够在失去这个妹妹一般，最后终于决定道：“多谢莫兄弟你的好意，我知道自己该做些什么，今夜我们就连夜的离开这里，如果有缘的话，我们在相见吧。”这一声有缘或者是对萧雪而说，只是霍翰在说完这句话之后，却已经潇洒的转身离去，哲族人听到了霍翰的决定也是长出了一口气，这东川小镇的意外之旅也算平安的结束了。

　　阮一鸣看着霍翰等人离去的身影，淡淡的说道：“他们虽然走了，我们也又做了一次的好人，但是明天恐怕就不会有什么好日子等待我们来了。”

　　莫白莞尔一笑道：“阮兄说的没错，明天本来就是一个狂风暴雨的天气，我想我们还是趁现在好好的休息休息，等到天明的时刻就大大方方的走出去，至于究竟会发生什么事情，就要看天命了！”

　　萧雪缓缓的走到了莫白的身边，她伸手拉出了莫白的手，这么久以来，这是莫白第一次将自己的命运交给了老天，而这一次却也是他们这么长时间以来最为危险的一次，而给他们带来危险的人的首领，竟然是一个号称不会任何灵功的人，玲珑大陆名义上的王者，郑王爷！

　　东川小镇的天色阴暗的很，仿佛今日的太阳根本就没有升起来一般，只是莫白，萧雪与阮一鸣却早已经睡不着了，虽然他们休息的时间并不长，但是几人的修为根基都很深厚，体力已经恢复了不少，而且几个人的精神头也好了起来，尤其是萧雪恢复的速度惊人，竟然没有了昨日帮霍敏治疗之后的苍白，反而仿佛因为那为霍敏的治疗，激发了体内的灵气将那与无二爷打斗时候的瘀伤也刺激下了许多，整个人也清神气爽起来。

　　莫白的脸色依旧没有恢复到他原来的模样，但是眼神中却充满了无限的精光，显然他并没有任何的畏惧，这也让他们两人身边的花中独行阮一鸣的信心大增了起来，不知道为何，他明知道郑王爷的人已经找到了他们，已经没有必要在掩饰下去什么，但是他却依然固执的穿着那僧袍袈裟，没有任何要脱去的意思，或许这一身的和尚服会给他带来莫名的安全感。

　　老店的老板早就将四处的窗户都关上了，然后看着他们几个劝道：“几位客官你们还是多在小店住几日吧，不是老朽要多挣你们的钱，而是因为以老朽多年的经验来看，这天色可着实的不好，你们要是出了这东川小镇，就是一望无垠的草原，离下一个镇子最少要走三天的路程，到时候真的下起了大雨刮起了大风的话，你们连躲的地方都没得躲。”这老板固然是心好，但是这几位大爷昨夜将这里打了个破破烂烂，而却给了足以能够重建这里三座的老店的赔偿费，怎么不让这老板好心一些。

　　阮一鸣一拍自己的大光头道：“哈哈，多谢老板的美意了，只是我们却还希望他刮起大风，下起大雨呢，要是天气晴朗我们说不定就不会走了。”说罢这句话，当前走去。

　　老板看着莫白与萧雪随之而出，暗骂一声这几位的确是怪人。

　　霍翰的话很准确，这只在草原上生活多年的雄鹰真的能够看清楚第二天的天气情况，当莫白他们离开东川小镇踏入草原的那一瞬间，细雨已经开始下来了，天空中自然有着乌云，但是这而仅仅是刚刚开始。

　　那微风细雨吹打在脸上不但没有任何的威胁，反而却有着阵阵的青涩滋味，让人好生的喜欢，阮一鸣索性直接将他的斗笠给摘了下来，露着大光头迎接着细雨春风般的滋味。

　　草原开始慢慢的深入，果然是一望无垠，绿色的草随着威风不断的抖动，显得格外的美丽，至少到现在他们的心情还是好的，因为他们根本就没有见到郑王爷的身影，莫白却知道那郑王爷一定不会这么早就出手，因为这里距离东川小镇还不远，如果他一击不成的话，自己几人还有机会凭借高超的灵跃功，逃到东川小镇，一旦有了其他的人烟与遮挡物的存在，那么他们的计划就不会那么的完美，所以只有等到一个最为合适的地方他们才会出手。

　　郑王爷六十几人的部队，远远的跟着莫白三人，一身蓑衣的雷震抬头看了看天气，又辨别了一下方位道：“王爷，看来他们三人行进的方向是要本着那佛隐寺而去的，只不过这样的天气之下极容易迷失方向，而我们也。”

　　郑王爷自然明白他的意思，人可以与任何人为敌，但是却不能以老天为敌，眼看着这草原上就要变成人间的地狱，雷震有必要提醒自己，只是自己又怎么会放过那杀了自己儿子的仇人，他淡然的说道：“此次本王既然出了九襄城，就不能空手而归，不带上一两颗人头如何给我死去的孩子祭奠亡灵！”只这一句话已经证明了郑王爷心中的想法。

　　雷震眉头一皱，知道吃人皇家的饭，有些时候就要做出这种搏命的事情，他一挥手，后面的几十人立刻开始随着他的马蹄开始走动了起来，只是这马蹄声在阵阵的风声之中已经显得是如此的微不足道了。



　　第四百五十四章 风雨

　　风吹动起郑王爷额下的胡须，微微的颤抖，只听他问道：“雷震，你可知道这风声的好处？”

　　雷震肃杀的说道：“可以掩盖去攻击的声音。”忽然间他话锋一转道：“王爷，我们要用什么样子的办法来杀掉那莫白，据我所知他的灵跃功极为的高超。”

　　郑王爷笑道：“雷震，你既然知道风声的威力，就应该知道什么东西只要掩盖了它的声音就会变成修灵者的恶梦。”

　　雷震顿时浑身一震道：“是，是郑家的神皇箭！”

　　神皇箭，乃是一种强弓硬弩射出的锐利箭矢，只不过这种箭矢由于是郑家专用，故而打造的材质与磨出的锐角箭峰都已经达到了一种不可思议的程度，无论是任何的修灵者都有可能被全力释放出去的神皇箭贯穿胸口，直接射杀，这也是郑家的看家法宝之一，他们不能修灵，却不代表不能放箭，神皇箭威力巨大，但是被释放的声音也巨大，这巨大的声音是它唯一的缺点，因为有着高手可以通过声音的判断来提前做出躲避的判断，从而避开神皇箭的攻击，这也就是为什么当初郑成仁要拼命的得到神盘令的原因。

　　神皇箭终究比不了神盘令！

　　只是如今的这种天气之下，神皇箭有了最为完美的掩盖，那么它还会失败吗？郑王爷点了点头道：“雷震你果然聪明，这六十几人中早就有一只三十人组成的箭队，别看他们的修灵程度一般，但是各个都是臂力超群，而且精准极佳的射手，有他们在，在配合另外的三十几个修灵高手同时射出的灵气剑，估计那莫白就算是大罗金仙也没有生存的可能了吧。”

　　雷震立刻折服的说道：“王爷真是神机妙算，如此一来，他们几人必死无疑，太子殿下的仇也能够得报了。”

　　只是这草原上的风却始终的保持着一种状态，并没有达到狂风暴雨的情节，这一走一追的两批人马就这样在草原中走了一天，休息了一夜，他们似乎在比拼着各自的内力，雨开始慢慢的大了起来，再也没有最初的那种写意，反而是有些寒冷的感觉，让阮一鸣也不得不锁紧了自己的衣服，第二天太阳还是照常的没有升起，或许即便它已经升起了，但是却没有人能够看到它，甚至连一丝的阳光都散落不出来，乌云密布，遮盖天日！

　　郑王爷身上披着的披风开始快速的抖动了起来，而他脸上的笑容也开始浮现了出来，只不过这笑容中充满了无限的杀机！雷震也做好了准备，这一次的追击可谓是耗尽了所有人的心力，终于等到了要出手的这一刻，郑王爷对他点了点头，雷震对着后面的马队一挥手，然后整个马队的速度都开始加快了起来，直奔那在黑云中仅仅剩下的三个小点而去。

　　马队越来越快，那三个黑点也是越来越近，雷震仿佛全身的血都要喷张出来一样，他看了看郑王爷，郑王爷对他点了点头，只见雷震单手猛然向上一挥，然后他耳边就听到了吱吱拉弓的声音，这神皇箭果然不是俗物，竟然让那释放它的弓弩都有些吃不消它的威力。

　　只是在这耳边雷震还能听清，但是稍远一点的马队的人却已经失去了声音，风声果然掩盖住了这种声音，下一刻雷震猛然的一挥手，只见在天空中赫然飞出三十只如同雷霆般的箭矢直奔那三个黑点而去，与此同时更是有着十七八道布满了灵气的灵气剑伴随着这神皇箭对着那三个黑点飞了过去。

　　扑哧哧一阵乱想，那三个黑点被神皇箭带出的箭锋直接给贯穿了出去，夸张的被带出了数十丈才略略的翻滚着停了下来，可见神皇箭的威力是多么的巨大。

　　郑王爷的脸上充满了兴奋，他清楚的看到了那三个黑点被射翻的情景，这一切都在他的掌握之中，神皇箭配合天衣无缝的风声，谁也躲避不了，可就在这个时候，猛然他只觉得身后有着阵阵的杀气，一瞬间，他身边就已经有了七八个射手被人打下了马下，他立刻大惊失色。

　　莫白，萧雪，阮一鸣每一个人都一出手就是杀招，他们怎么会在郑王爷的身边，而那被射出的黑鹰又是什么？

　　莫白自然不会就这么的轻易的就放弃自己的生命，郑王爷永远也猜不到那三个被他射中的黑影竟然是三个穿着莫白三人蓑衣的假人。

　　假人在风中摇晃，直到被射中，翻滚，而真身却早已经趁着风声雨夜埋伏在了路上，在如此的风中雨中，人们永远不会去观察自己的脚下，他们只会用一种平行的眼神去看着前面竖立的影子，而由于郑王爷是指挥马队前行，速度与莫白等人自然不能是一个正比，他们只觉得黑影越来越近，自以为是拉近了追击的距离，却不想那只是他们行进的距离，而黑影假人却根本没动，风雨乌云掩盖住了神皇箭锐利的响动，却也掩盖住了他们的眼睛。

　　莫白这一招不可谓不是出奇制胜，他将这天气与郑王爷的心里掌控到了极点，就在刚才，他抬头看着那雨点与风声，对着萧雪与阮一鸣打了个招呼，三人迅速的将身上的蓑衣脱了下来，然后将事先准备好的枝干立起来，将那蓑衣给枝干穿上，造成了假人的假象，然后三人立刻快速的趴在了地上，用一种超乎常人的忍耐强行而快速的向着来的方向爬去，而就在他们到达了这个地方的时候，郑王爷下令放箭，箭矢带走了假人的性命，却也带走了郑王爷等人的防备，莫白等人猛然出手，将那些具有极大威胁的弓箭手只一抡就击杀了七八个。

　　萧雪的寒冰刺与阮一鸣的短刀就如同地狱派来收割人类生命的死神镰刀一般，上下飞舞，对于这些只有强劲臂力的弓箭手来说无疑是一场噩梦，神皇箭掉落，弓箭手死去，郑王爷才终于缓过来神，雷震将剩下的三十几个真正的修灵者聚集在一起，然后站在郑王爷的身边，与雨中的莫白三人形成了对峙！



　　第四百五十五章 雨战

　　郑王爷满脸的愤怒，没想到在这黑云与大雨中，自己精心设计的捕杀竟然变成了人家的偷袭，这雨究竟是害了谁，还是拯救了谁，此时谁也分不清了，只是现在两方的杀招全部已经用光，在这瓢泼的大雨之下剩下的就已经只有单纯的拼杀了。

　　三人对三十人，这本来就是一个悬殊的对拼，即便是如同莫白与萧雪这般的人物，此时也觉得压力不小，虽然莫白最后那巧妙的一搏将对方最具有杀伤力的弓箭手全部清除，但是围绕在郑王爷身边的这三十多个修灵者却绝对不会容易对付的角色，能被郑王爷带到这里为儿子报仇的手下回是寻常之辈吗？不过最为重要的就是郑王爷本人，他究竟到底有着什么样子的修为，没有人知道，一个不允许修灵的人，他如果肯背着天下的大不为，冒着别灭族的危险来修灵，必然不会随便练练而已。

　　风雨飘摇，但是双方却没有急着动手，或许是因为刚才双方那突如其来的一次攻击，都让对方有所顾忌，郑王爷的人都围在他的身边，在这种情况之下，人多自然是一个优势，因为那风已经越来越狂，雨也越来越大，面对大自然这无情的面孔，唯有人都靠在一起，才能感觉到生命的存在，才能有活着的勇气。

　　风，不断的吹，而且是迎着莫白的方向出来，萧雪的白色衣裙随着那狂风在雨中不断的向后摆动，任由何时她都如同仙子一般，但是此刻却也变得异常的凄凉，但是她却没有出手，她在留意着莫白的举动，这种情况莫白本应该速战速决，拖了时间越久对他们越不利，至少人家人多，可以偷偷的啃上两口馒头，而自己这边却是丝毫不能懈怠，但是为什么莫白还是没有出手，她不明白，但是她去固执的信任莫白，她知道他必然有着自己的想法。

　　花中独行阮一鸣此刻却是有些狼狈了，他头顶的草帽刚才已经贡献给那假人了，此刻光着一个大秃头迎着凛冽的寒风，让他变得浑身有些瑟瑟发抖，要不是他身体好，功底深，此刻早已经坚持不下去了。

　　雷震这个在九襄城中说一不二的男子，一向以彪悍著称，他此时却也开始有些忍耐不住了，他着实不明白他的主子郑王爷现在心理面在想些他妈的什么东西，自己这边虽然失去了最为厉害的弓箭手，但是凭借着三十几位修灵好手的存在，一拥而上将刚才已经消耗了不少体力的莫白等人围杀不是很好的时机吗？为什么现在却要傻了吧唧的站在这雨中，却又没有任何的动作了，难道自己等人不是来杀着莫白的吗？难道没有了弓箭手我们就没有杀掉他的机会了吗？雷震不明白，只是他却不敢出手，因为在九襄城，在这风雨中，唯一有下达命令资格的就只有一个人，那就是郑王爷。

　　郑王爷他并不是不想出手，而是却在等一个机会，一个可以让自己一记必胜的机会，他本就是谨慎小心的人，刚才那一手神皇箭的失利已经挫伤了他的信心，这一次他却不能再输，因为他输不起，他的双眼放出一丝的光芒，那对面的花中独行阮一鸣已经开始在打摆子了，那是代表着体力不支的前兆，而萧雪同样的面色苍白，莫白自然也好不到那里去，虽然自己这方面的人并不见得比他们好上多少，但是毕竟昨夜经过了很好的休息，而今日这一路的追击也是骑着马来，在路上也补充了不少的补给，如此一比的话他们还是占有很大的体力优势，尤其是刚才莫白等人与那些弓箭手的拼杀又消耗掉他们不少的体力，只要在这风雨中在坚持片刻，或许不用自己动手，他们就已经被这残忍的老天给征服了！

　　风，龙卷风，莫白的双眼猛然放出一道光芒，他期待的龙卷风终于来了，迎着他的方向而来，虽然不知道那风到底会挂出一个什么样子的线路，但是它却是出现在了郑王爷整个队伍的身后，莫白死死的盯着那龙卷风的呼啸，直到郑王爷等人胯下的马出现了惊慌的那一瞬间，莫白如同一支离弦的利箭一般直接对着郑王爷的马队飞去，与此同时萧雪也挑着千年寒冰刺直扑了过去，反倒了花中独行阮一鸣动了两动，却根本没有走出去，他这样高超的灵跃功此时竟然不能使用了，因为他的双腿已经差点被冻僵了。

　　阮一鸣大骂一声自己没用，他只能用一种期待的眼神去看着莫白与萧雪两人的战斗，不过马上他的双眼就开始放光，他只看到那在乌黑的天际中两个身影不断在郑王爷的马队中穿梭，那马队中则不断的打出各种各样光泽的灵气，显然他们已经与莫白，萧雪交手了，但是却不时的传出来死亡的哀鸣之声，很显然死的人不是萧雪与莫白，因为他们不可能叫出这么多的声音来，只是为何他们二人能够在如此寒冷的天气下，还能这般的游刃有余呢？

　　阮一鸣自然不知道莫白与萧雪两人生存的环境，无论是莫白的雨寒池还是萧雪的寒洞来说，这磅礴的大雨虽然也是极其的寒冷，但是却有些小巫见大巫了。

　　莫白等的就是这个时候，虽然他身上还有伤，虽然他的体力也在消耗，但是在龙卷狂风的掩护下，在这寒冷天气的帮助下，他与萧雪两人才能够发挥出超过他们敌人十倍的攻击，那是因为他不相信每一个人都能够抗衡这种恶劣的天气，这一次他赌对了。

　　莫白击杀了至少七人，然后就在空中与那雷震对了三掌，这三掌乃是结结实实的三掌，因为雷震已经不能在允许莫白这样秋风扫落叶般的将自己的兄弟就这么一个一个的全部杀死，所以他已经出手了，无论郑王爷同不同意，因为他知道如果自己再不出手的话，恐怕他的双脚也要被冻僵了，这一次他为了自己的性命违抗了一次皇命，但是他却没有一丝的后悔，而且他也没有后悔的时间，当雷震与莫白对上手的时候，他才知道对面的这个年轻人究竟有多么的厉害，他才明白为何郑王爷要如此的谨慎小心，要一击必杀，这种男人不是可以正面就被击倒的男人！只是他雷震既然已经出手，就没有回头的机会。

　　萧雪白影穿梭，也已经杀了六七人，当她准备要对着郑王爷攻击的时候，却忽然有着九个人将她围在了中间，这九人显然在同一个门派出来的师兄弟，他们掌中都有着一柄宝剑，这剑虽然都不是什么特别稀有的名贵之剑，但是握在这九个人的手里却显得是那么的具有威力，因为这九个人不是单打独斗，而是形成了一种阵法，将萧雪苦苦的围在了其中！

　　郑王爷还骑在他那匹高头大马之上，手里面也没有暖胃的酒，更没有活动他的双腿，仿佛他就如同一个死人一般，只不过这死人的脸上已经开始浮现出了笑容，雷震纵然不会将莫白击毙，但是却也可以把莫白累的半死，到时候自己一定可以一击必杀，而鸠山派九子连剑阵也足够将这个萧雪困到失去任何的斗志！

　　雷震，大博来手，攻击非凡，鸠山派九子连剑阵却是以防守为主，只不过他们不想攻击的时候，却已经没有几个人能够从他们的剑阵中突围出来，郑王爷有这样的手下他里应该有刚才的自信。

　　莫白眉头紧锁，虽然他已经用尽了最后的设计，搏杀掉了郑王爷大部分的好手，但是现在才是真正的陷入了危机的时刻，自己这边的阮一鸣已经不能动弹，而萧雪也被困在了剑阵之中看来这一切都已经不是在算计能够挽回的命运了，有些时候真的需要搏命才能够全身而退。

　　不知道何时雨竟然开始渐渐的小了下来，风也没有那么凛冽了，那龙卷之风只是偶然划过，并没有将这群战斗的人夹杂在它的中心，然后就呼啸的飞走了，莫白知道最后的关头就在此刻，虽然那里还有一个稳坐的郑王爷，但是如果不干掉眼前的这个雷震，看来就根本没有任何的机会了，莫白猛然的向后一退，他左眉梢的那道疤痕赫然一红，下一刻雷震只觉得自己的胸口被一个利箭穿透了一眼，扑的吐出一口鲜血，直接从空中跌落了下来。

　　下一刻莫白的身子直奔那有些惊讶的郑王爷而去，只是他忽然感觉到自己的那道疤痕无比的疼痛，却再也不能发出那致命的一击，他的眼中稍稍露出了一丝的遗憾，双手一挥一个大玉螺功直奔郑王爷的面门砸去！

　　就在那风雨消散的一瞬间，郑王爷的脸色已经变得异常的难看，他只觉得红光一闪，雷震就被打到在地下，说句实话，郑王爷当时却在心里感到了一丝的恐怖与害怕，他这么多年来从未见到过如此犀利的攻击，那究竟是什么？郑王爷已经不敢去猜测！



　　第四百五十六章 轮回

　　莫白的大玉螺功随着那风雨的逝去，一同来到了郑王爷的头顶，面对这位整个玲珑大陆的王者莫白做出了第一次逆袭的举动，他并不想得罪这位玲珑大陆的统治者，只是郑王爷逼的他太深，让他不得不出手，在这风雨之中，如果能够将郑王爷一举杀死或许这所有的一切都会随着风雨而去，只是自己左眉梢的疤痕却在隐隐作痛，让他不得已不快速的改变攻击的招式。

　　郑王爷的心猛然一动，看着莫白释放出来的大玉螺功他并没有害怕的表情，那是因为他认识这一招灵功，只要是他能够认识的功夫，他就有办法来应对，所以恐惧在那一瞬间直接消失的一干二净，玲珑大陆的王者的心怎么会如此的脆弱呢？他本就是一个极其厉害的人物！

　　郑王爷猛然向后一打他的那匹高头大马，那马仿佛也受到了指挥一般，哒哒哒的快速倒退出去六七步，速度着实快的让人称奇，如此的应变真的不像是在雨中矗立了好久是一个畜生的表现。

　　莫白的大玉螺功一击不中，他身体在空中猛然下坠，就在要接近地面的时候，赫然向前一飞，手中的大玉螺功直接飞了出来，直奔那郑王爷的大马而去！射人先射马，擒贼先擒王！

　　郑王爷鄙视的一笑，他单手会出一阵灵气，那灵气竟然也如同大玉螺功球一般，快速的转动，然后忽的一声对着莫白的灵气球撞去，哄得一声，两只灵气球碰撞到了一处，灵气四溅，不过下一刻郑王爷只觉得自己的身子有些不稳，他的马竟然莫名的要倒了下去，郑王爷大惊失色，要知道这匹宝马与他在一起多年彼此之间的默契不言而喻，况且自己明明刚才已经击散了莫白的大玉螺功，而自己的马儿却是如何的受了伤呢？

　　噗通一声，宝马倒地，郑王爷向后飞出数丈，他抬头一看，才惊觉的看到了莫白的身影，只见莫白的手指戳着那宝马的下额，他不住才喘着粗气，只听他自嘲的说道：“这马果然和人不一样，要想让它倒下还真的消耗了不少的灵气！”他竟然是借着刚才那一瞬间的灵气扩散的掩饰，来去戳那宝马的穴道，这当真是太让人惊讶了，只听莫白继续说道：“不过好在郑王爷你还是从马上下来了，你这样的站在地上，才让我的心理面安稳了不少。”平等，一种真正的面对面。

　　莫白偷眼看了一下萧雪，他已经认出来了围困萧雪的那九个人的身份，他的心中才稍稍的安稳下来一些，这九人虽然功夫不错，但是只是苦于他们的阵法只是用来防守围困，要想击杀萧雪是万万不可能的，唰的一声，一道寒光划过，只听得一声脆响，那是刀锋出鞘的声音，莫白的嘴角微微一笑，阮一鸣终于可以动了。

　　花中独行阮一鸣终于在那狂风暴雨结束了之后，展动了自己的身形，将那些剩下来的修灵者都吸引在了他的身边，虽然他没有什么本事将这些人诛杀，却也可以利用他的灵跃功来与这些人纠缠不休，给自己创造与郑王爷单打独斗的机会。

　　“是吗？你很喜欢这种面对面的感觉吗？”郑王爷忽然问道。

　　“我只是不喜欢总是仰望着别人的感觉。”莫白回道。

　　“只是我却已经习惯了这样的看人，你不觉得即便你是一个修灵者，见到本王却也要行跪拜之礼吗？”郑王爷喝道。

　　“或许第一次我们见面的时候，我没有救下你的女儿凤凰公主的话，我会对王爷你做相应的礼数，只可惜今日我们却成为了对手，我不想要什么救你女儿的报答，却也不希望你高高在上。”莫白淡淡的说道。

　　郑王爷猛然先前走了三四步，这才大喝道：“你虽然救了我的女儿，可是你却是杀了我的儿子，杀了我的儿子！”

　　莫白没有任何的示弱，他也向前走了几步，然后淡然的说道：“郑太子的死是咎由自取，而且也不是我杀了他，杀了他的人是银寒，我想王爷你不会看不出来你儿子身上的伤口到底是什么功夫打中的吧。”

　　郑王爷猛然一震，他冷冷的说道：“哼，伯仁虽然不是你杀死，却是因你而死，这又有什么区别吗？你才是真正杀死我儿子的凶手。”

　　莫白却断喝道：“你错了，郑王爷，真正杀害了你儿子的是你，如果当初你要是能够及时的让你的儿子悬崖勒马，或许就不会有今日的惨剧，你完全可以带着凤凰公主一起追到修灵无家之中将郑成仁押回九襄城，让他不再做哪些无谓的事情，只是你却没有这么做，反而怂恿银寒去无家暗中帮助你的儿子成事，这一切的一切都是因为你自己的做法才导致了现在的轮回。”

　　郑王爷死死的看着莫白，他忽然说道：“对，对，你说的没错，是我派银寒去的，我也知道成仁的目的，但是这一切不都是因为你，因为你莫白的出现，才会让我们郑家如履薄冰，做出这样的事情，如果没有你莫白，我们郑家又怎么会跑到什么无家要什么神盘令来护身，我儿子又怎么会死在银寒的手下！”

　　莫白浑身莫名的一震，为什么，为什么郑王爷要这么说，几次三番都仿佛冥冥之中有什么在提示自己一般，但是自己却是百思不得其解，这郑王爷口中的话语到底是什么意思，早在无家的时候他就有这样的好奇，只是因为时间与场合的原因，他终究没有得到答案，而现在他却想要知道究竟原因是什么？

　　莫白刚要开口，忽然间猛然听到远处一阵的马鸣嘶叫之声，而且是越来越亮，那一阵旋风般的马队从远至近竟然是如此之快，忽然听到马上有一个女子着急的喝道：“哥哥，你快看，我们终于找到他们了，你看是圣女姐姐被围攻了。”

　　只听到一个勇猛无比的声音喊道：“哲族的神弩手们，该是你们展现英姿的时候了！”



　　第四百五十七章 雨晴

　　是，是哲族的人，他们竟然来了，而且听霍敏的话语中仿佛他们已经寻找了自己等人好久的样子，难道是在这狂风暴雨中寻找不到渺小的人类，唰，唰，唰，那哲族的弓手拉弓射箭，几十枚箭矢顿时划空而过，露出一个完美的弧线直入敌人的腹地。

　　扑扑扑，率先受到这轮攻击的要是那倒霉的鸠山九子，他们现在每个人的身上都插着几支那哲族人特有的箭矢，贯穿胸膛，萧雪的压力顿时大减。

　　郑王爷眉头紧锁，他死死的盯着莫白，耳朵却不经意的一动，莫白顿时明白了这人要做些什么，他刚要出手，只是却发现郑王爷的身子已经如同断了线的风筝一般，横着对着后面飞了出去，他一出手的地方就是那霍敏小公主的那匹马，旁边的霍翰立刻大惊，他没有想到郑王爷的还击这么快。

　　他们也是在这暴风雨中经历了许久的折磨，才终于在这雨过天晴的时候找到了莫白等人的身影，他们正在于郑王爷激战，霍翰与霍敏心急如焚，他们知道郑王爷一定是个睚眦必报的人，自己在东川小镇杀了他的人，毁了他的暗线，他一定不会这么轻易的放过自己，却没有想到这么快就追杀了过来，直到这个时候，霍翰还以为那郑王爷的行动是针对于哲族的行动，只不过是因为莫白的出现更将所有的事都强加在他们的身上。

　　如今他手下的箭队一出，整个局面都有所改变，可是郑王爷却是一个从来都不会将自己置之死地而后生的人，他一见到此时的情况已然不好，立刻要逃脱，他眼中划过一丝的光芒，直奔霍敏而去，他自然知道霍敏对于这个哲族族长霍翰的重要性。

　　霍翰面露大惊，他从来没有想到过郑王爷会有如此厉害的修为，不是王族的人是不可以修灵的吗？可是他为什么会有这么厉害的功夫，看他灵跃功飞来的速度绝对不比任何一个修灵高手要差，霍翰用尽最后的力气，下意识的扑向了霍敏，他不能够在让他的妹妹受到一点点的伤害。

　　只是当他慌忙飞过去那一瞬间，郑王爷的嘴里面露出一丝阴险的微笑，他在空中猛然转换身形，整个身子根本没有对那霍敏飞去，反而对着霍翰的那匹马飞了过去，如此高难度的在空中转换身形，即便是刚刚已经脱离了困扰的花中独行阮一鸣也自愧不如。

　　莫白眼中闪过一丝的差异，他想到过郑王爷要跑，但是却没有想到的是在如此紧要的关头，他还能这般的运用自己的心思，声东击西，表面上看是要去抓霍敏，其实却是引诱霍翰离开他的宝马，只是让莫白更吃惊的事情发生了，那郑王爷在空中不但转换了身形，他猛然一动，从袖口中飞出一道寒光，直奔那交错而过霍翰的背后而去，这郑王爷实在是太可怕了！

　　霍翰只觉得自己的后背猛然一震的疼痛，下一个他直接从空中跌落了下来，那硕大的身影砸在了雨后的草原之上，溅起了无数的水花，霍敏显然也有些吓傻了，她呆在马上竟然一动不动，莫白唰的一声飞到了霍翰的身边，然后双手连连点动，将霍翰身体里面的几处留血的大穴止住，只听那霍翰弱弱的说道：“莫大侠，多，多谢，但，但一定不能让郑王爷跑了，他不配当一个王者，而，而我们。”说道这里再也没有任何的力气了。

　　莫白看着霍翰的眼睛坚定的点了点头道：“我明白，你放心，你为了救我而来，我自然不会让你失望的。”说着他一抖身形直接飞上一匹哲族人的高头大马直奔那郑王爷的身影追去！

　　莫白骑在马上，他自然知道此刻要做些什么，他也明白霍翰的意思，在这群淳朴的哲族人民心中，他们本来就是无欲无求的，不曾对那九襄城什么王族的郑家有过一丝丝的野心于窥觊，甚至多年前他们的老族长还去郑家表忠心，只是那郑家却是根本没有对他们有过丝毫的信任，依旧在他们的身边埋伏了一个奸细，今日他们铲除了这个奸细，却发现了一个更大的更加让他们吃惊的事情，那就是玲珑大陆千百年的规矩竟然已经被那郑王爷给破除了，他竟然是一个修灵者！

　　冒天下之大不为，郑王爷他竟然是一个修灵者，而今日所有看到他是修灵者的人，还有活路吗？以郑王爷的心绝对不会让这些人在这个世界上生存下去，今日他逃是因为他带来的人已经全部的死去，没有了任何的战斗力，但是一旦让他回到了九襄城之内，以郑家的财力，他绝对可以雇佣太多太多的杀手来帮他清除这个隐患，或许到那个时候哲族将变成一个人间的地狱，所以他们不能让郑王爷走，他们要抓住他，并将他的事情公布于众，只有这样哲族的人才能够消除一切的危险。

　　霍翰在那种关头还能够为族里面考虑这么多，可见他对于哲族的忠心，莫白自然懂他，不过在莫白的心中却还有这最重要的一颗私心，今日随着哲族人的到来，郑王爷的逃脱，似乎他已经与这场莫名的纠葛告一段落了，他也完全可以去佛隐寺做他接下来应该做的事情，即便那郑王爷回到了九襄城，莫白想他也不会有什么本事去那佛隐寺来挑事，况且随着无家的慢慢运作再给郑王爷带来的一些压力，恐怕自己的事情也会不了了之，但是他的心头却仿佛始终压着一棵稻草一般，不将这颗稻草拿下去，自己一定会被压死的，那就是他们郑家父子到底心里有什么事情，非要说自己的出现会改变整个玲珑大陆的命运呢？

　　所以莫白无论是为了谁他都一定要抓到郑王爷，他疾驰而去，看着那个不远处的身影，这个场面变得这么的有趣，在暴风雨来的时候，是郑王爷在追杀莫白，而在暴风雨停了之后，却是莫白在追郑王爷，世间上的事情变化的如此之快，就如同那阵雨一般。

　　郑王爷此时却是心急如焚，他坐下的这匹马分明是宝马良驹，只是不知道为何跑的这么慢，即便是在他努力的驱使之下它也只能是下意识的向前面奔跑，郑王爷他这种人又怎么会知道草原人与马的感情，这匹马乃是霍翰最为心爱的座驾，刚才被郑王爷突然夺到了手中，这畜生还在努力的挣扎，可是郑王爷透过一片的灵气，直接就将这马给征服了，只是这匹忠诚的坐骑却不太那么心甘情愿的为这个新主人去奔命。

　　莫白与郑王爷的距离越来越近，他只觉得心理面的压力也是越来越大，他着实不明白为什么自己会产生这样的想法，那郑王爷明明的近在咫尺而已，难道他是对自己的功夫不自信了吗？没有信心将这个高深莫测的郑王爷抓住，莫白从小到大面对过无数的修灵前辈高人，从来都没有过如此的想法，今日这是怎么了？虽然自己被银寒打中的伤势没有痊愈，刚才一又经过了一场殊死的大战，但是他清楚自己的身体状况，并没有想象中那么的糟糕，他努力的甩去这个杂念，然后看准距离，小拇指猛然向前一勾，奇怪的事情发生了，那郑王爷坐下正在奔袭的骏马竟然直接停在了原地，然后一个转身竟然向着莫白跑了过来，任由郑王爷如何的驱使却根本没有任何的作用！

　　莫白终于露出了他那迷人的微笑，虽然他的心里并没有脸上这般的自信，但是这种笑容却给了郑王爷更加大的压力，两个人再一次面对面的看着对方，只不过这次他们都坐在马上，下一刻莫白的手忽然一动，郑王爷立刻警觉了下来，只不过这次莫白竟然没有去攻击他，反而是让郑王爷那胯下的坐骑开始慌乱了起来，郑王爷知道此刻不能再用任何的灵气来控制这匹马，如果他将精力都集中在马上的话，那么莫白将会随时对自己造成偷袭，他身子在马上晃动了几下，随着莫白猛的一抖小拇指，郑王爷直接从马上掉落了下来，莫白微微笑道：“王爷，这次也让莫白高高在上了一次吧！”

　　郑王爷面色苍白的说道：“小子我真的小看你了，没想到你竟然还会神马王爷的驭马术，哼，有这样的本事，让我从马上掉下来也算是不奇怪了，只是小子你认为你可以在这马上坐多久。”

　　莫白淡然的说道：“我不知道能够坐多久，但是我却知道这匹马对于我们两个人都十分的重要。”

　　郑王爷反问道：“如何的重要。”

　　莫白一笑道：“如果我打败了你，它自然要驮着我们两个疲惫的人回去，如果你打败了我，那么它还要将你送回九襄城呢？你说它重不重要，我想王爷显然不会想要打伤我的这匹坐骑了吧，这样一来，我是不是能够在这上面多坐一会呢？”



　　第四百五十八章 王逝

　　郑王爷此时竟然也不着急了，他颇为玩味的看着高高在上的这个年轻人，忽然笑道：“莫白你的确是与众不同，也难怪我父子对你都这般的看重，如果今日你不死的话，那么恐怕将来你一定能够成为一个掌控玲珑的人物。”

　　莫白心头一紧，他知道郑王爷说的话已经戳中了他的心，他有些迫切的想要知道这个隐藏在华语中的答案是什么，他的身体稍稍向前倾了一下，可就是这时，刚才那个还在微笑的郑王爷猛然一动，直奔莫白而来！

　　莫白顿时一惊，原来对面的这人他已经知道了自己的心结，他只不过是在故意的那么说，来引起自己的好奇，从而放松警惕，莫白暗骂一声，这郑王爷果然是城府极深，几乎是他所有见过敌人中城府最为深的一人，无论是他的心智还是到至今为止都没有全力施展过的修为。

　　郑王爷那鬼魅的双手直奔莫白的胸口而去，莫白猛然腾空而起，那坐下的马匹立刻如同得到大赦一般，惊慌的逃到了一旁，郑王爷也暗赞一声莫白的反应速度，只不过他的双手虽然已经盘旋而过，但是他猛然横着身子，一转身如同一阵旋风般的向上扫去，莫白在空中猛的向上一飞，然后整个身子倒转过来，忽的挥出一道蓝色的灵气盾，只不过那光滑的镜面猛然变得一凸，数到灵气剑竟然从灵气盾中射了出来，直奔郑王爷的双手而去！

　　郑王爷大喝一声，双手挥动忽的形成一片拳风，轰的将那些灵气剑全部击碎，下一刻一个旋转着带着无限灵气的光球直奔郑王爷的面门而来，郑王爷一挥手他手中也出现一个灵气球直奔那大玉螺功而去，这已经是两人第二次用同样的招数对决了！轰的一声，两人在空中互相打了一个碰撞，莫白向天上猛然飞去，郑王爷则对着地下沉去，郑王爷的脚深深的陷在了草原的泥土之中，而莫白在空中晃了几个跟头，也落入了地下，却也没有最初的潇洒与从容。

　　两人经历了狂风暴雨的洗礼，又是经过那么多的战斗，似乎已经到了强撸之末的态势，只是他们两人却知道谁也不能就这么的放弃，莫白的手再次开始晃动，对于郑王爷这样的人，他一定要掌握主动，双手连连挥动，大玉螺功球如同不花钱一般的对着郑王爷呼啸而来。

　　郑王爷的整个身体都随着这一阵庞大的灵力攻击而向后飘去，在他的心中此时的莫白就如同一个疯子一般，这大玉螺功球怎么能够会被如此变态的释放出来呢？这还是那云真人被称为玲珑大陆最为刚猛的灵功吗？他的身体不住的向后倒退，却再也没有主动还击的机会，也再也打不出来那形似的大玉螺功球来对抗莫白的攻击，他只能在边退的时候边用自己的双手释放出一种特殊的灵气去消散那大玉螺功球，到最后他竟然连这种力气都已经没有了，只能用巧妙的方式将那大玉螺功球击倒一边，让他变得尴尬无比！

　　这样的皇者，却被莫白这样疯子般的攻击打的如此的无奈，这不得不说是一种悲哀，但是如果郑王爷他要是听从老祖宗的教育，不修习灵功的话，那么他是否也不会有今日这样的凄凉！

　　郑王爷的心头在往下沉，不过他却还在隐忍，因为他还有最后的一击必杀，他曾经用过这招杀死过一个足矣令玲珑大陆所有人都为之震惊的高人，那个高人也是传授他这一身功夫的师傅，只可惜这位高人在修为中是至上的高手，却在人心之上是那么的薄弱，他竟然没有摸明白教会徒弟饿死师傅的名言，更何况他教的人是一只虎，一只猛虎！如果一只猛虎还懂得隐忍的话，那是多么可怕的事情，郑王爷现在就在隐忍，他虽然此时狼狈的连一只猫都不如，但是他却知道他还有最后的机会。

　　忽然间莫白整个身体一晃，郑王爷的双眼猛然放出一丝的光芒，他知道了那是大量消耗灵力的表现，无论是任何一个人，也不能够如此疯狂是使用大玉螺功术！郑王爷终于等到了这个机会，他的身影并不快，但是行动的方式却是极为的诡异，只是他猛然身体一滞，因为他的双眼竟然花了，那明明已经变成强撸之末的莫白，为什么自己会看到两个莫白，郑王爷狠狠的摇了摇头，他却再也没有机会看到莫白的身影，却是听到了莫白的喘息之声，“郑王爷，我抓你抓的好辛苦，看来这一次你的运气不是很好，你要随我去哲族的驻地，然后又哲族的族长召开天下大会，让天下的人决定你到底应不应该修炼灵功！”

　　“这，这是什么功夫，只要是我见过的灵功，我就没有不能破除的可能，可是这，这到底是什么灵功！”郑王爷吃惊的问道。

　　“如果郑王爷你想知道的话，那么也请你回答我一个问题。”莫白淡淡的说道，他知道那个秘密他终于就要知道了。

　　“哈哈，哈哈。”郑王爷忽然猛然大笑。“莫白啊莫白，你为什么要装这个糊涂，现在你已经成为了胜利者，但是为什么还要如此的做作呢？我明白了，我明白了，这天下只有那不属于玲珑大陆魔门的功夫才是我不知道的，哈哈。”到最后郑王爷竟然有些笑的喘不过气来，一个王者，从来都将命运掌握在自己手中的人，今天竟然没有用出他最后的杀招就已经被别人擒到了手中，这是一种什么样子的讽刺，虽然他身边的这个年轻人的呼吸已经不太均匀，但是他那只手却是那么的稳固，自己再也没有任何的机会去挣脱。

　　嘶的一声马鸣，郑王爷闭上了他的双眼，那个如同天仙般的白色身影的出现已经将他最后的一丝希望都敲碎了，下一刻郑王爷的嘴里面开始流出了鲜血，莫白却再也没有机会去阻拦，郑王爷咬舌自尽！



　　第四百五十九章 承诺

　　莫白看到郑王爷那缓缓摊下去的身体，他的手已经开始放松，没有了一点的力气，那的凤双飞真的牢牢的控制住了郑王爷的身体，但却是控制不住他的心，莫白的心已经沉了下去，他这一辈子没有佩服过几个人，但是郑王爷他这个对手，他真的很钦佩。

　　萧雪慢慢的走了过来，拍了拍莫白的肩头道：“他死了。”萧雪的话很短，但是却已经没有其他的话可以说了。

　　莫白淡淡的说道：“是啊，他死了，虽然看似是一个事情的终结，但是我缺从来没有想到过会用一种这样的方式结束。”

　　萧雪点了点头道：“是啊，谁有会想到领导天下的众生的王者郑王爷竟然会在草原之上自尽。”这的确是一个让人不可思议的事情，郑王爷这样的人他那么的谨慎，那么的有城府竟然会在这里自杀。

　　莫白却反而觉得这是郑王爷最为厉害的一招，这一招比起他那个或许有着什么的致命的杀招还要厉害百倍千倍，或许那一招释放出来，莫白还有低档的方法，但是今天他却没有机会来把控自己的世界了，郑王爷已经死了，他的死会带来什么以后的一些列的效应呢？没有人知道，或许郑家会从此颓废下去，或许会更加的让人疯狂，毕竟郑家还没有彻底的灭亡，他还有一个公主！凤凰公主，她是否是一个疯狂的女人，还是要继续怎么的活下去。

　　如果郑王爷不自杀的话，那么哲族便请天下人来捅出他是一个修灵者的话，郑家会如何对待呢，天下的人会如何看待呢？而如今郑王爷已经死无对证了，那么这件事情还有必要还宣传出去吗？整个玲珑大陆似乎已经到了一种有些让人不能够呼吸的感觉，那是因为魔门的事情似乎已经开始越来越笼罩过来的原因，玲珑大陆的正道修灵者，正道的泰山北斗领导者还在，但是那更为接近人心的普通老百姓的皇者却在今天死在了草原之上，死在了一个他最后一计的赌博上。

　　莫白不知道自己今日所看到的场景，会为以后带来什么样子的变化，只是他到现在才明白刚才为什么在马上面对郑王爷的时候心中产生的那一丝不好的感觉，那并不是因为郑王爷有什么高深的灵功，而是他最后的这一招，委实胜过了任何高超的灵功，只是他现在已经没有了任何的想法，他没有得到郑家父子话中那最后的那个谜题是什么？但是他隐隐约约已经感受到了这一件事情必然与魔门有关，只是自己与魔门究竟有着什么样的关系才能够让整个玲珑大陆的王者都怕成这样，要翻来覆去的杀掉自己，只是这层窗户纸却永远不会被戳破了，至少不是在这个草原之上。

　　“我们走吧。”莫白忽然开口说道，草原上，九襄城中的事情到这里也应该是一个终结了，无论他最后的结局是什么，但是这里却已经没有什么值得留恋的事情了，无论莫白来到无家去送信而与郑家发生了这么多的纠葛，甚至是对整个玲珑大陆都发生了翻天覆地的改变，莫白心中有着无奈，但当他仰望着整个雨过天晴的草原的时候那种绿蓝相接，那种大气的感觉，让他深深的吸了一口气，他回身牵着萧雪的手，没有管那匹受惊的马，也没有管那已经死在草原上的郑王爷，就那么的牵着她的手，向着他要去的方向走去。

　　莫白相信这件事情，霍翰一定会处理得当，至于凤凰公主与哲族族长霍翰之间会产生什么样子的事情，已经不是他能够去管的了，这种或许上升到民族层次的争斗根本不是他一个普通人可以去阻止的了。

　　萧雪任由他拉着手，他们就这样在辽阔的大草原上行走，一天之前他们还在这乌云密布，雷雨交加的阴霾之下，面临着最为危险的追杀，而在一天之后他们却这般的惬意的走在这里，只是莫白的心中却没有一天前那般的心情，虽然那个时候的心情不是太好，但是总觉得有些事情自己能够掌控的，只是如今这种演变的情景，他已经知道这一切他已经控制不了了。

　　萧雪依偎在莫白的身边，柔声的说道：“不要想太多了，有些事情根本不是我们想到的，这一次面对郑家的事情是偶然发生的。”

　　莫白却摇头道：“或许这其中真的有一些事情让别人误会了，雪儿你还记得当初在那山洞中发生的那件事情吗？那个神秘的人，他到底是谁呢？”

　　萧雪紧锁眉头道：“你的意思是就是因为这个人，才会造成了这么多的误会，而郑家的人也是因为这个人才对你这样，才会造成今日的结果。”

　　莫白点头道：“恐怕是的，郑家虽然名义上不是修灵者，但是他们却有着天下间最为富有的财富，换句话说那也就是他们有着天下间最大的情报网，恐怕这一点连血杀山庄都比不了，所以我想那个神秘的人的身份已经被他们得知了，而这个神秘人如今天看来他定然与魔门有着一丝的关联，这让我想起了一件事情。”

　　萧雪问道：“什么事情？”

　　莫白思索道：“那个时候我们还没有见过面，我甚至还没有与小花接触过，我在云间小镇遇到了一个神秘的高手，他一直在跟踪我，却我发现了，而我们彼此交手，我能够感受到他并没有出全力，但是只凭他当时的那几手却已经让我大吃一惊了，而且我也见识过很多大家名门的功夫，而那个人的灵功却是我从来没有见过的，回想起今天郑王爷说出的那句，‘我的功夫是他未曾见过的功夫，这功夫就一定不属于玲珑大陆’，我现在想起来，这一切的一切都指向了魔门，而为什么魔门当初要来到云间小镇对我莫名的跟踪呢？”这的确是一个最为关键的事情，或许所有事情的起因，都是因为云间小镇那次意外的跟踪。

　　萧雪点头道：“恩，照你这么说，那日山洞的那个人的确是与众不同，我虽然没有清晰的看到过他的样子，但是我也毕竟受过师门的教导多年，对于玲珑大陆上的灵功也多少了解一些，但是那人的确是我从来没有遇到过的身法，现在看来他的确也是魔门中人，只是这个人与你在云间小镇的那个人是否是一个人呢？”

　　莫白道：“他们是不是一个人，我们现在不知道，但是无疑确定他们一定是一个魔门的人，或许有一天我遇到了玉姑娘的时候，问问她也许会有一个结果。”

　　哒哒哒，就在这个时候，哲族的人已经找到了这里，霍敏扶着她哥哥霍翰的身体，显然刚才郑王爷那一招给霍翰带来了莫大的伤害，他们的马匹之上已经扶着郑王爷的死尸，他们显然是顺着这个路线找来的，整个哲族的人脸上都是浮现这满脸的阴霾，因为郑王爷死在了草原之上，虽然没有一个逃脱的人，但是这却也给哲族的人心头上埋上了一种压抑的感觉，只是他们却知道这已经是最好的结果，如果郑王爷逃回到了九襄城，那么哲族将遇到一场天大的灾难。

　　哲族人的心理是矛盾的，但是那负伤的霍翰却在此时是如此的坚定，他强撑着一丝笑容对莫白感激的说道：“莫大侠这次多谢你了，虽然这件事情会很麻烦，但是我们却会将所有的事实公布于众的，而郑王爷显然也是因为自杀而死，他是怕了天下的审判，畏罪自杀，虽然他认为这样的做法能够逃脱最后的审判，但是他却是在吃人说梦，我们哲族人虽然不是什么名门望族但是却也要博出去这一次，要整个玲珑大陆都知道这样的人根本不配做我们的王者！”霍翰义正言辞的说道。

　　莫白点了点头，他虽然知道这已经是霍翰能够想出来最好的办法，但是这件事情到底会做到一个什么情况谁也说不清楚，郑家的郑王爷虽然已经死了，但是郑家却还有一个凤凰公主，这个公主会如何应对这场郑家的风暴呢？总之这已经是哲族联合天下人与郑家的一场殊死搏斗，但是却不一定是短兵相接，而是更为残酷的一场声誉之间的斗争。

　　信与义，金钱与传统的斗争到底会变成什么样子呢？郑家虽然已经不在，但是云天子却也更加的不再千年了！

　　“霍兄，此间的事情就麻烦你了，我们在这里面也停留了太多的时间，本身我们也有些事情要做，所以就不在这里多打扰诸位了。”莫白的确没有什么心理在停留在这个美丽的草原之上。

　　霍翰有些不舍的点了点头，然后又留恋的看了一眼在扶着莫白的萧雪，终于鼓起了最后的勇气道：“莫大侠，萧姑娘感谢你们为我们哲族人做的一切，如果有一天你们需要任何的帮助，请放心我们哲族人一定会如今天一样千里奔袭而来，绝对不会有任何的犹豫！”



　　第四百六十章 道理

　　莫白的脸上第一次出现了一种就连他自己都无法表明的表情，因为他不知道这一次到底是自己帮助了哲族，还是哲族帮助了自己，他们在某一个交点契合了，却让他们变成了朋友，但是他却知道两面这种契合，却因为更多的原因是因为霍翰的那个梦，那个对于哲族新娘的梦，萧雪这一次成为了他们活着走出草原中最为重要的一个人。

　　在那最后的斗争之中，如果没有哲族人的出现，没有那些神射手的攻击，莫白不知道最后的结果会是什么样子，莫白深深的拉着萧雪的手，他少有的感觉到了除了他自己一个人根本办不到的事情，现在终于有了一个可以信赖的人，一个永远都可以信赖的人，萧雪，他挚爱的女人！

　　离开草原最为开心的人，无疑是剃了大光头的花中独行阮一鸣了，这一次郑王爷的搏命攻击的确给这位自认为可以行遍天下的小子一个莫大的震撼，他不知道何时已经习惯性的跟在了莫白的身后，看着莫白与萧雪走在前面的样子，是那么的让人享受，似乎有了他们两个在他身边的指引，那么无论是什么样的狂风暴雨都是那么的没有任何的危险。

　　两天之后，莫白三人终于离开了偌大的草原，他们穿出了草原面前就是连绵的高山，终于有了一种别样的感觉，他们知道在行十几日就会到达那玲珑大陆的修灵界泰山北斗的一个门派，佛隐寺！

　　佛隐寺，云天派，法灵界的止住，一僧一俗，鼎立与玲珑大陆之上，与体灵修灵的圣殿紫龙宫，三大修灵门派支撑着玲珑大陆风风雨雨这么多年，他们是否还会经受住更大的打击呢？

　　由于快要接近佛隐寺的范围之内，整个地域都显得有着浓厚的佛族文化的气息，也让阮一鸣恬不知耻的再一次让萧雪给他剃了一个光亮的大光头，在加上他那件颇具风霜的袈裟，让他立刻让路过的人变得对他十分的敬仰与客气。

　　萧雪自然没有任何的讨厌，而是手腕一转给阮一鸣着实的剃了一个好头，因为这一段时间来这个家伙着实的替莫白与自己做了许多琐碎的事情，充分的达到了一个高级打杂者的标准，的确让莫白与萧雪十分的满意，就连阮一鸣身上的那些最开始的采花贼的匪气都已经变得似有似无了。

　　“咦，最近阮兄你的口味也有所变化了。”莫白等人来到了一个小集市，中午开始了就餐，随着离佛隐寺越来越近，莫白的在郑家留下的阴霾也少了许多，这附近的佛法气息实在是太过于浓重了，就连一个普通的人都会被这种气氛而感染。

　　“怎么了？”阮一鸣看着桌子上的菜，雪菜炖豆腐，素丸子，清炒小白菜，唯一一个稍稍有些强硬味道的菜也是加了重辣椒的大头菜，名曰火爆大头菜，对于萧雪来说这样清单的小菜她并没有什么太多的感觉，虽然她有时候也有一些小馋，但是却不强求，反倒是莫白最近有些馋肉了。

　　“这菜不单调了些吗？”莫白试探性的说道，这个打杂的最近可谓是做的越来越得心应手了，可是却已经变得有些‘独掌大权’了，呀的，现在莫白有些怀念小花了，这小子现在也应该得到了无家的联系了吧，郑家与无家之间又发生了什么微妙的关系呢？

　　“单调吗？”阮一鸣摸了摸他刚刚剃过的大光头，稍稍有些毛扎，却让他的手感觉得极好，“你看这样子，有白，有绿，有红，有黄，多么的灿烂无比啊。”

　　莫白用筷子磕了磕这几个菜盘子，果然是五彩缤纷啊，只是味道却没有什么特别的差别吧，萧雪悄无声息的解开包袱，从上一个集市中早上的烧鸡掏了出来，那烧鸡竟然还冒着丝丝的凉气，那是因为萧雪怕它变质而将它放在了千年寒冰刺的旁边。

　　莫白一脸的激动，从萧雪的手中接过那只烧鸡，虽然有些凉，但是香气就立刻浮现了出来，只是忽然之间莫白只觉得空中散过来了无数的杀气，他猛然一动，看了看周围，一群人都是笔鄙视的眼神，莫白手一抖，然后有些不舍的看着那烧鸡，死命般的奔了出去，然后狠狠的咬了一口鸡大腿，在所有人吃惊的表情下将那烧鸡抛了出去，然后狠狠的将嘴里面的烧鸡吐了出去，呸，如果连这个都忍不下去的话，还怎么去佛隐寺呢？

　　阮一鸣打了一个大拇指的手势，看着莫白缓缓走回来的身形道：“小伙子，你能够成大事的。”

　　莫白无奈的坐在那椅子上，看着周边人放下的杀神的眼神，颇有禅机的说道：“青菜豆腐，也并不是没有什么不好，我想来味道一定要比那鸡肉要强的多。”

　　坐在旁边的萧雪莫名的一笑，她并没有因为莫白将她给出的烧鸡而有一丝的生气，反而觉得莫白有着另外一面的调皮样子，他或许就是一个大男孩罢了。

　　忽然间莫白看到了阮一鸣从怀中拿了一个小瓶子，他郑重无比的打开那个小瓶子将里面的粉末中的东西轻轻的到了一点到他的碗里，立刻是香气四溅，莫白眼中闪过一丝光芒道：“阮一鸣你在往碗中倒什么东西？”

　　“肉沫啊？怎么了？”阮一鸣大大方方的说道。

　　“你！”莫白直接飙血了。

　　阮一鸣无所谓的说道：“现在也没有到佛隐寺内，我也不是一个真的和尚，为什么不能吃肉沫呢？”

　　莫白用一种奇怪的眼神看向周围的人，可是却没有一个出来反驳阮一鸣的人，他真的有些摸不到头了，阮一鸣却别有深意的说道：“你太过于张扬了，那烧鸡是什么东西，我这肉沫是什么东西，虽然都有肉味，但是却有些东西是让人看到会产生反感的，而有些东西明明被人讨厌，却因为它没有那么张扬的外面所以很容易被人忽视的。”

　　莫白顿时一震，虽然阮一鸣这一句话并没有什么狗屁的大道理，但是却仿佛触动了莫白心理面的一根心弦！



　　第四百六十一章 前寺

　　或许用烧鸡来比喻自己或许不太适合，只是自己是否是因为从云间小镇到云天派，一直到归海城，伊花门等等以后的事情，自己是否真的像那被他手中的烧鸡一样，有些过分的张扬，让所有人都关注与他，才会造成了今日的这种局面，或许他如果能够变成阮一鸣手中的那瓶肉沫的话，会不会变得更好一些呢？味道不变，但是却依旧惊人！佛隐寺似乎就是这么的一个瓶子，他或许也该慢慢的隐忍下去了。

　　佛隐寺香火极盛，但是这却只是佛隐寺前寺的样子，对于佛隐寺这种可以被人寄托的地方，自然是有许多的普通百姓前来拜祭，焚香，祈祷，只是他们却也知道这佛隐寺除了佛法精深外，更重要是的，他赫然是整个玲珑大陆最为让人尊敬的地方，因为在玲珑大陆之上有两只千年不倒的大树，一佛一道，道就是云天派，佛自然就是佛隐寺了，只是随着时间的流逝，云天派已经越来越接近现实中的人们，性质也有所改变，可是佛隐寺却依旧全部入寺的弟子都是正经八百的和尚！

　　前寺是佛家佛度众生的地方，而后寺才是真真正正修灵的地方，佛隐寺虽然却已经有千百年的历史，佛法精深，但是他们终究没有混淆佛法与修灵的区别，这也是他们最难能可贵的地方，这些和尚并没有单纯的将自己的灵功对接到佛法之上。

　　看着佛隐寺前寺的香火缭绕，那一向洒脱的花中独行阮一鸣竟然双腿有些哆嗦，他们千辛万苦的来到了这里不就是为了一拜佛家的真容吗？可是阮一鸣却停在那前寺的正门口，踌躇了半天也没有敢买进去一步。

　　莫白有些意外的看着阮一鸣道：“阮兄怎么了？难道你不想进到这佛隐寺中感受一下佛法的精深吗？”

　　阮一鸣苦笑道：“这个，这个莫大侠，我老实说啊，最开始我们在那九襄城外我完全是为了逃脱出那郑王爷的魔爪，才让两位带着我，让我平安的走出了草原，这一路上我们也可为经历了不少的危险，但是我们却依旧的坚持了过来，来到了这佛隐寺，只是我现在看着这个寺庙，却不知道该不该进去参拜一番。”说着有些小儿女状态的拉了拉他自己的那身佛衣。

　　莫白莞尔一笑，原来这个阮一鸣竟然是怕了他这个假和尚进入到佛隐寺中玷污了这个佛家的圣堂，他安慰道：“阮兄虽然你的和尚身份有待考察，但是我们却现在只进入这前寺之中，待我们诚心祈拜之后，我不会强行的让你陪我留在这佛隐寺。”说道这里他微微一顿，因为就连莫白自己都不知道他是否会在佛隐寺带上多久，这一次前来除了要为翠竹公公送信，还有救是要归还佛隐寺的镇寺之宝佛光剑，当然对于那大易经的缘分莫白不敢奢望，只是由于与银寒那一战中他犯了那怪病才让他对大易经又再次充满了期望。

　　阮一鸣听了莫白的话微微的点了点头，心理面也好受了不少，不的不说这个比自己要小上好几岁的男人在某些地方说出的话，竟然是那么的具有稳定人心的本事，自己原来只是一个采花贼而已，这一辈走都没有想到过会来佛隐寺这种地方，更是用一种和尚的方式来到这里，只是当他离开了草原，离开了郑王爷的攻击之后，他依旧那么固执的跟随着莫白来到了这里，那仿佛是一种无形的力量一般，他抬头看着佛隐寺那宏大的寺庙，漫天弥漫的香火，顿时让他挺了挺胸膛。

　　这来上香的有男人，自然就有女人，所以当莫白与萧雪，阮一鸣进入到这佛隐寺的前寺上香的时候，并没有得到任何人阻拦，在那些佛隐寺和尚的心中，他们只是前来烧香拜佛的施主罢了，却又有谁会想到这几个人的到来竟然会给佛隐寺带来一场莫大的改变！

　　“几位施主请，不知道几位施主是来祈福还是做法式。”一个迎客僧好客的接待着莫白几人。

　　莫白打了一个佛家的手势道：“这位大师请了，我们早就闻听佛隐寺乃是佛家最为有名的寺庙，今日怀着虔诚的心而来，特意是来祈福的。”

　　那迎客僧微微一笑，对于这样的人，他每天不知道要见过多少次，只是莫白身后的那个白衣姑娘却是美的有些不可方物，即便是出家的他也有些不免乱动，而那女子后面竟然还跟着一个穿着袈裟的和尚，这的确是让那迎客僧有些不解，要说这佛隐寺乃是佛门的大家，自然也有其他庙里面的和尚来参拜学习，但是一般这样的和尚都是直接走一个专门的通道，不会这样如同普通人一样的从正门而入，想到此处这迎客僧不觉得多看了阮一鸣两眼，这小子或许是做贼心虚，一下子就往后退了几步，这一下到是更加引起了那迎客僧的怀疑。

　　莫白一见如此立刻出来解围道：“哦，大师不必多想，我这位兄弟他并不是一个和尚，只是对于佛家的佛法十分的崇拜，这才有此装扮，放表他的诚心。”

　　那迎客僧若有所无的笑了一下，这才请莫白等人入了前寺的正门，正佛隐寺的前寺果然的人烟鼎盛，前来祈福烧香的人络绎不绝，莫白等人在迎客僧的指引下，买了不少的香火，自然莫白没有捎给香油钱，这本数最为应该的事情，那迎客僧将几人安排到这里，又转身出去迎接别的客人，只是趁着几人不备的时候，转了个弯偷偷的转向了后宅。

　　莫白等人自然是不知，他们顺着人流不断的向前行走，直到缓缓的进入了那大殿之内，这大殿上面供奉着三尊佛像，宏伟庄重，金光必耀，让人的心也立刻跟着安静了下来，三人同时跪拜在那蒲团之上，开始了各自心中的祈祷。

　　萧雪虽然出身与伊花门，本身她的师父属于道家一脉，但是她本身却是俗家的弟子，所以对与信仰朝拜并没有什么特定的要求，此时她双手捧着那焚香，看着那高高在上的佛像，心中暗暗的祈祷：大慈大悲的佛祖，愿我们此次佛隐寺之行能够顺利，不要再节外生枝。她不经意的看着莫白，这个男人最近经历的事情太多了，或许他肩上的职责也有些重了，这根本不是最开始自己认识的那个男人，但愿在这佛隐寺这一段时间能够平平安安，只是她却知道那佛隐寺的至宝大易经又怎么会轻易的传授给一个外人呢？

　　阮一鸣心悦诚服，他看着那佛像，再也没有顽皮的动作来抚摸自己的光头，反而是一脸的虔诚，不知道为什么他想起了以前那些被他菜花盗柳的女人，他竟然有这一丝丝的不忍，或者是后悔，就连他自己也不知道为什么会有这样的想法，如果说莫白带给他的方向的正确的，那么无疑来到了这佛隐寺却是对他人生的一次重大的改变。

　　莫白倒是十分的洒脱，他只是对着那佛像磕了几个头，然后缓缓的站起了，甚至没有许下任何的愿望，或许当那些普通的百姓看到此人花了那么多钱去买香火，而根本没有祈祷然任何的愿望，他们会骂这个人是个傻子，却时在不知道什么叫做大智若愚。

　　佛固然是用来祈祷的，但是他或许真的不能给你带来你想要的东西，你想要的东西，是需要通过自己的努力，才会得到的。

　　莫白等人在祈祷，却不知道在一个偏门出，那早上将他们接进来的迎客僧却对着一个中年和尚窃窃私语，按道理来说，这佛门圣地，尤其是想佛隐寺这种光明正大的地方，又怎么会允许这庙里面的和尚如此呢，只是那中年和尚听了那迎客僧的话也不觉得微微的皱眉，他仔细的看着那同样是光头的阮一鸣，却发现此人根本就不是当和尚的料，反而眉宇之间露出了一种淫邪的气息，这不由得让这位中年和尚想起了一个人，一个恶魔般的人物，他仔细的盯着那阮一鸣的袈裟看了半天终于长出了一口气，然后对着那迎客僧点了点头，小声的吩咐道：“虚名，你快去后寺请今日去拜会方丈的监寺法元师兄回来，并请法元师兄在哪里请几位德高望重的高手，要不然我们佛隐寺今日恐怕要有一场让人痛心的事情。”

　　迎客僧虚名立刻打了个佛号道：“是，副监寺我这就去后寺，请法元师叔回来。”说着一拱手立刻对着后寺急匆匆的跑去。

　　佛隐寺的后寺才是真正佛隐寺的核心，这里绝对不允许普通的香客来烧香拜佛，而是真真正正那些佛门修灵者生活与修炼的地方，佛隐寺能够屹立千年不倒，不是因为前寺那旺盛的香火，而是因为这后寺浩瀚的实力，如果没有后寺，恐怕根本没有今日的前寺了。



　　第四百六十二章 误认

　　佛隐寺只所以被称为佛隐寺，也许就在于他的这个隐字，在普通百姓的眼里他的光明正大的佛门，而在修灵者的眼中却没有几个人知道他后寺究竟有着多么的深奥，莫白走出那大殿之后，深深的凝望了一眼天空，仿佛想要看到那佛隐寺中最为关键的地方，他此来的目的也如此，只是他却还不知道如何的进入后寺。

　　就在这个时候，忽然从他身边走了一个中年和尚，只见那人对他打了个佛号，十分有礼貌的说道：“这位施主，这边请了，在下本寺副监寺法相有礼了。”说着他口诵佛号，对莫白微微施礼。

　　莫白顿时一愣，正愁没有什么办法来认识这佛隐寺的高层，却忽然在他面前出来一个前寺的副监寺出来，着实让他大喜过望，至于这法相为何他没有说前寺的事情，恐怕他也是不想让过多的普通百姓还知道这佛隐寺有前后之分，不然一定会引起更多的好奇了。“法相大师请了，小子莫白，特地来佛隐寺烧香拜佛。”

　　法相点了点头道：“就凭施主那给的香火钱就能够证明施主的诚心，如施主这般洒脱的人，本监寺也是少见，不知道施主有没有兴趣与我到厢房聊上一聊，也品一下我们佛隐寺的香茗。”这法相做出了邀请。

　　莫白也不多想，他这是求之不得的事情，或许自己的这个样子的确有些特别，他笑了一笑道：“多谢大师，只不过在下还有几位朋友再此，不知道。”

　　法相微笑道：“既然来到我佛隐寺也是缘分，我虽然是监寺之职但是却也不经常出来走动，只是今日有缘，我们有何必拘泥呢？”

　　莫白自然要好好的道声谢谢，然后招呼着萧雪与阮一鸣两人给法相大师认识，萧雪倒是颇有大家的风范，举止投足都显得伊花门的风姿，反倒是那阮一鸣却觉得十分的不自在，而且他偷偷的看了一眼那法相大师的眼神，不觉得就是一颤，总觉得有着什么丝丝的不详预感，他看着莫白与那法相大师头前走去，悄悄的对着萧雪低声说道：“萧姑娘为何我心跳的如此之快，这偌大的佛院之内烧香的何止千人，为何这法相一眼就看中了我们，还请我们去厢房喝茶，难道是真的是因为我们给的香火多吗？我刚才看到一个员外，他的出手要比我们大方十倍，却也没有得到这佛隐寺和尚如此的礼遇啊。”

　　萧雪白了阮一鸣一眼，她自然也知道现在对于莫白来说无疑是一个天上掉下来的机会一样，正愁着无法接近这佛隐寺的人，将那翠竹公的信件交上，同时也要将佛光剑物归原主，只是这佛光剑多年前却是被一个臭名昭著的人给偷走的，今日这么悄无声息的回来，会不会引起佛隐寺中人的稍稍怀疑却也不能不考虑在内。“你懂什么，这自然就是佛家说的缘分了。”

　　阮一鸣吓了一跳道：“是吗？这就是缘分啊，那我宁愿这样的缘分不出现在我的身边。”

　　萧雪淡然一笑道：“怎么，难道你还真想当和尚不成了？”

　　阮一鸣悄然一笑道：“做和尚也没有什么不好，你没有看到最近这一路行来我是多么的受尊重吗？而且在这佛隐寺之内，我更加的觉得和尚的身份是那么的至高无上，其实刚才在佛祖那里，我差一点暗暗的发誓要真的称为一名僧人了。”

　　萧雪用一种诧异的眼神看着阮一鸣却忽然说道：“也好，或许有一天我会帮你实现这个愿望。”

　　在阮一鸣惊恐的眼神之下，法相将莫白几人请到了厢房之内，早有懂事的小沙尼将香茶奉上，然后乖巧的退了出去，法相请几人坐下之后，这才笑道：“几位看样子并不是这附近居住啊，不知道几位来自于何处啊。”

　　这个问题的确有些难？莫白自己却也不知道该如何回答，反倒了萧雪微微一笑道：“大师请了，我是伊花门的弟子，这两人是我的朋友，早闻佛隐寺佛法精深，所以特地前来拜访。”

　　那法相先是一愣，他着实没有想到这个清新脱俗的女孩子竟然是伊花门的弟子，只是伊花门的弟子却为何要与这样的人在一起呢？不过法相虽然不是修灵者，但是毕竟阅历丰富，又是这佛隐寺前寺的副监寺，以往见过的事情自然是不少，在监寺法元师兄没有回来的时候，他主要是稳定住这几个人，他语气颇为恭敬的笑道：“原来女施主是伊花门的高徒啊，难怪难怪，伊花门与佛隐寺同为修灵五方，都是名门正派，彼此之间虽然相隔甚远，但是却是互相的敬仰许久了。”他话中有话，将那名门正派几个字说的格外的响亮，也是在提点萧雪。

　　萧雪倒是没有听出什么不妥的地方，微笑还礼，却有听那法相笑道：“不知道这位高僧是出自哪个庙宇呢？”

　　阮一鸣顿时一愣，他就知道这家伙是对着自己而来，竟然越过了莫白，直接来问自己的身份，只是莫白早已经在迎客僧面前替他解了围，却不想这个法相又为何来问自己这个问题，只是从那法相的眼神中，阮一鸣已经觉察出一丝的不妙，他苦笑道：“大师，我这里还真是得罪了，来到这佛门圣地，却是一个假和尚却是对佛祖的亵渎，只不过我却是一心向佛，所以才会有此装扮。”他自然不能够让莫白为他解围的话前言不搭后语。

　　法相眼中闪过一丝的光芒，他可是没有想到这对面的和尚竟然是如此的坦白，难道他竟然这么的轻易就告诉了自己的身份，还是他心机深到一定的地步，要来先发制人，法相微微一顿道：“哦，原来如此，那不知道这位师父，你竟然这般的向往我佛门，不知道有没有一个佛家的法号呢？”

　　莫白与萧雪等人同时一震，他们都是异常聪明的人，怎么会听不出来这法相大师口中的别有深意，阮一鸣暗道一声苦啊，看来人家是把他当成色魔袁鹤了！



　　第四百六十三章 高僧

　　法相大师乃是佛隐寺的高僧，虽然本身不是修灵者，但是他虽然不修炼但是不代表这位高僧并不熟悉整个玲珑大陆上的种种事情，尤其是对于他们佛隐寺这样的五方门派，多年来就有一些妄自菲薄的小人前来这里做不轨的事情，只是随着佛隐寺前后寺的沟通越来越频繁，更有一些看似是普通僧人的和尚他们常年的居住在前寺以便那些前来做违法事情的人捣乱。

　　法相大师身为副监寺，自然是见识过许多的人，那色魔袁鹤虽然法相并没有见过如山真面目，但是他对于这种嫉恶如仇的人，自然是会多加注意如同色魔袁鹤这样打着佛家称号的而为非作歹的假和尚，今日从那迎客僧虚名自然也是接送往来的客人，眼光也是十分的独到，莫白，萧雪等人各个都是天外之人，在加上那个阮一鸣和尚般的模样，自然不会瞒过虚名的眼神，莫白虽然帮阮一鸣搪塞了一下，但是这种小儿科的伎俩又怎么会瞒过虚名与法相的法眼。

　　莫白，萧雪两人自然是聪明异常，现在就连阮一鸣心里也明白了过来，他微微欠身，并没有打个什么佛礼，反而露出一副俗家样子，淡然的说道：“法相大师，我想您是有些误会了，虽然我的这身装备的确不像什么好人穿的衣服。”然后他一抖自己的僧袍道：“的确它也不是什么好人穿的，只是哎，这一切都仿佛机缘巧合一般，一个如同我这样的人，或许从来都没有想到过会来到佛隐寺这样光明的地方，但是我却只能说，大师想来你是认错衣服了。”阮一鸣的话说的有些矛盾，他的确没有承认自己的身份，也没有说出自己究竟是什么人，但是他却只觉得在佛隐寺中仿佛冥冥中有一种力量在震动着他，他身上的这一层袈裟，仿佛已经失去了他根本的意义，而是佛法的化身。

　　法相大师双眉紧锁，他又自信的看了一看阮一鸣，因为在玲珑大路上又太多的修灵者可以不断的修炼做到了驻颜修身的样子，的确他最开始关注阮一鸣的就是他那头并不专业的光头，然后就是那被佛隐寺内部重要人员都记住的特殊袈裟，只是他通过在仔细的一看，却有些不太相信自己的初始判断，这人虽然也是和尚，眉宇之间也有着一丝的邪气，但是却是年纪坡清，而且似乎也没有色魔袁鹤的那种罪孽深重的虐气。“这么说你应该不是一个和尚了？”法相大师一语中的。

　　莫白与萧雪都没有说话，他们并不是不想帮助阮一鸣，只是最开始的那段话语已经让自己在人家心中的信任度有所下降，此时还不如不说为好，这个时候或许也是最为考验阮一鸣的人生。

　　“大师，是我唐突了，我本不该穿着这一套衣服来到了这里来，更是该带顶帽子再来参拜佛祖。”阮一鸣这一段话说到诚心实意。

　　法相口诵佛号道：“施主，我明白了，只因你这一句话我已经明白你究竟是一个什么样子的人了，虽然你过往可能做过一些不善的事情，但是你的年纪还小，如果诚心皈依我佛的话，我想也不适为晚。”

　　和尚？一个采花大盗竟然在短短的半月之内，转变了自己的心性，这究竟是莫白在他身边的近朱者赤，还是佛隐寺这庞大的佛法带来的光辉呢？

　　阮一鸣有些愣神了，他现在绝对没有想到过这一点，他有些痴痴的看着自己身上的这一身袈裟，他有些迷茫，这一套衣服本来是色魔袁鹤为了要掩盖自己的恶性而特意的准备的，却没有想到阴错阳差的这一套衣服伴随了他这么长时间，竟然还鬼使神差的穿到了佛门的圣地佛隐寺中。

　　莫白看着阮一鸣尴尬的样子，微微一笑，解围道：“大师，既然误会已经解除，我想对于我这位兄弟将来他想要做些什么也要给大家一个互相思考的时间，正所谓大师你所说的一切都要有缘才可以。”

　　法相对着莫白点了点头道：“施主说的没错，只是如果我没有猜错的话，如同施主这三位的身份，绝对不会因为单纯的祭拜才千里迢迢的来到我们佛隐寺吧。”莫白没说那色魔袁鹤的事情，法相大师也没有多提，但是他已经从几人的口气之中听出来了，那色魔袁鹤绝对不会有什么好下场，至于其中的原委他能不能知道，这一切也都要看缘分了。

　　莫白欣然一笑道：“大师果然是高僧，的确我们来到这里却是有些事情需要来办，只是这一件事却要麻烦大师您帮为引荐一下。”

　　法相点了点头道：“施主你是要前去后寺，见我们的法本主持吧。”这僧人虽然年纪还不到六十，但是却已经将人世间的种种看的清清楚楚，或许说也只有这样单纯修习佛法的人，才会有着如此深邃的洞察吧。

　　莫白郑重的站起了身子，对着法相一拜道：“大师说得一点不错，我真的有事情要求见法本大师。”

　　法相却没有问莫白任何的事情，而是转身看着萧雪道：“贫僧虽然不是修灵者，但是佛隐寺与伊花门同为五大修灵门派之一，所以又伊花门的高徒来到我佛隐寺，我自该引荐给法本师兄。”这大师果然是厉害。

　　莫白对法相大师的敬仰再次深厚了不少，这位大师根本没有问过自己究竟来自于何地，而且阮一鸣也没有给过什么好的印象，还一度被人家当成了让人痛恨的色魔袁鹤，可谓他们的佛隐寺之行给人家的印象很一般，但是这位法相大师却是大智若愚，直接将矛头指点向萧雪的身上，如此五大门派的互相交流才是最为顺畅最为合理的一种途径。

　　萧雪冰雪聪明，她立刻起身道：“多谢大师，在下乃是伊花门古梦真人的坐下第七位弟子，还请大师代为引荐。”

　　法相大师欣赏的点头道：“原来萧姑娘是古梦大师的高徒，这样一来，我们两家就更要亲近了，我这就派属下前去后寺通禀。”

　　莫白，萧雪，阮一鸣几人却没有想到遇到这样一位善解人意，大意的高僧，几人刚要拜谢，却忽然听到有一个人用过一种特别威严的话语说道：“不行，此等罪孽之人是断断不能让他们进入到后寺，否则岂不会破了我们佛隐寺的规矩，坏了我们佛隐寺的风气，这样的人就应该再此地被诛杀！”

　　这一声突如其来的断喝，竟然让包括法相之内的所有人都愣住了，法相大师抬头一看，眉头紧紧一皱，暗道一声这几位施主的运气不好，这位师兄本来今天应该还没有出关，可是却不知道为什么今天却忽然出现在了这里，他打了个佛号道：“阿弥陀佛，师弟法相恭贺法断师兄出关，不知道师兄怎么会突然来到此地呢？”

　　那法断一伸手就将那迎客僧虚名给抓了过来道：“哼，要不是我看到了这小子有些缩头缩脑的在后寺里面窥视许久，哼，我就知道这前寺不能交给你们文僧处理，要不然怎么会让如此乌烟瘴气的人物来到我佛隐寺！”

　　文僧？法相听了这两个字话，顿时有些尴尬不已，饶是他的得道高僧，却也不免对这种僧人间的分级有所厌恶。

　　文僧自古是用来迎接香客，打理寺庙市场事物，而武僧却是要起到保护寺庙的职责，从某种意义上来说，武僧在内心中有些瞧不起那些只会诵经念佛的文僧，更何况在玲珑大陆的长河之中，佛隐寺之所以屹立千年不倒，有太多太多的原因是因为他们的有一群出家的修灵者，这群和尚就是名副其实的武僧，所以在佛隐寺中自然会有些特殊的矛盾。

　　“法断师兄，这几位施主如何向你所说是罪恶之人呢，如果师弟没有猜错的话，师兄想来是第一次见到这几位施主吧，怎么会轻易的做出这样武断的认识呢？”泥菩萨也会有三分火气，法相问道。

　　“哼，法相啊法相，你是不是都念经念糊涂了，难道你不认识这人身上的这一套袈裟吗？或许你没有见到过色魔袁鹤这个恶徒，但是你却也应该从我们的口中得知到这人最为最大恶疾的特征，此人竟然用佛门来掩盖他的罪行，而这人竟然与他如出一辙，尤其是他的衣服，哼，如果我没有看错的话，就是那色魔袁鹤的衣服，看着人的年纪与眉宇间的邪恶气息，想来也不是什么好人，如果我没有猜错的话，他定然与那色魔袁鹤有着极深的渊源！”这法断大师别看着长大五大三粗，但是他却是极为的细心，一眼就盯住了阮一鸣。

　　只是花中独行阮一鸣却抬头死死的盯着这位法断大师，根本没有一丝的畏惧，丝毫没有最开始见到法相大师那种惭愧感。

　　法相自然知道法断心里面想着什么，他缓缓的走到了阮一鸣的身边，竟然还拍了拍阮一鸣道：“施主，也许你是时候说出你的过往了。”



　　第四百六十四章 袈裟

　　阮一鸣知道这究竟是逃不过去的魔杖，一个人想要靠着另外一个人来掩盖自己的话，那么就必然会付出一定的代价，他利用色魔袁鹤的装扮逃脱出去了郑王爷那般的城府极深的王者，逃离了狂风暴雨的大草原，可是却不像在这佛隐寺中开始还债了。

　　只是阮一鸣并没有脱去那色魔袁鹤的袈裟，他缓缓的说道：“几位高僧，在下本名阮一鸣，在玲珑大陆有个不好的绰号，叫做花中独行。”说道最后的时候竟然连他自己的声音都低了下去。

　　“花中独行！哼，就凭这个绰号就不像是一个好人！”那法断大师喝道，然后他就用一种嘲讽的眼神看着法相。

　　法相也是稍稍差异，他虽然也能够看出来了阮一鸣一定不是什么善人，但是却没有想到他竟然有这样的外号，花中独行，无疑已经告诉了他本来究竟是一个什么人，他转身看了看法断，这个在前寺中也同为副监寺的法断师兄，这个身为前寺少有的为了的护寺武僧的首领，他此时也不知道该说些什么。

　　“大师，阮兄虽然在以往犯过一些错误，做过一些不善的事情，但是却有一句话叫做回头是岸，佛家不就是给这些想要改过的人一个机会的地方吗？”忽然间莫白从后面走了出来，无形中挡在了阮一鸣的面前。

　　阮一鸣一愣，他却没有想到这个时候莫白会出现在他的身边，他知道莫白此次来佛隐寺是有极重要的事情要办，可以说与自己的相遇也是因为他要来到佛隐寺的前提而产生的，他的双手有些颤抖，眼角也有些湿润的看着莫白的背影，这个男人的年纪比自己还要小，但是此刻却是那么的伟岸，他面对的要是让他有求的佛隐寺，但是他却为了自己这个朋友来帮他阻挡，虽然他认为他有些不配做莫白的朋友。

　　法相用一种特殊的眼神看了一眼莫白道：“哼，你是谁？什么时候轮到你多说话，你认为只要做错了事情就可以逃到我们佛门中来躲避他们犯下的罪过吗？你以为我们佛隐寺是什么？是一个纵贯罪恶生存的地方？”

　　法相大师的语言的确犀利，莫白却不温不火的说道：“佛说，救人一命胜造七级浮屠，而能够让浪子回头，不就是佛门最大的意愿吗？”

　　“强词夺理！”法相大师不满的说道：“哼，照你这么说，他有悔改的意思呢？哼，只是他有这样的诚心，就该脱下这一套罪恶深重的袈裟！”这一套袈裟自然指的是阮一鸣身上那套色魔袁鹤穿过的袈裟了，佛隐寺的高僧已经完全的判定了这件衣服。

　　“大师，如果说能够以一件衣服来定格人的善恶是不是有些太过于草率，色魔他穿过袈裟只不过是为了要掩盖他的罪恶，可是阮兄穿着这身袈裟却不一定是为了犯罪。”莫白正义凛然的说道。

　　法相大师有些惊讶的看着莫白，这个年轻人所说的话虽然不太多但是却有着意外的深意，的确一件衣服怎么能够改变一个人的心性与善恶呢？难道一件罪人穿过的衣服穿在一个其他人的身上就也变得罪孽了吗？

　　“你，你！难道他想要诚心的皈依我佛的话，就连这一身最为外表的袈裟都不肯脱掉吗？我们佛隐寺这么大的寺庙，难道还没有一件给一个皈依我佛的人件袈裟吗？”法断死死的说道。

　　莫白的眉头一皱，按说如同法断这样的高僧，虽然是武僧，但是他却是长居前寺，对于佛法的耳融目染自然是颇为的高深，为何要死死的扯住那件色魔袁鹤穿过的衣服呢？甚至都没有问过阮一鸣到底与这袁鹤有着什么样子的关系，他是如何穿上这件衣服的，想到此处他快速的看了一眼法断大师，却发现他的眼神果然有些不怀好意的看着阮一鸣的袈裟，虽然看似他是面对阮一鸣嫉恶如仇，但是其实他真正的原因却是那袈裟之上。

　　为什么会这样呢？这一件袈裟到底有着什么样子的秘密呢？莫白不知道，但是从刚才法断大师的话语中可以断定他与那色魔袁鹤有过交手，难道在那个时候他发现了什么秘密呢？

　　莫白又试探性的遮挡了一下阮一鸣，那法断大师果然的眼神又飘向了阮一鸣的身上，莫白更加的确定了他的想法，他淡然的说道：“既然大师认为一件衣服就能够定了一个人的品性，那么我却也没有什么好说的了，既然佛隐寺不欢迎我们，我们自然离开就可以了。”

　　莫白说完这句话，萧雪与阮一鸣同时一愣，萧雪却知道莫白这么做一定有一定的道理，它颇有礼貌的说道：“法相大师，法断大师，既然我们有些话不投机，那我们就先送这位朋友离开这佛门圣地，呆过一段时间再来打扰。”

　　阮一鸣却猛然的站了出来道：“不就是一件袈裟吗？我脱给你就是，何必要为难我的兄弟！”兄弟二字，竟然在这一刻被阮一鸣喝了出来，在那么的坚毅，那么的温情。

　　那法断听到了阮一鸣这一句话顿时来了光芒，他刚要说话，却听到莫白坚定的说道：“不脱，为什么要脱，这袈裟无论它究竟是何人所穿，但是却也属于佛家的东西，我们就不必的纠缠这件衣服之上，我们走。”

　　“不能走！”那法断大师本来有着一丝的兴奋，忽然间被莫白这样强硬的态度而感到了深深的震撼，在佛隐寺，这天下间佛家的圣地，五大修灵门派的泰山北斗，竟然有人在这里如此的大胆妄为的与一个武僧的副监寺对抗。

　　“为什么不能走！”莫白猛然的回头，他本来已经踏出去半步的脚步，快速的回过了头，然后喝道：“怎么，我要走这天下间还有什么事情能够留得住我吗？”这样的自信，谁能够有，唯莫白一人！

　　法断顿时浑身颤抖，他喝道：“十二武僧将此等大胆妄为之人擒下！”



　　第四百六十五章 武僧

　　佛隐寺的战斗一触即发，没想到还没有去到那佛隐寺的核心后寺，却在前寺因为阮一鸣的袈裟而引起了这么大的波澜。

　　莫白冷冷的看着那法断大师道：“既然大师你执意如此，那就休怪小子打扰这佛门清净的圣地了，只不过这厢房中却不适合我们打斗即便打碎了些佛品用具也是不好，更何况听大师的意思拿十二武僧要拿下我，必然用的是佛门的阵法了，莫白倒是想领教一下一二！”说着一抖身形，掠过了法断大师的身边，直接跳进了那别院的院落之中。

　　法断大师眉头一皱，就凭借刚才莫白的这手灵跃功就足以说明这个年轻人有着说出如此狂妄之语的资本，只是在佛隐寺这里还有人敢如此的嚣张，即便是那云天派的掌教还是什么魔门的门主，也不敢这么的妄为，“小子你既然想要受刑那么就别怪贫僧不留情面了。”他一抖那宽大的袈裟然后从那厢房中走出，只是在他走到最后的时候还是不忍的看了一眼阮一鸣。

　　莫白心中已经做好了打算，他笑道：“那就请大师出手吧，小子也想要学习学习。”说着他给萧雪打了个颜色，两人彼此之间经历过这么多的事情，又怎么会不心意相通呢，萧雪一伸手拉住了要拼命而上的阮一鸣，对他微微的摇了摇头，虽然阮一鸣不知道莫白葫芦里到底卖的什么药，但是他却看了萧雪的眼神之后，将整个心都放了平静下来，在这样的场合，如果还怀着一种激动的心情，那么必然不会有什么好的结果。

　　十二武僧盘桓在法断大师的周边，只听得那法断大师一声断喝，那十二武僧迅速的旋转起来，不多时他们的身上竟然开始泛出了阵阵的金光，那光芒之色虽然不如冷和尚与萧雪的四相神功那般的耀眼，但是却有着一种说不出来的味道，而且这金光似乎没有外漏太多，反而是附注在这些武僧的身上，形成了一种若有所限的保护膜，法断看到此处也是傲然的点了点头，这十二个武僧乃是后寺专门给自己跳出的杰出僧人，就是为了要帮助自己在前寺处理一些不能用用佛法感化的应急事故，虽然千百年来这样的事情发生的少之又少，但是这个规矩却是一直存在，直到传到了法断这一辈，这法断大师更是好武成性之人，自然对着十二个武僧又悉心的教导了几番，如今这十二人也算是佛隐寺的灵功初成，显得更外的耀眼。

　　“小辈，你现在脱下那袈裟，从新认错的话，或许还有挽回的机会，我佛本是慈悲，如果真要动起手来，我却也有些不忍。”看着十二武僧开始释放佛门灵功，那刚才被莫白稍稍震撼的法断大师也没有了任何的顾忌的脸色，说出了一番让人感到恶心的话。

　　莫白微微一笑别有深意的说道：“是小子我先不自重在先，敢在这佛门的圣地如此的狂妄，大师理该要好好教训教训我这样的年轻人，也让我们这样的人知道天高地厚。”

　　那站在一旁本要阻拦法断大师的法相大师忽然听到了莫白这句话，不觉得深深的看了莫白一眼，他只觉得这个年轻人的种种表现是那么的高人一等，如此的年轻人他的身上到底发生了过什么样子的事情，才能改变到如此成熟与完美的地步呢，他来佛隐寺究竟又是为了何事呢？

　　十二武僧的气势已经凝结到了顶点，在法断大师的一声令下，这十二个年轻的僧人如同猛虎一般的对着莫白扑来，虽然看似没有什么秩序，可是在莫白的眼中却是能够深深的看出这十二个僧人行动的错落有序，完全是一种阵法的显现，这也难怪佛门本就不是争抢好斗的地方，他们更多的时候是用来防御，用来和平了事，只是当敌人逼近他们的时候，佛家也不会轻易的就任人宰割。

　　忽的一声，第一个武僧泛着金光已经对着莫白呼啸而来，一出手就是正宗的佛隐寺大罗汉拳，在拳头带着阵阵的金光直奔莫白的面部打来，在他们的心理这种在佛隐寺里面胆大妄为的人，他们是为了要保护寺院的安慰，他们并没有法相大师那种高深的佛家思想，而只是一群单纯要维护寺庙的荣誉。

　　莫白单手一挥，那看似没有什么力量的一档，竟然让那势大力沉的大罗汉拳直接走空，那武僧直接失去了重心，可是这武僧也真是厉害，他的拳头没有打中莫白，可是就在身子倾斜那一瞬间，一摆腿，忽的一声他的脚直奔莫白的后心踢来，与此同时那第二个，第三个武僧却呼啸而至，他们的大罗汉拳对着莫白一左一右的攻击了上来，这才是真正的厉害的地方，这群武僧仿佛是无穷无尽的攻击一般，他们一个没有打中，第二个马上补了上来，第二个第三个不行，还有后面的七八个兄弟，这群人在佛隐寺中资质颇高的武僧，他们本来应该在后寺修炼着最为高深的佛法灵功，却因为他们的某种使命，只能在前寺镇守，但是这十几个僧人并没有过任何的气馁，反而激起了他们更多的斗志，这一次面对莫白这样的高手，真的挑起了他们好斗的心，他们本就是年轻人，即便他们是僧人，也依旧好斗！

　　萧雪在一旁也不觉得暗自点头，这十二个武僧虽然如果各个的挑出来恐怕都没有一个人是她小师妹的对手，但是他们的团结，他们的配合却已经远超了一切，即便是她在其中想来如果不痛下杀手的话也不会有太多的便宜可以占到，只是她对莫白的自信着实是太大了，这个可以在云天派与副掌教云尽大师，在伊花门与自己的师父比斗的人怎么会败在这些普通的武僧之下。

　　莫白依旧微笑着面对这些年轻的武僧，那明明已经是不能躲避的攻击角度，但是他却不可思议的一动，如同一只灵活的鱼儿在水中游动一样，竟然凭空的飞起，然后在空中一动，那两拳一脚顿时被躲了过去，那最前面攻击的武僧也是一愣，只不过他后面还有很多人，这些人在此逼了上来，于是就见到了整个院落之中布满了金光灿烂的光芒，却只见得一个淡蓝色的身影是那么游刃有余的随意飘动，无论那些武僧用尽何等疯狂的攻击，却永远也仿佛打不到那个年轻人的身上一般。

　　忽的一声闪动，莫白如同一颗陀螺一般的旋转着从那群武僧中飞出，然后淡然一笑道：“佛隐寺的阵法果然厉害，在下佩服佩服。”他从容自得，根本没有任何的疲惫样子，反倒是那些究竟磨练的武僧有些微微带喘，只是这并不能够最为震撼他们。

　　这些年轻的武僧本来他们要再一次合作而上，他们互相看了对方一下，那是要做战斗之前的交流，只是在那一瞬间，他们竟然全部都惊呆了，在他们的身上不知道什么时候竟然在不同的位置都留下了一个淡淡的一点，这一点看似虽小，但是却是那么的扎眼，因为这一点的地方竟然已经没有了任何的金光！

　　一点破佛身！

　　所有的武僧都惊呆了，他们根本不知道在什么时候被这年轻人给击中的，如果他真的杀了自己的话，自己还有任何的机会吗？法相大师虽然不是修灵之人，但是他的目光却是十分的犀利，一眼就看出了此间的问题，他立刻双手合十，诵了声佛号，暗自说道：“善哉，善哉，这年轻人果然有悲天悯人之心啊。”看来他此次这么做必然有着自己的目的。

　　可就是这个时候，猛然听到法相大喝道：“一群没用的东西，大释迦阵！”既然连法相大师都能够看出来着群武僧吃了亏，以法断的修为又怎么会看不出来呢？这一声大喝却是吓坏了法相大师，大释迦阵乃是佛隐寺阵寺之阵，其威力的强大不言而喻，与之云天派的云天锁离大阵不同，云天锁离大阵可以通过一个人释放，修为越高的人释放的威力越大，但是大释迦阵却是不同，它乃是佛门至高无上的大阵，通常是需要几个，甚至是十几个人共同的发动，如此才能够显现出来他的威力。

　　只是这大释迦阵虽然强大无比，但是这十二个普通的僧人能够驾驭这等高深的大阵吗？一旦不成功的话，对自身的反噬不言而喻，法相大师双手紧合，不忍的闭上了眼睛。

　　莫白也是一愣，他自然听说过这等厉害的大阵，只是他却也是万万没有想到他们会在这个时候使用出如此强硬的阵法，用一句话来形容自己只不过这次前来是有些嚣张而已，按照佛隐寺的层次，怎么会随意的用出大释迦阵呢，可是不容莫白多想，他只见的那十二个武僧已经罗列在一起，那佛光顿时大盛！



　　第四百六十六章 大义

　　莫白没有任何的退步，他看着大释迦阵竟然不自觉向前走了几步，抬头仰望着那逐渐形成的佛祖的样子，那佛祖的形态有些虚拟，仿佛还在有些颤抖，不知道为什么根本没有显现出那大释迦阵真正的精髓，那些僧人明显在微微的颤抖，莫白眉头一皱，他已经看到其中在下面的两个可能是由于压力巨大，嘴角也慢慢的开始渗出了鲜血。

　　莫白暗叫一声不好，他已经看出来这几个年轻的武僧已经根本没有那种能够驾驭大释迦阵的修为，他们即便会使用这大释迦阵也是强行的运作，只懂得其中的功法，却根本没有能够发挥杀敌的能力。

　　如此这样一来这群僧人一定会耗尽心血而亡，莫白猛然飞身上前，那法断大师一见莫白冲了过来，以为他要破坏这大释迦阵的形成，竟然对着莫白扑了过去，莫白冷喝一声道：“如果你不想他们死，就立刻闪开。”

　　“小子，你也太过于狂妄，今天死的是你！”法断大师大喝道。

　　莫白对着法断大师飞来的方向猛然挥出一阵浩瀚无比的灵气，那法断大师修为也算是极其的高深，他本能的一档，可就在这个时候，萧雪从旁边赫然飞出一种寒冷的气息直奔法断大师而去，法断大师背后一凉，逼的他立刻的回身防御。

　　只见莫白飞快来到这群僧人的面前，双手赫然一拖，一只暗金色的金龙赫然从他的身体里面飞了出来，而且形成的范围越来越大，到最后竟然将那十二个僧人全部的控制在了其中，在洛家的第一防守大阵圣皇御龙阵！

　　莫白竟然要用洛家的防守大阵来救这些已经不能控制自己的武僧们，这不得不说其中冒着莫大的危险，要是莫白的修为与灵力稍稍差上一些，根本无法做到全面控制，正面被那大释迦阵击中的话，无疑只有死路一条，虽然这些年轻的僧人自己都不知道能否真正的使用出来大释迦阵，但是此时他们已经完全不能够控制了。

　　轰的一声，长啸而过，莫白的周身散出一种无比形容的灵气大阵，轰然一声，那十二个武僧直接飞散而出，虽然样子十分的狼狈，但是他们却留住了自己的生命，莫白微微喘息着，他轻声说道：“雪儿，我们走。”

　　那边的萧雪与法断正在激战，也猛然被这个突如其来的轰击给震得一愣，那法断大师脸上露出了一种不可思议的模样，他从未想到过有人会能够接下大释迦阵，而且是用这种方式将大释迦阵化解！

　　萧雪反应极快，她快速的说道：“阮一鸣，快走。”说着她飞到了莫白的身边，然后一搀莫白，立刻飞身而出，那法断大师在想要拦住他们却已经是不可能了，即便是他有这个时间，他也没有这个信心了，那年轻人到底是一个什么人，他怎么会有这厉害的灵功！法断痴痴的站在原地，他已经不知道自己所做的事情到底是对还是错了。

　　在那佛隐寺的后寺古井之旁的三个佛法最为精深的高僧，同时将他们的眼睛睁了开来，他们转头都凝视着前寺那散发出来浩瀚的光芒，其中一个已经只有一只眼睛的老僧道：“多少年都没有见到过如此浩瀚的灵气了，即便是常年修炼大易经本寺僧人也不见有这样纯正的功力啊。”

　　旁边一个已经长出了长发的老僧低沉的说道：“没错，这的确是一种特别厉害的灵气，只是不知道使用这灵气的人是何年纪，是敌是友。”

　　另一边的一个年纪最长的老僧道：“三师弟，你我三人这么多年来在这古井周边打坐，不就是为了要学习古井不波的精神吗？如今你却又管什么敌友呢？”

　　那长发的老僧立刻恍然道：“多谢大师兄的教导，向元知道错了。”说罢之后又闭上了双眼，开始沉默不语。

　　莫白与萧雪，阮一鸣三人快速的飞出了佛隐寺，然后找到了一个人迹稀少的地方，莫白然后缓缓的坐了下来，长出一口气道：“佛隐寺的大释迦阵果然厉害，即便是几个初学模型的普通僧人也能够释放出如此巨大的威力。”

　　萧雪却苦笑道：“只是你却还傻傻的拼命的去要保护那十二个武僧，他们或许直到最后都不明白究竟发生了什么事情。”

　　莫白却无所谓的一笑道：“我并不想要他们感激我什么，只是我不想我还没有进到佛隐寺的后寺就已经得罪了他们。”

　　萧雪笑道：“只是你救了他们的普通僧人，却得罪了他们的副监寺，究竟谁大谁小难道你不明白吗？”

　　在一旁的阮一鸣苦道：“这一切都愿我，愿我不明就里，竟然穿着这该死的袈裟前去那佛隐寺，才引来如此的误会，哎，莫大侠我对不起你，我对不起你啊。”说道最后竟然有些要泣不成声的样子。

　　莫白狠狠的拍了拍阮一鸣道：“阮兄，你何必这么想，虽然这件事情是因为这件袈裟而起，只是这袈裟却绝对不是你想象中的那个样子，这其中有着不可说的秘密。”

　　阮一鸣顿时一愣，他苦涩的看着自己身上这件原来色魔袁鹤穿着的袈裟，苦笑道：“这袈裟，袈裟能有什么秘密，它只是腐蚀在我身上的一种罪恶罢了。”

　　萧雪却道：“阮一鸣虽然我们在一起的时间并没有多久，但是你却也应该相信莫白所说的一切，他这么说一定有他的道理。”

　　阮一鸣听萧雪这么一说，也是一愣，他深深的看了一眼自己的袈裟，却没有发现这个如同噩梦的袈裟有什么特别的地方。

　　莫白却忽然来到了阮一鸣的身边，他细心的找到了一个小洞，那是萧雪在山洞中给色魔袁鹤那致命一击留下的破洞，莫白仔细的看着这个洞，然后他的双眼猛然一闪！只听他略有兴奋的说道：“看来我们很快就要知道这个秘密究竟是什么了，也会知道那个法断大师为什么要这么拼命的将所有的注意力都集中在这件袈裟上面！”



　　第四百六十七章 对话

　　三人不约而同的将目光都看向了那阮一鸣的袈裟之上，阮一鸣也是十分的聪明立刻将那袈裟给脱了下来，然后平稳的铺在了地上，莫白用手轻轻的抚摸这件袈裟，起初并没有什么太多的不同，只是他随着灵力的渗入，越来越能够证明那被萧雪刺出的那个小洞里面暗藏着无限的玄机。

　　“割开它！”阮一鸣有些着急的说道，这件曾经救过他，更是害过他的衣服他对它不知道该是一种什么感觉。

　　莫白却是眉头微皱，然后停下了他的手，缓缓的说道：“雪儿，我想这件袈裟我们不能轻易的割开它，虽然我们已经知道这里面是什么秘密了，但是却不能让他就这么的展现在别人的面前，不如我们去把那法相大师请来吧，让他与我们一同的见证这个时候。”

　　萧雪却是一犹豫道：“法相大师的为人我们十分的钦佩，只是即便是他再此见证的话，却又能有什么说服力吗？已我看来，他似乎对于那法断大师的一些做法根本是无可奈何的。”

　　莫白却笑道：“法相大师看似柔弱，可是他却有一颗强大的内心，如果他真的能够见证到这个时刻，想来他一定会为我们洗清这一切的，无论这里面是什么秘密，至少却已经代表了我们的诚心。”

　　阮一鸣一愣，问道：“可是为什么莫大侠你不在那佛隐寺直接打开着袈裟呢？”阮一鸣自然已经明白在佛隐寺的时候莫白就已经有所怀疑了。

　　莫白笑道：“在佛隐寺的一切我也都只是推断罢了，那法断三番五次的将所有的重点都集中在这袈裟上面就已经让我产生了怀疑，后来我有故意的要引他出来，更是发现他在离开那厢房的时候还是用不舍的眼神看了一眼你身上的袈裟，所以我有了一些的想法，但是在那种情况下我却是没有任何办法去印证，直到现在方才。”

　　萧雪欣慰的一笑道：“我懂你，只不过你怕这件东西对阮兄会更加的不利，到那个时候恐怕来对付我们的就不只是那十二个普通的年轻武僧了，也许我们迎来的是真正的大释迦阵了，而现在将那心慈的法相大师请来却是一个最为稳妥的办法，如果这里面的秘密对我们有利自然不用说，可以为我们洗清清白，如果不利的话，想来已法相大师悲天悯人的心也会放过我们一马，不至于我们在与佛隐寺大动干戈了。”

　　萧雪此言一出，阮一鸣已经痛哭流涕，他暗暗发誓这一辈只要莫白让他做什么，他都将无怨无悔，的确在后来这位号称花中独行的采花大盗真的变成了一个得道的高僧，只不过他的成僧之路却是与莫白的命运一样的坎坷！

　　莫白拍了拍阮一鸣道：“雪儿，我现在还觉得灵气有一些震动，所以这一次还得靠你前去了。”

　　萧雪道：“放心，他们既然已经知道了我的身份，即便是真的有些什么不愉快的事情，想来他们也要考虑再三，到那个时候我早就能够全身而退了。”

　　莫白微笑的点了点头，然后坐在一旁，对萧雪说：“那我们就在此地等你的好消息。”说着他开始闭目养神，他对于萧雪的信任已经超越了自己，这个时候他需要的是快速恢复自己的灵力，以便应对在佛隐寺后面发生的一些不能够预知的事情。

　　萧雪一抖那白色的身影，消失不见，不多时已经轻车熟路的她就来到了佛隐寺的跟前，果然见那前寺有些与众不同，绝对没有早些时候来的那般的轻松，反而有着种种的紧张之色，看来自己三人的到来已经给佛隐寺打响了警钟，只是面对这群人萧雪又怎么会在乎呢，她轻轻一动，就仿佛一只燕子一般的落入了佛隐寺的寺庙之中，辩了一下方位就找到了那厢房，现在她只期待那法相大师还在这里。

　　她悄悄的走到了门口，就听里面传来几个人的对话之声，其中一人正在发脾气，萧雪一下就听出来正是与自己对战的法断，要说刚才自己与法断的比斗的话，虽然看似有些激烈，但是却是十分的安全，一来大家彼此估计对方的身份，二来他们的真正的目的都不在对方的身上，所以刚才虽然两人交过手，但是却没有太多的了解。

　　“三师弟，不是二师兄说你，难道你没有看出那个人的身份吗？他眉宇间的淫邪之气如你这等的高僧一定一眼就能够分清，对于这样的人，你就应该早就通知我来捉拿他们，为何还要对他们如此的客气呢？”法断大师愤怒的说道。

　　“二师兄，师弟我也看出了其中的有些不对，所以我才将他们稳到了厢房，又派了虚名去后寺请法元大师兄处理此事。”法相淡淡的回道。

　　“哼，你的意思是这件事情非要让大师兄亲自出来才能够解决吗？难道你不知道此间来了如此邪恶之人你第一个就应该通知的是我吗？如果不是我恰巧碰到，今日，哼恐怕就不会只是让他们逃脱这么简单了，说不定他们会在佛隐寺闯出什么大祸来。”法断自然是不满法相的答复。

　　“二师兄您虽然身为前寺的副监寺主管那些前来捣乱之人，但是按师弟我来看，那三人根本不想是什么奸佞之徒，而且还有伊花门古梦真人的得意弟子，想来古梦真人的弟子不会与什么坏人在一起吧。”法相大师为莫白等人辩护道。

　　“哎，三师弟啊，你是这么多年来见过的善人都糊涂了，不如你二师兄我一向与那些奸佞的小人战斗，人总是会被带坏的，难道你不知道近朱者赤，近墨者黑这个道理吗？即便伊花门的那个女弟子最开始是冰清玉洁，但是常年与那样奸邪的人在一起，也不免会被改变心性，我却不会相信他们真的就是单纯来我佛隐寺拜佛求香的，如果真是那样的话，我却认为他们是公然的挑衅，穿着色魔袁鹤的衣服大张旗鼓的来到我们佛隐寺，这不就是赤裸裸的挑衅吗？”法断大师狠狠的说道。

　　袈裟，又说道了这个袈裟之上，萧雪知道这问题就出现在这里，忽然听到一个没有说话的人开口了，“两位师弟不要争吵了，好在二师弟你及时的回来，将这群人赶走，还了我佛门一个清静，这一切也就此罢了，我们佛隐寺也不是什么得理不饶人的地方，既然他们已经退却，就给他们一个生存的机会吧。”说话的这个人声音有些沧桑，正是这前寺的总监寺法元大师，在整个佛隐寺也是首屈一指的人物，只不过他与法相一样，都不是修灵者。

　　萧雪的心头猛然一动，为何在两人争吵的如此激烈的时候，又提到了袈裟的时候，这位法元大师打断了他们的对话，难道是他也与这袈裟有关？萧雪用力的摇了摇头，是否自己想的太多了，只是他们三人依旧在说话，恐怕一时半刻也不能够结束，要请那法相大师恐怕还要等上一等，萧雪知道此间的事情极为的关键，这也许代表着莫白能否顺利的进入佛隐寺那后寺的一个关键的时刻，所以她耐下了心思在外面继续的偷听。

　　“师兄，那袈。”法断大师有些着急的说道。

　　“咳咳。”法元大师咳嗽一声打断了他的话语道：“二师兄，你怎么总凭一件衣服取人呢？虽然那人假冒和尚，还穿着那色魔的衣服，但是却也不一定代表他与色魔到底有着什么样子的关系，况且此人已经走了，我们也只能顺其自然了。”

　　法断大师听到了也只能默默的不再说话，反倒是那法相大师眼中闪过一丝光芒，他的头脑飞速的转动，似乎也察觉到了什么不对的地方，只是却如同有一层窗户纸一般，总是没有找到捅破的地方。

　　“好了，此间的事情不多说了，二师弟这次我去后寺与法本主持见面也是为了感谢这段时间来你又到了那后寺聆听指点，只是你说的那件事情却恐怕终究不能够成功啊。”法元大师有些失望的说道。

　　法断大师豁然站起了身子道：“怎么，我都这把年纪了，修为在佛隐寺里面也算是出众了，而且我十年如一日的在前寺镇守，没有机会稳固的学到佛隐寺最为强大的灵功佛法，就这么的断送了吗？这算什么，我这么多年来又为了什么？那三个老头子怎么这么固执，竟然还不肯把这个机会给我，我，我到底差在什么地方？”说道最后法断大师竟然有些痴狂了起来。

　　这一句话让门外的萧雪也为之一愣，能被法断成为老头子的是什么人，还是三个，莫非是佛隐寺的三大圣僧！

　　“法断不得无礼，你怎么可以这样评价三位师叔，这一切都是宿命，都是佛缘，你永远要记得有些佛缘不是你能够掌控的，你明白吗？”法元最后几个字说的格外的响亮。



　　第四百六十八章 匪气

　　法断大师朗声说道：“大师兄，小弟明白了。”说着也不理法相大师，直接从那厢房中大踏步的走了出来，仿佛决定什么事情一把，萧雪早已经无声无息的躲了开去，她看着那法断大师的步伐，只觉得这人似乎在刚才那一段的对话之后变换了很多，虽然看不到那法断大师的表情，单凭他的步伐中却能够看出来已经没有一丝佛法的根基，仿佛还有些江湖的气息，刚才那句‘小弟’这个称呼看似没有什么不妥，可是对于一个在佛隐寺修行佛法几十年的人，怎么还会用出这么江湖的称呼，难道他要做些什么吗？

　　萧雪本来要跟上去，看看这个家伙到底要做些什么，却忽然听到了那法元大师说道：“哎，老二他总是这个脾气，好了今日的发生了很多的事情，我就不在这里打扰三师弟你休息了。”

　　法相立刻起身相送道：“是啊，大师兄今日也在后寺忙了一天，那师弟就不多留您了。”

　　萧雪浑身一震，如果说那法断大师刚才的称呼只是一个偶然，那么为什么身为文僧的法元大师也会用出如此的话语，就在那法元大师离开厢房院落的一瞬间，萧雪就已经迫不及待的飞入了法相大师的屋子中。

　　法相大师一脸的迷茫神色，显然他也被刚才两位师兄的话语给弄的有些不知所措，他自幼出家在佛隐寺，这么多年来并没有见过太多的善恶，这两位师兄仿佛就是他最好的兄弟，只是为何今日却看不清他们了呢？“是萧姑娘啊，你来了。”法相大师抬头看着萧雪道，似乎他早就预料到萧雪会去而复返一样。

　　“大师你知道我会来？”萧雪问道。

　　“你们的事情还没有办，所以怎么会就这样打了退堂鼓呢？”法相大师反问道。

　　萧雪深施一礼道：“多谢大师没有将我们来到此地的目的告诉法元与法断大师，要不然恐怕这其中还会发生许多波折。”

　　法相大师却是微微一笑道：“我并没有帮你什么，我虽然知道你们要来佛隐寺办事，却不知道要办些什么事情，所以这一切都只不过是顺其自然罢了。”

　　萧雪客气的说道：“大师真是谦逊啊。”

　　法相大师摆了摆手道：“我想此次萧姑娘你去而复返一定是有什么话要对我说吧。”

　　萧雪虽然对于法相大师的人品极为的相信，但是却不能够确定在她离开的这段时间这三个师兄弟到底说了些什么，又些什么事情是自己所不知道的，她试探性的问道：“难道大师没有觉得今日的气氛有些不对吗？”

　　法相大师淡然一笑道：“气氛自然是有不对的地方，佛隐寺已经多久没有人来捣乱，更是多久没有逼出什么的武僧用出大释迦阵了，这一切恐怕都是因为你们的到来才发生的吧。”说道此处他话锋一转道：“虽然我不修灵，但是我却能够看出那叫做莫白的年轻人舍己为人的心肠，他那一招灵功或许该叫做灵阵有些浩瀚无比的正气，要是没有他那么拼命的保护我那十二位师侄，恐怕他们现在已经凶多吉少了。”莫白所作的一切自然都已经被法相大师看在了眼里，说着他从怀中掏出一个小瓷瓶，然后郑重的将瓷瓶打开，立刻喷发出了一种清香的气息，他认真的说道：“这药是我二师叔相同大师亲手研制的疗伤圣药，能治内伤，你拿去给莫白服用吧，想来会对他刚才的伤势有所帮助。”

　　萧雪微微一笑道：“大师您误会了，虽然刚才那大释迦阵的威力巨大，但请小女子说句狂妄的话，那十二位师兄却是没有足够的能力去控制这大阵，所以莫白并没有受什么伤。”

　　萧雪这么一说反倒是让法相大师脸色一红，不过他心思玲珑立刻说道：“那看来萧姑娘此来是有别的事情了。”

　　萧雪别有深意的道：“大师不觉得今天我们彼此之间都有些罗嗦吗？有些话语今日或许提到的次数太多了，这当真的奇怪之极啊。”

　　法相大师叹了一口气道：“萧姑娘你的意思是那袈裟吗？”

　　萧雪拱了拱手道：“大师，萧雪此次正是为了袈裟的事情而来，如果大师你信得过我，就请随我去一个地方，让我们一同解开这袈裟之谜。”

　　法相大师只觉得身上的压力颇大，他也终于明白了过来，那袈裟中一定有着一个天大的秘密，而自己的二师兄之所以在早些十分强行要留住阮一鸣，并不是因为他花中独行的身份，也与他和那色魔袁鹤有没有什么关系，只是单纯的因为那件袈裟，回想起多年前，二师兄的确与那色魔袁鹤有过一场战斗，好像，好像那次大师兄也在当场，难道，难道这其中有什么自己不知道的事情，法相大师越想越心惊。

　　他站在原地有些犹豫不决，如果自己真的去解开了这个秘密，会不会对自己一向视为兄弟的大师兄法元，二师兄法断有着伤害，如此一来他自己该不该去，是应该自己一个人去，还是去后寺请主持师兄法本前来。

　　萧雪也看出了法相大师的忧郁，她提示道：“法相大师，或许刚才你也听出来了那法元大师与法断两人最后说话的口气与彼此之间的称呼，我想他们可是不愿意多等时候，大师无论你将来要怎么决定是要救他们，还是要秉公执法，我们三人都没有任何的意见，我们来佛隐寺的初衷也不在这里，前寺只不过是我们匆匆过客罢了，我们真正的目的是在后寺，所以大师当断则断啊。”

　　“好，萧姑娘，贫僧这就随你去。”法相大师终于下了决定，他走入内间匆匆的脱掉了宽大的僧袍换上了一身紧身小打扮的僧服，他知道此刻他要出去不能走正门，所以不能太多过于罗嗦。

　　萧雪对着法相大师点了点头，二人看着厢房的院落没有人之后，萧雪一搀法相大师，两人几个起落离开了佛隐寺。



　　第四百六十九章 宝图

　　莫白缓缓的吸了一口气，刚才与大释迦阵对抗的余威终于被自己缓和了下去，他睁开眼睛竟然微微有些诧异，不知道何时阮一鸣竟然也闭上了双目，他的双手有些不自然的放在胸前，那姿势竟然是有些佛家坐禅的样子，只是不太规整，让人觉得有些可笑。

　　莫白站起了身子，向外走了两步，这并没有惊醒阮一鸣，让莫白的面色有些凝重起来，他知道自己并没有释放任何的灵气来掩盖自己的步伐，按照花中独行灵跃功的修为应该很容易就听到自己走动的声音，可是为何阮一鸣根本连眼睛都没有睁开，难道他真的要一心向佛吗？就在莫白胡思乱想的时候，只见白影一闪，萧雪已经带着法相大师回来了。

　　“你回来了。”莫白走上前去笑道，然后又对法相大师拱手道：“大师您来了。”

　　法相大师立刻打了个佛号道：“施主我们又见面了，看来我们的缘分不浅啊。”如果被一个男人说起来与你有缘分，说不定你会顿时起了一身的鸡皮疙瘩，可是被一个佛家的大师这么一说反而是天大的福分。

　　莫白微微一笑道：“是啊，大师，你我的缘分未了，所以不得不麻烦大师出了佛隐寺，来到这人间的俗地。”

　　法相大师笑道：“施主玩笑了，佛隐寺只是一间寺庙而已，它虽然被世人敬仰，但是却也要为世人祈福，只要心中有佛的话，无论是什么地方都是一样的。”说着他一看就看到了那阮一鸣的样子，指着花中独行道：“你看这位施主不就是心中有佛嘛！”

　　阮一鸣终于缓缓的睁开了眼睛，他站了起来没有说任何的话，却用一种感激的眼神看着法相大师，如果现在有一面镜子的话，或许连他自己都不明白为什么他会流露出这样的眼神。

　　莫白看着两人眼神中的交流也不多说，转身对萧雪说道：“雪儿你先休息一下吧。”

　　萧雪却摇了摇头将莫白拉到了一旁，轻声说道：“这一次我去佛隐寺意外的见到了那佛隐寺前寺的监寺也就是法相大师的大师兄法元大师。”

　　莫白眉头一皱，他知道萧雪说出这个监寺的名字一定有着特殊的原因，只听萧雪继续说道：“这法元大师的话颇有味道，他虽然没有刻意的流露出对于袈裟的关心，但是却仿佛在暗中指示这那法断在做些什么一样，所以我想不用多久，以佛隐寺的实力就会找到这里来，到时候。”她抬头看着莫白，自然是想要得到一个主意。

　　莫白低沉的说道：“雪儿我明白你的意思，不过有些时候我们却也只能去赌一次，你应该明白我的性子，撕破脸皮的事情我也不是没有做过。”

　　萧雪一动，她知道莫白心中在想什么，如果这袈裟真的涉及到一向十分重大的事情，而那法断要强行的夺取袈裟，更有可能会对自己等人痛下杀手，那个时候莫白一定会铁血无情的，只是他要是杀了佛隐寺的副监寺的话，那么他无疑是与佛隐寺形成了一个大仇，那么他还如何有机会学到什么大易经，如此一来他身上的怪病又该怎么办呢？萧雪踌躇的站在原地。

　　莫白按了按她的肩头，柔声说道：“雪儿你先不要着急，我们这么着急请法相大师来到这里是为了什么，所以现在我们一切都要以解开袈裟最终的秘密为主，来吧。”说着他一拉萧雪的手，来到了法相大师与阮一鸣的中间道：“大师，我想雪儿已经将此次请您前来的目的告知了您，那么事不宜迟我们就立刻来看看究竟是什么东西这么的让人着迷。”

　　法相大师本是得道高僧，此时也不免有些紧张，只见莫白将那件袈裟缓缓地摊开，然后找到了那个被萧雪刺穿的小洞，手指缓缓的开始的滑动，他的指法有些特别，但是手指尖却是十分的稳，站在一旁的萧雪也是深受笔穴道姑指点过的人，怎么会看不出来此指法的高深之处，虽然她知道莫白也受到过笔穴道姑的教授，但是此时莫白所使用的指法虽然也有笔穴道姑的影子，但是却又有着太多的不同。这就是莫白厉害的地方，他从来不会拘泥于任何一种灵功，而且更会将所学到的灵功灵活的运用，通过自己的认识与改变，让它们变得更为的与众不同。

　　随着莫白的指法，那袈裟就如同被剪开了一个缺口一样，终于大家开始看清，那里面露出了一个如同金箔一样材质的东西，但是却是极为的柔软，莫白轻轻的将它全部的抽了出来，大家仔细观看，才终于恍然大悟，这竟然是一张地图，一张藏宝图！

　　众人你看看我，我看看你，一时间惊讶的说不出话来，最后还是那一只穿着这件袈裟的阮一鸣开口念其那金箔图上面的字样：金箔宝图，无上财富，西域大漠，寻宝之路。简简单单的十六个字却已经证明了这张图的真正意义，在这十六个字的旁边就是一个极为复杂的地图，起点竟然是玲珑大陆最西方的一个偏僻的小镇，然后就是一望无垠的沙漠，在沙漠之上有一条道路如同蛇形潘恒一般，秘密点点的标注着各种符号，让人不甚理解，但是却在那符号的最终点有着一个宝箱闪光的符号，就算在笨的人也一眼就看出来，那就是代表宝藏的意思，这真的就是一张藏宝图。

　　虽然众人不知道这藏宝图里面究竟会隐含着多大的财富，但是能够让色魔袁鹤随身穿着，又能够让佛隐寺的高僧都觊觎的东西，想来不会只是普通的数字而已。

　　阮一鸣读完之后，猛的一拍脑门道：“我怎么这么笨，我早该想到的，早该想到的。”

　　莫白立刻问道：“阮兄，莫非你知道这张藏宝图。”

　　阮一鸣恍然道：“我的确曾经听说过这张藏宝图，那还是在多年前我与袁鹤在一起的时候，他曾经有一次对我夸下海口说道，如果当年有他存在的话，或许九大神魔就不会覆灭，我当时以为他喝多了，就不屑的问他为什么，他痴笑着说，他手中有一个天大的宝贝，当年他极力想要加入到九天神魔之中，变成一个世外的魔头也要让世人敬怕，而不是一被人提起自己就是一个好色的淫贼，于是他找到了九天神魔，但是却不想被人家这个瞧不起，人家认为大家虽然同为邪门歪道，但是人家却是魔的有尊严，有地位，而不想他那么的低级，所以他一怒之下决定一定要找到一个不能够让九天神魔拒绝他入神魔谷的理由，不知道在何处他寻得了这张西域大漠的藏宝图，他二次返回神蘑谷的时候，果然引起了神蘑谷众人的两派纷争，一面认为这件事情对他们神魔谷据对的有利，只要有了这些财富他们就可以立于不败之地，发展壮大神魔谷以后就能够与正道对抗。”

　　说道这里阮一鸣看了看法相大师，然后又继续说道：“而另一面则坚决的反对，他们认为神魔谷是神圣的地方，不是每个人可以随便加入的地方，而且这几个人也没有太大的野心，更是喜欢行动自由，即便是与正道为敌也是单打独斗，就在众人激烈讨论的那几日，才发生了神魔谷外的一场正邪大战，之后神魔谷被攻破，九大神魔死的死逃的逃，神魔谷的势力至此消散，而袁鹤想要成为第十个魔王的愿望也就此烟消云散，不过今日想来这张图就是当年他拿去当做资本的藏宝图了。”

　　莫白认真的点了点头，没想到当年还有这么一段的往事，“以这么看，袁鹤对它的重视，到佛隐寺法断大师的表现及九大神魔的态度，这一张藏宝图果然是真的了，那宝藏想来也不会是个简单的数字，更是真真实实的存在了。”

　　阮一鸣答话道：“以袁鹤以九天神魔的性子，如果这张图是假的话一定不会纠缠这么久的。”

　　萧雪缓缓的点头说道：“没错，这玲珑大陆的周边有四个地方最为的神秘，每一个地方可能都充满着无限的财富，北方的长白雪山，西方的西域大漠，南方的海蓝之滨，还有东方的墨玉岭，所以有了这场藏宝图也并不奇怪。”

　　此时法相大师的双眉却是紧缩，他一字一句的听着这几个人的说话，他自然能够看出来，这件事情绝对没有作假的嫌疑，他虽然不是修灵者，但也能够看出来莫白他们之前被没有在这袈裟上做过任何的手脚，所以这一切他们也是与自己同时得知的，可是为什么二师兄他要得到这张藏宝图呢？他是佛隐寺出家的和尚，要那么多身外的财富又有什么用！

　　忽然间法相大师的浑身一震，他猛然想起了今日早些时候他们三个师兄弟在厢房说的那番对话，二师兄法断四次要求入后寺拜三位师叔修行，却全被拒绝，难道他已经产生了其他的想法，想到此处法相大师不仅是呖呖颤抖。



　　第四百七十章 可耻

　　莫白几人都是修灵的高手，立刻感到了法相大师的颤抖，都纷纷的回过身去，看着法相大师，此时的法相大师已经是一脸的苍白，再也没有刚才来时那种神态，反而是有些落寞。

　　莫白轻走了几步来到了法相大师的面前缓缓的说道：“大师，此袈裟的秘密我们大家已经知道了，其实这并没有什么，我们也没有想通过这个秘密要威胁什么事情，只不过却只是想证明我们的清白，我们此来佛隐寺并没有什么恶意，如今大师您看到了这件事情的整个过程，也好给小子们做个证人，当然我们也不会与任何的人说起法断大师对着袈裟有着格外的钟意，只要我们明日在到佛隐寺后能够顺利的进入后寺办成我们的事情，小子就已经十分的感激了。”

　　法相大师顿时打了个佛号道：“多谢莫施主你的大义，能够不拆穿我二师兄的嘴脸，我在这里多谢了。”显然莫白的话让法相大师放心了不少，虽然他也十分的疼狠他二师兄这般的做法，但是在骨子里面他还是对二师兄法断有着深深的兄弟情义，这件事情如果真的被捅了出去的话，想来一旦后寺的权威查了起来，逼问到自己这里，自己也一定会如实的相告，到那个时候二师兄恐怕这一辈子就算是完了。

　　莫白轻松的笑道：“大师不必客气，这本就是我等应该做的事情，明日我们就将这袈裟收好，或许有着一日我将这袈裟留在佛隐寺也说不定，不过，呵呵这却要征得我阮兄的同意，毕竟这件衣服是我从他身上拔下来的，哈哈。”

　　阮一鸣心中一暖，那扮作和尚的主意也是莫白与萧雪出的，自己当时只是为了要避开郑王爷的追击才一直穿着这宝图袈裟，其实这袈裟又哪里属于他的私有物件，不过莫白半开玩笑的说将此袈裟留在佛隐寺，也不得不说是一个好的归宿，想来不会有太多的和尚向法断那般的贪心吧。

　　可是出人意料的竟然是法相大师，他有些慌乱的摇了摇头道：“几位的做法贫僧十分的感激，但是此物还是交由三位保管吧，我怕我那二师兄他，哎。”说着这里尽是满脸的失望。

　　莫白等人知道法相大师知道了些什么事情，只是人家不好说，自己也是不好问，至少这件袈裟的误会已经处理完，想来那个法断要是明白事理的话明日就不会再做任何的阻挡，只要几人进了后寺，转呈完了翠竹公的信件，再将佛光剑交回就算大功告成，至于大易经是否有机会学得，就要看莫白的佛缘了。

　　法相大师踌躇再三，他本来想要往回走出两步，可是却硬生生的停了下来，他仿佛打定了主意一般，长出一口气道：“三位施主都是好心善人，能够将此事给压了下来，法相十分的感激，三位既然对贫僧如此，贫僧却也不能有任何的隐瞒。”他说道这里又顿了一顿，接着说道：“我那二师兄法断虽然脾气不太好，但是为人却是十分的善良，只不过这几年他几次三番的想要到后寺拜入三位师叔的门下修灵，却全被拒绝，这才让他的脾气越来越坏，想来也是因为这个他才起了歹心，对着宝图袈裟有了觊觎，只是，只是。”

　　萧雪淡淡的说道：“只是法断大师即便有这样的野心他也不敢公开这么去做，只是在他的身后还有人鼓励他，支持他这么做吧。”

　　法相大师听了萧雪的话，顿时蹬蹬蹬的倒退了三四步，他痴痴的说道：“萧姑娘你都知道了。”

　　莫白知道萧雪所说的人定然是刚才与自己说的法元大师，他不了解这其中的情况，也只能继续听下去，只听萧雪说道：“大师不必心惊，或许你我也都至少猜测罢了，我们并没有什么确凿的证据，只凭一两句江湖上的称呼就能够判定一个人到底是好是坏，是否是有野心勃勃，想要做些什么事情也太过于武断了。”

　　法相大师这才稍稍的放下心来，他知道萧雪一定是听到了他们三师兄弟在厢房中的对话，她是来接自己，而早早的停留在了厢房的外面，以萧雪这样冰雪聪明的姑娘自然能够听出当吃大师兄法元与二师兄法断那有些阴阳怪气的口吻，“萧姑娘你说的没错，我们却是没有证据，我也不希望有什么证据。”

　　就在这个时候忽然听到有人大笑一声道：“法相你注定这一辈子就是一个废物，有这么好的机会能够铲除掉我和大师兄，让你坐上佛隐寺前寺总监寺的位置你都不敢，那一人独大呼风唤雨是个什么滋味，哼，你却这般的胆小，也注定你今日就要死在这里。”那大笑之人不是别人正是他们刚才还在谈论的法断，他这一句话也证明了法元与此事的关系，他们本就是一路人。

　　他竟然找上了，这其实并没有什么复杂的地方，这里毕竟是佛隐寺的地盘即便出了寺庙，只要法断想要真的找上几个人并不会太难，只所以他姗姗来迟，那是因为他为了此次事情的完全，着急了所有在这佛隐寺他的心腹和尚，自然也都是一些颇具野心与郁郁寡欢久不得志与他臭味相投的僧人，那厢房前的一战，他虽然并没有使用全力，但是这莫白的灵功也是颇让他忌讳，这一次他要杀人灭口自然要做到完全。

　　“二师兄你！”法相大师着实没有想到自己一腔的好心，却被人家骂成废物，他一口气没有上来，立刻喷出一大口的鲜血，阮一鸣立刻将法相大师搀住，然后转身对法相大师骂道：“佛门竟然有你这样的败类，还当真是可耻。”

　　“败类？可耻。”法断忽然哈哈大笑起来，他仿佛听到了这个世界上最为可笑的事情。“我可耻还是你可耻，你不是和尚却假冒和尚，你还好意思与我说什么佛门！”



　　第四百七十一章 怨恨

　　“我十七岁就进入佛隐寺，从给一个打扫寺院的小和尚做起，一心想要成为出人头地的修灵者，可是命运对我是如此的不公，虽然我可以修灵，但是却不能进入真正的圣殿，我只能每年等待那么一两次的机会，才能去后寺苦修，要不是我这么多年来的刻苦与奋斗，恐怕我现在早就不知道已经沦落到一个什么地步了！”法断大师痴痴的大喝道。

　　法断似乎此时眼里面已经没有了其他的任何人，他仿佛在回忆着自己的往事。“几十年了，我通过自己的不断努力，终于更为了一个合格的武僧，我自认为我付出的辛苦与我的天赋都不会比任何一个人差，为什么不给我一次真正进入后寺的机会，为什么那三个老东西不肯传授我真正的佛门灵功，难道我没有这个资格吗？他们三个老家伙又怎么会知道他们所谓精心培养出来的在我的眼里却都是一文不值的废物，终有一天我会让他们亲自看到那些个废物是如何一个一个的倒在我的脚下，只不过你们却没有这样的资格看到那个时候我的演出了，因为今天我们都要死，我要拿回那属于我与大师兄的东西！”

　　莫白向前稳稳的走了一步，一抬手道：“法断大师，一个人为了自己的自私与不满就要放弃他现在的一切吗？包括地位，名誉与友情？”

　　法断看着那莫白手中的袈裟狠狠的说道：“我有什么地位，小子你认为佛隐寺的前寺一个副监寺就很了不起吗？在那些普通的百姓开来我确实是一个很有身份的人，可是在那些真正修灵武僧的眼中我却什么都不是，他们看我的眼神中从来没有过一丝的尊敬，声誉，哼，或许有一天我得到了我想要的东西之后，声誉这个东西就会铺天盖地的而来，我想档都挡不住，至于友情吗？你是在和我说这个废物吗？”说着他又一只已经浑身颤抖的法相，惶然大笑道：“这个成天就知道念经的废物配的上我的友情吗？哈哈，真是天大的笑话。”

　　莫白无奈的看了法断一眼，然后又转身看向了法相大师，那法相大师看着莫白，终于不忍的闭上了眼睛，莫白微笑道：“阮兄你不介意我先帮你保管一下这藏宝图吧，你先照看一下法相大师，这里就交给我与雪儿了。”然后他又转身对法断大师道：“大师，既然你想要这藏宝图，就来拿吧，只要你有这个本事。”

　　法断顿时眼中洒出了光彩。“小子，你真的以为接下了大释迦阵就了不起吗？哼，你却太低估了这大阵的威力，他们那几个小子又怎么比的上我身后的这群兄弟，至于我的手段，等你能够活下去在来领教吧。”他一挥手道：“兄弟们，给我上，用最狠的功夫对付他，不用怕那藏宝图乃是铂金所作，结实非凡，就是宝剑宝刀也不会让它破坏，等到我们拿到了着藏宝图就与我大师兄一起去寻找财富，到时候我们想做什么就做什么，再也不受这佛隐寺的窝囊气。”

　　他这一生大喝顿时引起了后面那些与他同样境遇武僧的共鸣，顿时冲上了十几个和尚，这些人虽然没有那十二武僧那般立刻浮现出一种佛光金色的味道，但是每个人的身上都是杀气淋淋，莫白默然的摇了摇头，看来无论是任何的地方，都会有着认为命运不公的人。

　　他转身对萧雪道：“雪儿小心。”说着忽然出手，如同一只遇到了猎物的豹子一般，迎着那些武僧就冲了上去，他知道这一次是搏命的一战，这些武僧已经准备对自己下了死手，那么自己却也不能再有任何的忧郁，佛隐寺的灵功博大精深，虽然这些武僧身上已经布满了邪气，但是他却不能有任何的小视。

　　那边的萧雪淡然一笑，对着法断说道：“大师，我们也别闲着了，你刚才不是说在佛隐寺那厢房的院落之外你根本没有发挥你的实力吗？那不如今天就让我见识见识你真正的功夫吧。”萧雪这么说自然是怕这法断一会突然对莫白偷袭，她要将主动掌握在自己的手中。

　　“女娃娃你也太过于嚣张了，即便你是伊花门掌教古梦真人的弟子那又能如何，即便是你师父亲自前来老朽我也不怕她，更何况你一个乳臭未干的小娃子了，不是老朽说句不客气的话，即便你从娘胎里就开始修灵，到现在也能有多少年，而且你还是一个女子，哼，你就等着一会儿受死吧，趁这个时间想想你的师父吧。”法断大师不屑的说道。

　　“多谢大师你挂心了，我师父一切都安好，所以也不用萧雪我在这里多想她老人家什么，反倒是大师你却该想想一会如何去面对佛隐寺的戒律院吧！”萧雪毫不客气的说道。

　　“戒律院，哈哈，我还真没有去过这个地方，女娃子，我真的想看看你为何有这样的自信。”法断大师笑道。

　　“那就请您试试吧。”说道这里，萧雪猛然一抖，千年寒冰刺从她的手中直接飞出，散发出阵阵的寒气直奔法断大师飞来。

　　法断大师也没有想到这萧雪说打就打，还把武器给扔了出来，让他也是一惊，不过这法断却是有几分的本事，瞬间做出了应对，他一个转身躲过了萧雪的千年寒冰刺，可见他佛隐寺的灵跃功学的十分的扎实，这法断说的的确没错，他真的是一个很有天赋的人，也是一个刻苦的人，但是只可惜佛隐寺终究没有给他进入后寺学习的机会，才导致了今日的事情发生。

　　萧雪自然不会认为自己的一个飞掷就能够将法断击杀，她早就已经有了第二个动作，手中不知道何时已经祭出了一朵冰蓝色的伊花，伊花决！那朵伊花一盛开，立刻萧雪身边的灵气大震，萧雪猛然一挥手，那千年寒冰刺就仿佛听话一般的又回到了她的手中，紧接着她低喝一声，那千年寒冰刺瞬间变大了三倍，正是伊花门的三花剑诀，萧雪一出手，那千年寒冰刺对着法断大师就攻了过去，只这一招就将法断大师逼到了门外。

　　门外莫白也早就与那其他法断大师带来的僧人斗在了一处，莫白的浑身上下布满了浩瀚的灵气，显然刚才强行救下大释迦阵下来的危害已经完全的扫除了，他此时的灵功转换的快到了异常，一会是满手的大玉螺功球，四散而飞，一会有是四相金钟配合制穴手法，加之他身法奇快，对付这些和尚如同鱼游大海一般的痛快。

　　这些僧人虽然也有不少是个中的好手，但是却无奈他们都是怀有私心之人，根本不可能谈到什么配合，即便彼此有两三个好友也只能互相的支援，远远达不到通力合作的状态，这或许这是这些人的悲哀，也是法断的悲哀吧，莫白也自然能够看出这些人的心态与配合，所以他根本没有任何的压力，多数被他打到的人最后都是中了笔穴道姑的制穴手法，这些人虽然都是想要击杀他，但是他还是多多少少要留些情面，等待佛隐寺自己的处理，但是却难保不会在某些被逼的紧的时候，他出两个狠招来缓解自己的压力，只是他的招数要真是放了狠，那还真不是这些僧人可以受的了的，现在至少已经有四人不能在看到今夜已经缓缓升起的月亮了，而更有十来个已经深受重伤失去了战斗力，十几个如同傻子一般的站在原地呆若木鸡，任由他旁边的人如何施救却也解不开他们的穴道。

　　反观这边的萧雪与那法断的打斗却是格外的精彩，法断说的没错，在佛隐寺的时候他的确有所保留，那个时候他还有着一丝的机会想要不伤害任何的人得到那袈裟就好，却没有想到功败垂成，眼下他所有的面目都已经暴漏给了这些人，断然没有留下他们活命的道理，所以他一定要将这些人全部杀死，这一次他真的动了全力。

　　只是法断大师他动了全力以为可以轻松的击杀萧雪，却没有想到这个萧雪的修为竟然与她的年龄是那么的不服，萧雪无论是从她的灵功还是她的灵力来看都与自己不相上下，这怎么可能，法断虽然手还在动，他还在打，也没有落入什么下风，但是他的心却已经开始沉了，开始不断的自卑与怨恨，如果当初他十七岁入寺之后没有被选入到前寺，而是直接进入到后寺的话，想来他今天的实力应该要比现在强上百倍，又何至于发生今日的事情，对面这个年轻的姑娘就是一个最好的例子，她是古梦真人的亲传弟子，所以才会在这么小的年纪就有这样的修为，法断大师越想心就越生气，他的手已经不稳，因为他的心已经开始乱了。

　　那边的莫白猛然大喝一声，轰的一下围绕他身边的武僧四散而非，法断顿时心里一沉。



　　第四百七十二章 捉拿

　　萧雪知道自己的攻击与莫白的大喝已经给这位法断大师造成了巨大的压力，眼下如果能够生擒住他实在是最好的选择，一来可以不必因为击杀法断而造成不必要的麻烦，二来这法断为人十分的武断，如果能够略施小计，就能够直接将法元揪出来，这委实是一举两得的好事。

　　法断大师虽然有一身不错的修为，但是此时心境已经有些乱了，萧雪猛然强攻，忽然间仿佛有着一个招式的不稳，那法断大师顿时觉得找到了好机会，准备要胁持住萧雪，然后来威胁莫白交出那藏宝图，只是当他的手碰到萧雪那一瞬间的时候，整个人浑身一冷，他暗叫一声不好，只是萧雪却不会给他在反应的机会，只见萧雪的手臂上泛出薄薄的一层冰雾，上面飞速旋转着一朵白色的小花，那花越来越快，最后竟然转到了萧雪的手边，下一刻寒风一爆，法断大师整个人都仿佛被那寒冷的气息给凝结了一般，呆在原地不能在有任何的动作。

　　嫁衣寒冰功！伊花门四大真人之首古楚真人的看家绝学又岂能是法断这种层次的修为可以躲过去的。萧雪微笑着看着莫白，这一次他们凭借两人的修为大获全胜，可谓是一举将法断及其帮凶全部绳之以法。

　　莫白转身看着法相大师那有些不可思议的表情道：“大师，如今事情已经了解，这后面的事情就看大师你如何的处理了，如果大师说要让我放了法断大师的话，我立刻就放人，如果大师。”

　　“好了，莫施主你就不必说了，贫僧虽然有手足之情，但是却也懂得大是大非，况且这么多人，又岂是我想放就能够放走的，不过这里还需要请莫施主帮为照看一下，我这就回佛隐寺去找戒律院的法恒师兄前来。”说着他走过那法断大师的身边，无奈的摇了摇头。

　　莫白将手中的袈裟抛给了阮一鸣道：“软兄，你收好此物，然后护送大师回去。”

　　阮一鸣结果那藏宝图，将它小心翼翼的收回到了怀中，然后送出了法相大师。

　　莫白与萧雪看着二人离去的背影，只觉得心理面一阵的轻松，只要那戒律院参与进来此事，恐怕法元也难逃其责，这两个人野心勃勃如今已经开始要转动了起来，在这个时候被停止下来是最为适当的，而佛隐寺的前寺如果能够交给法相大师这样宅心仁厚，佛法宽广的人来主持，到也是一个好的结果。

　　月上中端，果然不多时传来了一阵脚步之声，这脚步虽多，但是却不凌乱，可见来的人都是修为颇高的人，莫白远远的看了一眼，那为首的是一个清瘦的僧人，他的旁边跟着法相大师与阮一鸣，他的心也跟着放了下来，还好那法元没有在中间其什么没有意义的波澜，看来那清瘦的僧人就是戒律院的首席了。

　　莫白猜的没错，那人就是戒律院的法恒大师，虽然身为僧人要讲究三戒五嗔，但是也不免有些和尚会放下各种破坏规矩的事情，所以往往比较大的寺庙都拥有类似于戒律院这样的部门，这也是为了维护正常的秩序，只不过佛隐寺的戒律院还从来不曾过这般的严肃，因为他们此次得到的通知竟然是要来抓副监寺这样的人物，虽然只是前寺的监寺，但是那毕竟是在佛隐寺几十年的法字辈的僧人，怎能不让戒律院首座亲自前来。

　　哗的一声，佛隐寺的僧人瞬间将整个院落全部包围，他们从中让出一条道路，法恒大师急速走来，这和尚面色凝重，脸上有一种特殊的尊严，他有些惊讶的看着场中的局面，这里至少已经死了有十几个人，看他们的装扮无一都是佛隐寺的武僧，还有不少显然是受了伤，虽然不至死，但是却没有了任何的行动能力，看来打伤他们的人的确修为非凡，法恒大师的眼光多么的毒辣，只是扫视了一番，就眉头皱了起来，因为这些个和尚无一不是受过戒律院责罚过的人，换句话说他们都不是什么规矩的僧人，或多或少都犯过这样那样的毛病，没想到他们这是早就心存怨恨了。

　　想到此处法恒大师不仅对于这次事情的真相又确信了三分，莫白从房上轻轻的飞了下来，对着法相大师拱了拱手，法相大师立刻介绍道：“法恒师弟，这位就是我刚才提到过的莫白莫施主。”

　　法恒上下打量了莫白一下，只觉得此人的修为着实的有些深不可测，作为戒律院的首座，法恒的一身修为在佛隐寺那都是要排在前面的，尤其是在法字辈里面他的手段更是非比寻常，恐怕就连当今佛隐寺的主持法本大师都不是他的对手，此时他一见莫白浑身上下这种气息不觉得一赞，只是在眉宇之间，这少年却仿佛受过什么重伤一样，这不得不让法恒大师有些意外。

　　“你就是莫白。”法恒率先问道。

　　“小子正是莫白，参见戒律院首座法恒大师。”莫白施礼说道。

　　法恒点了点头道：“年轻有为，只不过现在不是你我长谈的时候，还是带我去见法断吧。”他目的及其的明确，他欣赏莫白，但是至于能否与这年轻人成为朋友的话，却要取决于那法断到底是善还是恶。

　　莫白自然知道法恒大师的意思，他向前一挥手道：“法恒大师，法相大师，请随我前来。”说着当先走去，果然进入到了屋子之中，几人就看到了还站在哪里的法断大师，他浑身上下虽然没有刚才那种寒冷的气息，但是却依旧让人觉得有些阴凉。

　　法恒大师走到了法断的前面，看着他的神情，不仅惊讶道：“难怪法断被制住了，竟然是嫁衣寒冰功！”这法恒大师的目光果然犀利一眼就看出了法断是被什么功夫给制住的，他回身看了一眼萧雪，问道：“想来这位女施主就是伊花门的高足了。”

　　萧雪点头施礼道：“在下萧雪是伊花门掌教真人古梦真人的七弟子，见过佛隐寺的前辈高僧法恒大师。”



　　第四百七十三章 审判

　　“好，好，果然是年轻有为。”法恒大师对于眼前的这两位年轻人不仅充满了好奇，他们的修为的确已经有些青出于蓝的意味，再有四五个月就要到了那玲珑会的日子了，在这个关口自己却忽然间见到了这样厉害的别派年轻有为的高手，怎么能够不让他心动，虽然法恒大师也是一代高僧，但是对于戒律院出身的他，一向是注重个人的修为与佛隐寺的荣誉，他也是悉心教育了几个弟子，准备在此次落叶宗玲珑会上大显身手，给佛隐寺扬眉吐气，却不想今日见到了伊花门的萧雪，还有这个不知道是什么门派的莫白，竟然让他那好胜的心有些下沉，不过法恒毕竟是戒律院的首座，自然知道现在最为重要的事情是做什么。

　　他伸出一只手，然后按在了那法断的肩头，只见一阵红光猛然泛起，然后就是一阵潮湿的雾气腾空，不多时法断的眉头与鼻尖已经开始露出了丝丝的汗水，下一刻法断大师哎呦一声跪倒在地，法恒大师冷冷的说道一句：“先将这些武僧带回去。”然后又转身对莫白道：“莫施主，看来今夜还要在麻烦你与我同去一次佛隐寺啊。”

　　莫白点头道：“这是自然的事，大师不必担心，我们这就与你同行。”

　　法恒大师点了点头又对法相说道：“法相师弟，你今日连遭疲惫，不过却也要为了这件事情在坚持坚持。”法恒大师自然知道对于一个修灵者来说今日的疲惫不算什么，但是对于已经五十多岁的法相来说，却是颇费力气。

　　法相立刻回道：“多谢法恒师兄关心，我这边没有问题的。”

　　法恒大师这才点头道：“那好，我们就尽快的回到佛隐寺吧，这一次的事情比较严重，一会儿我会亲自去请主持法本师兄，与后寺监寺法生师弟一起前来会晤，当然还会请来前寺的监寺法元师兄，那我们就快些回去吧。”

　　马上就要到了佛隐寺的后寺，忽然间法恒大师转身过来对着萧雪说道：“萧姑娘本寺有着明确的规定，女子不能进入后寺，所以还请萧姑娘你在前寺稍作休息，等到此间的事情一了结，我们自然会来通知你。”

　　萧雪顿时一愣，她从来也没有想到过会不和莫白在一起并肩奋斗，虽然此次法断大师的事情基本已经坐实，也没有太多翻盘的机会，但是随后可能发生的事情就是莫白要归还佛光剑，在通过这件事情将翠竹公的信件交给三大神僧，这一切的事情于公于私自己都应该陪护在莫白的身边，只是现在佛隐寺的规矩。

　　莫白回头看了一眼萧雪道：“雪儿放心，一切都交给我，你也累了一天了，就按照法恒大师的意思去休息休息吧。”

　　萧雪的心一动，看着莫白的眼神，然后对着莫白用力的点了点头，她的手死死的握着千年寒冰刺仿佛在与莫白一同用力。

　　莫白等人随着法恒大师向前走去，转过了前寺，等他入到后寺的时候，却猛然发现在夜色中隐隐有一高塔，准确的说是一座佛祖形状的高塔，只是如此宏伟的建筑在前寺为何不曾看到呢？莫白怎么知道，这才是真正佛隐寺的来源所在！这座佛形高塔也注定在最后给莫白的人生留下了无限的回忆。

　　佛隐寺从来没有过的一种严肃的，佛隐寺主持法本大师，后寺监寺法生大师，戒律院首座法恒大师三位高僧全部坐落在戒律院中，下面站着十数名僧人无一不是佛隐寺法字辈的高僧，而且在佛隐寺都是各个掌权的人物，如今他们的面色也是十分的低沉，因为在下面还跪着十几个武僧，他们各个落魄无比，更在其中有着一位前寺的副监寺，那就是法断大师！

　　这其中自然有几个与法断大师平时关系不错的师兄弟，显然也是不明白发生了什么事情，只是他们旁边还站着莫白与另一个不是和尚的和尚，这其中到底发生了什么事情呢？

　　只听戒律院的首席法恒大师忽然冰冷的说道：“为什么前寺的监寺法元还没有到！”

　　忽然间只听得一阵慌乱的脚步声，只听一个僧人有些慌张的喊道：“主持，主持大师不好了，大师不好了。”

　　“哼，什么事情如此的慌张，难道不知道现在这里是什么地方，是什么场合？”戒律院首座法恒大师训斥道。

　　“这，这，是，是前寺的监寺法元大师他，他悬梁自杀了！”那小僧痴呆的说道，显然他从来没有见过如此重大的事情。

　　这一句话顿时让所有的人全部惊慌了，“畏罪自杀！”法恒大师定性道。

　　所有的僧人都为之一愣，法断也是萎靡的瘫倒了一处，虽然不知道发生了什么事情，但是此次的事情必然与前寺的种种有关，而且还是关乎到前寺的重要人物的事情，所以才会如此的严重。

　　听着下面的人在不断的计较，戒律院首席法恒大师冷哼一声道：“全部给我肃静，你们都是佛隐寺有头有脸的人物，这其中发生了什么事情我自然也会想要你们明白，佛隐寺是修灵五大灵派之一，也是最为古老的佛门，无论是修灵界还是在佛门之中我们都是泰山北斗，所以我们的门规一向是极其的森严，前寺的监寺法元，与副监寺法断两人贪图这两位施主身上的财富，对这两位施主痛下杀手以图财害命，所以才被抓到此处等待处决，至于法元已经畏罪自杀了，所以现在只等待处理法断！”

　　所有的僧人虽然听法恒的话但是却都是似懂非懂，虽然法恒说出了一个图财害命的原因，但是究竟是什么财富能够让堂堂的前寺监寺，与副监寺做如此铤而走险的事情，这件事是太不可思议了，只是他们却没有人敢问法恒任何的事情的，因为他们知道这个冰冷的戒律院首席的性子，谁还敢多问，能够说出这么多就已经算是通知他们了。

　　“法断，你究竟为何要这么做，本座虽然不经常前去前寺，但是你却知道本座一向十分的关心你的一举一动，为何你要做出如此愚蠢的事情。”一向没有开口的佛隐寺主持法本终于说话了。

　　所有人的目光都看向了主持法本，莫白与阮一鸣也同样的看向了这位佛隐寺真正的当家。

　　法断缓缓的抬起头来看着这个在佛隐寺里面法字辈分里面之比法元低一位的法字辈第二位师兄，如今法元已死，这位主持师兄已经成为了整个法字辈里面最大的一位，他的嘴里面痴痴的说了半天却没有说出半点字来。

　　法本缓缓的闭上了眼睛，然后默然的点了点头，法恒大师一挥手，立刻出来了几个武僧将法断给夹了下去，此间的事情已了，只听主持法本淡淡的说道：“法相师弟，前寺的一切事宜就暂时先由你代管。”

　　“是，主持师兄。”法相施礼答道。

　　那边的后寺监寺法生大师也对着其他的僧人说道：“你们也暂时回去休息吧，等到明日会有通知下来通告今日的事情，你们不必多想，佛隐寺一切都会照常的运作。”对于这个戒律院的首席来说，佛隐寺一向是以武立威，至于前寺什么的监寺啊在他的心中根本就是一文不值，至于谁来做什么监寺他根本不在乎。

　　众多僧人离去之后，主持法本才缓缓的站起了身来，他看着莫白淡然的说道：“莫小施主此次我佛隐寺却是对不住你了，让你蒙受了这般的委屈，老衲在此带佛隐寺向你与你的朋友郑重的道歉。”说着他对着莫白深施一礼。

　　莫白立刻还礼道：“大师客气，这只是因为其中的一些误会而已。”

　　旁边的阮一鸣立刻走过来说道：“是啊，大师此件事都是因为这件涵盖了藏宝图的袈裟而引起，如今这事情已经完了，我们对于这宝藏也没有太多的兴趣，佛隐寺毕竟因为这件事情受到了损失，不如就将此物留给佛隐寺罢，放在这里我们也是放心，不会在因为此藏宝图引来世间上的争斗了。”

　　主持法本大师却笑道：“这件东西本来就不属于佛隐寺，所以自然是有缘者居之，这位阮施主既然意外之缘得到了着东西，那就理应该交由他自己了。”

　　莫白轻轻一笑道：“阮兄，佛隐寺的大师们最懂得佛缘，既然法本大师如此说了，你就恭敬不如从命吧。”

　　阮一鸣这才将那金箔宝图收好，只是他不知道日后这张宝图对于莫白的逆袭之路起到了多么大的作用。

　　这个时候法本大师才转过身来对着莫白说道：“莫施主，我听法相师弟说你此间来佛隐寺并不是只为了单纯的烧香拜佛，而是有事来办，却不知道究竟是何事，我想你身为修灵者，这件事情也一定与我佛隐寺的后寺有关吧。”



　　第四百七十四章 交还

　　莫白微笑道：“大师既然问起了小子，那小子就如实相告了，小子此来佛隐寺的确是有三件事情要做的，这第一件事情就小子我一个偶然所得一件贵寺的东西，早就应该交还给贵寺，只是因为种种原由却一直等到了现在才来，所以还请几位大师不要见怪。”说着他从背后拉出了一把看似是玩具般的短小宝剑，那宝剑一离开莫白的身形，直接就显露出来无限的光辉，尤其是在佛隐寺中，它仿佛找到了应有它的光芒！

　　佛光大盛！所有的人眼睛都已经冒光了，就连一向稳重的主持法本大师的眼中都闪过的一丝光芒，而那后寺的监寺法生大师与戒律院的法恒大师同时双手发抖，双眼放光，天啊，佛光剑！它竟然出现了！在失去了多年之后，它终于失而复得了，要知道这一直是佛隐寺一个隐隐的痛，作为修灵界五大灵派的泰山北斗竟然在佛隐寺中将三大阵寺之宝的佛光剑都丢了，这可是多么丢人的事情啊，他们这么多年来从来都没有过对外人说过，知道这件事情的人也是寥寥无几，这可谓是佛隐寺一个永远的伤痛，却没有想到今日佛光剑竟然去而复返，还拿在这个年轻人的手中，这一切的一切究竟是怎么回事？

　　佛隐寺中这三大高僧，三个真正位高权重的高僧此刻全都糊涂了，他们眼看着自己本寺的阵寺之宝就在那对面年轻人的手上，可是却硬生生的谁也不敢去拿。

　　莫白淡然一笑，向前一递道：“几位高层，如果小子我没有看走眼的话，这应该就是佛隐寺的佛光剑了吧，虽然我不知道它是如何会在恶道人的手中，但是我与那老道倒是有过一段有意思的交集，最后却也将这佛光剑又到了我的手中，今日特地的前来将此剑归还贵寺。”

　　三大高僧还是没有任何人敢接过这柄宝剑，忽然只听那后寺监寺法生大师试探性的问道：“那恶道人他现在在何处呢？”试问天下间又有几人提到恶道人的名字时能如同莫白这样平静轻松，又试问谁得到了佛光剑还能够不想居委具有，竟然傻到要归还给佛隐寺！

　　“他，死了。”莫白轻松的说道。

　　“是你杀了他？”戒律院首座法恒大师逼问道。

　　“算是吧。”莫白笑道，他自然不想再将云灵也牵扯到这件事情中来，毕竟谁知道那恶道人还会不会有几个同样罪孽深重的江湖巨孽的朋友呢？

　　啊，三大高僧都同时吸了一口凉气，要说别人他们或许久居佛门不知道，但是那恶道人的名号却已经响彻玲珑六十年，他当年偷入佛隐寺在众人的眼皮下偷走了佛光剑，即便是多少位高僧来阻拦他，却也没有留下他的身影，却不想此人竟然死在了莫白的手中这也太过于奇怪了。

　　反倒是身在一旁的阮一鸣却早已经见怪不怪了，在莫白的身上发生什么事情他都是认为正常的，甚至有一天这佛隐寺的主持法本让莫白来统领他的佛隐寺，阮一鸣都是相信有可能的，可是这件事情真的可能发生吗？

　　莫白知道这几位高僧心中必定有所怀疑，既然自己一会还要有求人家，所以自然不会不如实相告，接下来莫白就将几次三番如何在神刀门李家庄外第一次遇到了恶道人，他觊觎修灵无家的神盘令，后来又追踪到了紫龙宫与那魔门上官清联合最后如何死在了自己的手下，只不过在此他巧妙的避开了云灵加入的事情，不过饶是如此也足已经震撼了三大高僧的心，他们微微点头，不禁对这位年轻的高手开始刮目相看，更对于他与云天派，伊花门的渊源有了不少的兴趣。

　　直到这个时候，主持法本才一挥手对着戒律院的首座法恒大师说道：“法恒师弟，那就多谢莫施主将本寺的阵寺之宝送回，你将佛光剑请回来吧，等到过些时候我们就去拜会三位师叔，将此件事情告知他们几位老人家也好让他们安心。”

　　“是。”法恒大师双手颤抖的将莫白手中的佛光剑给接了过来。

　　此时莫白却忽然说道：“几位一会要将佛光剑交给的三位师叔，是否就是说的佛隐寺的三大神僧前辈。”

　　三个高僧立刻点了点头，这才看出莫白的眼中有着一丝的期待，难道这小子此行的真实目的是为了要见三位师叔，他究竟要做些什么呢？此刻就连法本也猜不透了，只听莫白笑道：“这就是小子我来佛隐寺的第二件事情了。”说着他从怀中掏出一封信件，道：“这是伊花门对枫山脚下李翠竹公公与银花婆婆共同写来的亲笔信件，是有关于魔门中的事情，特意让小子前来亲自面呈三大神僧前辈亲启，这也是小子送出的第三封，前两封我已经分别交给了紫龙宫的宫主紫龙真人与修灵无家的家主无然老爷子，所以这次小子有些冒昧了，必须要亲自将这封信交给三大神僧前辈。”莫白这话说得的确很有力度，眼前的这三位那个不是佛隐寺位高权重的人，一个是佛隐寺现在的主持，那可谓在佛隐寺是一人独大，一个是后寺的监寺，乃是所有佛隐寺中修灵武僧的首领，另一个则是最为严厉的戒律院首座，法字辈中数一数二的高手，他们竟然都没有资格来打开这封信件！

　　这原因很简单莫白已经说的很清楚了，无论他们这三个人的身份多高，修为多深，却永远也比不了刚才他说过写信的李翠竹，银花婆婆，当然也比不了紫龙真人与无然！

　　只是此时的三大高僧已经没有了任何想要攀比的想法，莫白那一句魔门已经深深的牵动了他们的心，等够让隐居多年的上一代李神刀与伊花门仅存的硕果银花婆婆这对夫妇亲自写的信，还交给了紫龙真人与无然这样的人，那这信的分量自然可想而知，难道魔门又要有什么动向吗？回想起了刚才莫白说过的与魔门那叫做上官清的纠缠，三大高僧顿时感到了一阵的不妙。



　　第四百七十五章 魅力

　　主持法本缓缓的伸出他的双手，郑重其事的将莫白手中的信件接了过来，仿佛这封信件比起刚才那佛光剑还要更重一些，他抬头看着莫白道：“莫施主按说你先帮我们将法元法断这两个存在野心的家伙给揪了出来，让我们佛隐寺少了许多的隐患，然后又如此大恩的将失踪已久我佛隐寺的三大至宝之一的佛光剑也交还了回来，如此的大恩我佛隐寺上下都是应该记得的，只是这封信虽然十分的重要，我也是佛隐寺的主持，但是这件事情毕竟关乎于我佛隐寺上代的高僧，还有那已经多久都没有消息的魔门，此时颇为重大，所以老衲在这里也不方便直接给你答复，更不会直接的带着你去见三位师叔，所以只能先由我带着这封信去见我那三位师叔，至于后面的事情，或许就要如同莫施主你所说的那样，就要看一个佛缘了。”主持法本大师做事极为的谨慎。

　　莫白先生眉头一皱，当初李翠竹公公说的好，是让自己亲自将这封信交到三大神圣的手中，只是自己着实与这佛隐寺没有太大的渊源，只凭借佛光剑就要求见到那三大已经冠绝整个玲珑大陆的神僧恐怕的确有些难度，而对面说话的人，不是别人，乃是佛隐寺当代的主持，也就是佛隐寺的发言人，他在玲珑大陆的身份隐隐都有些要超出那早已经不问世事的三大神僧了，法本大师脸上没有一丝的生气的意思，反而要帮自己先去，那么也没有什么不合理的地方，他微微一笑道：“如此真的就有劳法本大师您了。”

　　法本淡然的说道：“莫施主不必客气，虽然我还不知道这封信中的内容是什么，但是能够让隐居多年的李神刀都在此出山，联络诸多在玲珑大陆上已经达到巅峰造化的前辈们，所以我想这件事情定然重要非凡，而且还涉及到了魔门，虽然魔门在六十年前是铩羽而归，他们近几十年来也是悄无声息，但是不得不说无论是什么地方魔门这两个字眼都是最为敏感的字眼，如今既然这信中有魔门的事情，我佛隐寺就更不能做坐视不理了。”佛隐寺在玲珑大陆修灵者的心中，无疑是正道的象征，佛法不但光大，而且是光明！

　　莫白郑重的点了点头道：“那小子就在这里等大师的消息。”

　　法本转身对戒律院首座法恒大师吩咐道：“法恒师弟，此间就交给你了，你好好陪好莫施主与这位阮施主，一切都等我见过三位师叔后再做决定。”

　　“是，师兄请放心。”法恒大师打了个佛号说道。

　　法本又说道：“法生，你带着佛光剑与我一同去圣佛塔后见三位师叔。”说着对莫白与阮一鸣施了个佛礼，踏出了戒律院。

　　莫白与阮一鸣在这戒律院由法恒大师陪着，他的心却有些颇为的激动，虽然自己也已经与枯枝大师，追血二爷，紫龙真人，无然老爷子这样的人有过交集，但是想想一会就有机会能够拜见名震玲珑的三大神僧，莫白还是有一些莫名的小兴奋，他抬头看着那天空中的明月，却忽然想起了萧雪，她现在应该还在前寺休息，忽然间莫白的心头一动，如果自己真的有佛缘在佛隐寺修习大易经的话，那么萧雪该怎么办？佛门中是一定不能够留下女客的，尤其是刚才法恒大师已经很明正的拒绝了萧雪进入后寺的事情，而自己一旦有机会修习大易经就不知道会在这里停留多久，那么萧雪呢？

　　莫白在这边胡思乱想，那边的阮一鸣却是浑身的不自在，他被那法恒大师盯着全身，说不出来的难受，法恒大师为何要盯着他看，这原因在简单不过了，以法恒大师的眼力一眼就看出来阮一鸣是个假和尚，只是刚才经历了太多的事情，法恒大师也一直没有机会来问这个问题，如今法本主持去请示三大神僧，可是给了法恒大师机会，他乃是戒律院的首座为人及时严厉，如今他看着阮一鸣这似是而非的样子，就是气不打一处来，终于他有些忍不住的问道：“这位施主姓阮？”

　　阮一鸣浑身一哆嗦的回道：“是的，大师，我姓阮。”

　　“哦？不知道阮施主你为什么要剃度一个光头，还在今日白天来到我佛隐寺的时候穿着一套袈裟，我观阮施主的样子应该不是佛门中人吧。”法恒大师低沉的问道。

　　阮一鸣心头这个痛苦啊。“啊，这个，这个。”

　　“有什么话就说出来，不要如此的啰嗦。”这法恒大师看来是做佛隐寺的戒律院首席的时间太长了，只要是见到光头都总想说上两句。

　　“啊，啊，是小子有这十分为难的事情，所以才会穿山僧袍该成光头。”阮一鸣回道。

　　“是为了避开仇家的追杀吧。”法恒大师逼问道。

　　“啊，可以这么说。”阮一鸣痛苦的说道，虽然以前自己觊觎郑王爷的女儿凤凰公主，但是却一直没有将这凤凰公主抱走，也就算不得太大的仇人，但是那郑王爷却是要千方百计的至他与死地，甚至还请来了色魔袁鹤，直到最后郑王爷却死在了草原上，看来这个仇算是真的结定了。

　　“是为了女人吧。”法恒大师淡淡的说道。

　　法恒大师说完这句话，就连莫白都有些听得有意思了，他也不再多想，回身看着场中这两个大光头的斗法。

　　“大师好眼光。”阮一鸣只能赞叹一声。

　　“哼，你眉宇之间散着片片的淫邪之气，我又怎么会看不出，只是最近那淫邪之气在渐渐的散开，想来也是因为与来到我佛隐寺有关吧。”法恒大师毫不客气的说道，只不过却最后将功劳都记在了佛隐寺的上面。

　　一直处于被动的阮一鸣忽然将自己的大光头一不愣道：“大师此言差异，佛隐寺虽然是佛法精深，来到这里也应该受到正义的熏陶，但是今天小子我却只有匆匆忙忙的被围困，被误会的机会，却还没有时间来感受佛隐寺的正气，至于我眉间倒地有没有淫邪之气，又或者说真的少了许多，那也定然与佛隐寺没有什么太大的关系。”

　　法恒大师倒吸一口凉气，这个小子一看就不像是什么好人，如今在佛隐寺的戒律院还敢如此的大言不惭，真是不知道天高地厚，他逼问道：“那你说既然你想要向善的原因与佛隐寺无关，还能与什么有关。”

　　阮一鸣神秘的回头看着莫白道：“自然是与我这位莫兄弟有关，虽然我这位莫兄弟在佛法的修为上不如大师你高深，但是在对于影响人的秉性上，却有着格外独特的魅力，跟在他的身边，或许才是我最近改变众多的原因吧。”

　　莫白无奈的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，不自觉的一笑，他着实也没有想到阮一鸣在这个时候竟然提到了自己个人魅力的事情，而且自己的个人魅力竟然要比那佛隐寺千年的佛法正义还要大。

　　“哦？”这次反倒是轮到法恒大师有些迷茫了，虽然他对莫白这个年轻人的身份十分的好奇，也觉得他的修为还不错，但是却怎么也没有想到他这样年轻的一个人竟然会让这个看似放荡不羁的阮一鸣能够如此的信服，这个年轻人身上倒地有着什么样子的魅力呢？或许法恒大师一心都放在佛隐寺上，对于玲珑大陆上发生的一些事情也不那么注意，尤其是那些后生晚辈，想来现在在他心中唯一还有过耳闻的也就是那最近风头最为盛的轩辕剑胡风吧，至于莫白，法恒大师说句孟浪的话，他真的在今天以前是闻所未闻，他转身有些不屑的看着莫白道：“没想到莫小施主的魅力这般的大。”他特意在施主前面加了个小字，显得别有深意。

　　莫白微笑不语，反倒是阮一鸣有些不乐意了，他大大咧咧的说道：“我这位莫兄弟虽然年纪不算太大，但是他这一生中经历过的事情却也是丰富多彩，不，要用精彩才能够形容，想来比起大师你的人生可是要绚丽上许多。”

　　“阮兄，不得胡说。”莫白一听阮一鸣说话要下到，立刻阻止他道。

　　法恒大师却是一挥手道：“哈哈，这老衲当真是有些兴趣了，的确我承认能从恶道人手中抢回佛光剑这件事情莫小施主的确是很了不起，但是如果仅凭这一件事情就来说明莫小施主要比老衲的人生精彩万分，那老衲还真是不服，纵观玲珑大陆之中，出了六十年前那次正邪之战我没有机会参见，无论是神魔谷一战，还是玲珑会的召开，那一次老衲不都是参与在其中，经历过太多太多精彩的事情。”说道这里就连他自己的有些洋洋得意，废话，堂堂佛隐寺戒律院的首座还能被几个黄口小儿给比下去，那岂不是大大丢了这个佛隐寺三号人物的脸面。



　　第四百七十六章 震撼

　　阮一鸣却是一挺胸膛，最近他没少打听莫白的事情，虽然莫白与萧雪都不怎么爱多说，但是却也没少被阮一鸣发掘故事，他此刻可谓是自信满满，只听他笑道：“哈哈，大师你说的没错，那神魔谷一战的确是旷古至今，玲珑会更是我玲珑大陆第一盛会，大师你的见识果然是不错，但是你却知道神魔谷之后九天神魔中还有几个人活了下来，却又直到这活下来的人又有几个被我这位莫兄弟一人给斩与刀下，至于玲珑会吗？我想转过年来还有几个月我们就都有机会见识了，所以这也并不算是什么太过于露脸的事情。”

　　莫白淡然一笑，他本来要阻挡一下阮一鸣，忽然听他这么一说，他也就不在阻挡了，自己仅凭这一口佛光剑或许在这佛隐寺的分量太小，如果能够借阮一鸣之口在给自己加上一些砝码也是一个不错的选择，想到此处，他退到一旁，任由阮一鸣开始满嘴的天花乱坠。

　　“哦？没想到莫小施主小小年纪也与那九大神魔有所交集，这还真是太让老衲有些意外了。”这一下子可是勾起了法恒大师的兴趣，他立刻追问道，要知道当年神魔谷的一战，他们虽然正道的杰出人才齐出，但是却没有最终将九大神魔全部击杀，更有甚者说，当初那一战虽然正道大胜，但是真正被击杀的九大神魔只不过二三，而那些其他死去的人都是九大神魔的替身，如此一说可谓是大大的伤害了正道人士的气息，这件事情在法恒的心中也一直是一个疑问，如今听阮一鸣一说这莫白竟然还与九大神魔有关系，怎能不让他动容。

　　阮一鸣向前稳稳的一走，笑道：“虽然晚辈没有幸目睹当年神魔谷那一战，但是却听老人们说当年九天神魔虽然号称被正道人士全部击杀，但是其实却是只死了三位而已，其他的人却全部的逃脱了出去，不过究竟至于死的是谁，逃的又是谁，却有是众说纷纭，只不过晚辈却知道在一年前云天派不远处的一处小镇，当年号称飞魔的那位前辈死在了一招奇功之下，至于是谁杀的我就不多说了，我就和您老人家说说归海城外的甘家堡有一位老堡主，却在一夜之间忽然转变了性格，多少年来隐匿在甘家堡中，直到有一个年轻人他巧妙的破解其中的问题，才将那给号称如魔的前辈给揪了出来，这个年轻人是谁我也不多说了，茫茫大雪山中有一个雪山派想来大师你也应该听说过吧，有一位叫做玉魔的前辈，他不知道是受了那位年轻人的感化，毅然决然的放弃了魔道的一切开始从新做人，或许前辈你会说这几位虽然是九大神魔中的人，但是却都是排名靠后，不能够有什么说服力，但是前辈大师你却一定听说过有一位叫做力魔的唐天命前辈，哦对了，他还有一个别的称号，叫做东唐！”

　　阮一鸣接连提到了飞魔，如魔，玉魔三人就已经大大的震撼了法恒大师，以他的阅历自然知道阮一鸣不是在胡说，而他口中的年轻人自然就是莫白了，直到阮一鸣提到了那力魔却是让法恒大师大吃一惊，当年围攻神魔谷的时候，自己可是亲自与那力魔交过手，还被那力魔给打伤过，如此带给他耻辱过的人他怎么会忘记。

　　只是力魔叫做唐天命，还有东唐这个称号却从来都没有多少人知道，自己也是想要报仇雪恨，最后苦苦打探才知道了这个力魔的真实身份，却没有想到对面的这两个年轻人却说得如此的轻而易举，他有些激动的说道：“莫小施主竟然还与那号称体灵四大家的东唐力魔交过手？”他的心中自然有着别样的想法，如今莫白还活生生的站在这里，阮一鸣又是那么兴奋的说出了力魔的名字，显然力魔也是栽在了莫白的手中啊，呀，这个年轻人倒地是一个什么样子的人！

　　阮一鸣大声的说道：“我想以大师这样身份的人就一定知道那力魔的第二个身份，只是却不知道大师你晓不晓得那力魔从神魔谷当年逃了出来，这么多年来又隐居在什么地方，才躲过了正道人士对他的追少，要知道以他的身份只要活在这世界上一分，都对整个玲珑大陆正道的修灵人士有着莫大的威胁。”阮一鸣这小子还故意的买了个官司，显然要把法恒大师给勾起来。

　　这戒律院的首座也当真的没有一点的身份，立刻就中了阮一鸣的诡计，他立刻着急的问道：“他在什么地方？”还哪里有一点大师的风范。

　　阮一鸣心头大喜，自从来到佛隐寺就一直被人家看不起，牵着鼻子走，这一次可算的占据了一次主动，他拐了个弯道：“大师你问的是现在啊，还是过去啊，要是问现在，恐怕那力魔已经也陪他前面的那几个兄弟去地狱找地藏王菩萨喝茶去了，要是问他以前吗？那可是一个让人听起来闻风丧胆的地方。”

　　莫白在旁微微一笑，看着法恒大师那焦急的表情就知道这法恒大师当年在神魔谷一战中一定与这个力魔交过手，恐怕搞不好还吃过亏，才会如此的想要知道力魔的消息，尤其是刚才阮一鸣一说力魔已经死了，那法恒大师明显的一泄气，他也不让阮一鸣在逗法恒大师了，因为对于血杀山庄的事情，自己并没有对阮一鸣说过太多，他转身对着法恒大师笑道：“东唐前辈他在神魔谷逃出之后一直就隐藏在血杀山庄，做一些杀手的事情。”人已经死了，莫白也没有必要公开力魔的身份了。

　　法恒大师倒吸一口凉气，却没有想到这里又涉及到了血杀山庄，他看着莫白的样子，显然并没有因为血杀山庄这几个字有任何的震撼，这的确是太强大的自信了，他试探性的问道：“力魔东唐真的是被莫施主你杀的？”他不知觉中已经将那个小字给拿了下去。

　　莫白淡然一笑道：“小子我自己哪有那般的本事，是与好多朋友将他围杀的。”



　　第四百七十七章 神僧

　　莫白诚实的话让法恒大师那可有些失落的心稍稍的安稳了不少，不过通过此番的对话，他的确对于莫白又高看了不少，这时候只听得房门一响，那主持法本大师与后寺建寺法生大师都已经回来，只不过法生大师的怀中已经没有了佛光剑，想来是给三大神僧看过之后做了妥善的保管，而法本的脸上依旧是古井无波看不出任何的表情。

　　莫白向前走了几步，轻声问道：“主持大师，不知道三位神僧前辈他们。”

　　法本淡然的说道：“莫施主你的佛缘果然是十分的深厚，三位师叔已经不知道有多少年没有见过除了本寺之外的人了，今日竟然破例相见，我在这里要恭喜莫施主了，只是阮施主却是有些不太方便。”

　　阮一鸣到也是释然了，他本来也没有太过于期望见到三大神僧的福缘，听到了此处，他微微一笑道：“能来佛隐寺见到几位大师已经算是我的佛缘了，小子我怎么还会得寸进尺。”然后他拍了拍莫白的肩膀道：“莫兄弟，我先出去告诉萧姑娘这个好消息，你在里面要好好的表现啊。”说着给了莫白一个鼓励的眼神。

　　莫白对着他明了的一笑，这才转身对主持法本大师道：“多谢大师，那小子这就前去拜会三大神僧前辈！”

　　终于经历了那么多的事情之后，莫白终于可以见到那传说中的佛隐寺三大神僧，也只有他们才有机会开口让自己这个非佛隐寺的弟子学习到那神秘人指点可以去除怪病的天下第一灵功心法大易经！莫白的心怎么能不激动，他本是一个波澜不惊的人，但是经历了这么多却也让他开始有了人间烟火，想想那个在佛隐寺前寺的那个姑娘，如果当她知道自己能够学到了大易经会是一个什么开心的模样。

　　莫白随着主持法本大师的身形向前走去，不多时就来到了那圣佛塔的前面，这座七层的高塔外表是一个佛祖的模样，只是为什么在前寺却根本看不到这个高大的建筑，反倒是在后寺才能够看到它，此时莫白路过这圣佛塔的下面也不禁感到了深深的敬仰，一个如此大尊的佛祖的身形，无论是任何的人恐怕都会被它所震撼。

　　只不过主持法本的脚步并没有在这圣佛塔面前有着一丝的停留，反而转过了圣佛塔，向着后面的一座小寺院走去，这稍稍让莫白有些吃惊，没想到那传说中的三大神僧竟然不是居住在这圣佛塔中，竟然是在这么一个平常的寺院之中，这可是万万被人猜不到的，人家佛隐寺将如此隐秘的事情都告诉了自己，这恐怕是莫大的信任。

　　走到那寺院的小门口时，主持法本大师站住了脚步，他向里面尊敬的说道：“三位师叔，法本已经将莫白莫施主带来了，还请三位师叔接见。”

　　只听里面传来一个低沉的声音道：“小友，今日是否是你在前寺之中独自一人对抗了大释迦阵呢？”

　　莫白顿时一愣，他还没有见到任何人，却不想先被三大神僧发问，而且问的竟然是这件事情，莫白淡然的笑道：“前辈说的没错，的确是小子我托大了，与大释迦阵这等玄妙的大阵小小的对抗了一下。”

　　“哈哈，难得年轻人做了这样了不起的事情还如此的谦虚，好了，法本你去吧，我们会与莫小友好好的聊聊的。”那里面传出声音道。

　　“是，法本告退。”这堂堂的佛隐寺第一号人物在这个普通得不能在普通的寺院面前却显得是那么的小心与卑微，那是因为这里面住的人虽然不是佛隐寺的什么主持，什么监寺但是却有着比这些虚名要高上百倍的辈分与威望。

　　三大神僧，那是睥睨与云天派枯枝大师，伊花门银花婆婆，紫龙宫紫龙真人般的人物，以这样的身份早已经归隐与本门的最深处，被称为太上皇也不为过，而且这样辈分的人每个门派都十分的稀少，如佛隐寺这样竟然有着三位，这简直已经说的是天大的福缘了。

　　法本大师郑重的看了看莫白，这才对着他打了个佛号，然后转身离开。

　　莫白整了整心情，然后潇洒的进入了这个寺院，这个寺院并不大，他一抬头就看到了那传说中的三大神僧，这三大神僧分为三个方向做着，而剩下的那个方向自然就是门口了，莫白没有唐突的去观看三大神僧的面貌，他向前走了两步，刚要施礼，去忽然飞过来了一阵柔和的灵力，莫白那伸出去的手竟然直接被这股灵力给震荡了回去。

　　只听其中一位说道：“莫小友你不必拘泥与那些平常的理解，我们三个老头子已经不知道有多少年没有见过除了本寺之外其他的修灵者，小友你可谓是最近的一个了，所以不要被那些繁文缛节来浪费了这美好的时光。”

　　莫白自然听出来这位竟然长着一头长白发的和尚就是刚才在门口问自己对抗大释迦阵的那位，他一听这位高僧这么一说，微微一笑道：“那如此小子就放肆了。”他就那么潇洒的站在门口的方向与三大神僧隐隐的分四方而立，显得场面极其的诡异。

　　只是那长白发的老僧说完这句话之后，竟然开始了默不作声，剩下的两位也是一语不发，只是其中有一位独眼的老僧死死的看向了莫白，反倒是另外一位年纪最为大的神僧倒是坐在原地，没有话语开口，也没有眼神的交流。

　　虽然这寺院中并没有浮现出任何的灵气，但是莫白的额头却不免有些微微的汗水浮现，原来三大神僧已经在不知不觉中用他们的佛家灵力对着自己探视了过来，莫白是何等的修为，他立刻开始警觉，只不过他却没有任何要走，或者要攻击的意思，反倒是宁心静气，浑身上下开始散发出一阵若有若无的灵气，与三大神僧缓缓的对抗着，也不知道过了多少个时辰，那名长发的老僧终于开口了：“孺子可教啊，果然也只有他这般的修为可以解下那大释迦阵，更是因为这种胸怀才让他在刚才与我们的对抗中占着一丝的几率。”说着他对着其他两位高僧点了点头，又转身对莫白道：“小友，你的修为高深，只不过我却感觉其中似乎隐隐的游着一丝奇怪的内伤，这又不知道是为何呢？”

　　莫白一见三大神僧的灵力收了回去，当下也是放松不少，他淡然一笑道：“这就是小子我为什么要千辛万苦的来到佛隐寺拜见三大神僧的原因了。”

　　那独眼的老僧终于缓缓的开口说道：“怎么，小友你并不是为了李翠竹的信件特地而来吗？”

　　莫白笑道：“为翠竹公公送信自然也是来到佛隐寺一件十分重要的事情，但是小子却只管送信，至于翠竹公公让我将信送到之后，那收到信的前辈做出些什么举动，想要如何去应对却根本不是小子可以管的事情，所以我来到佛隐寺自然有着自己自私的事情。”莫白十分的坦白，自从在紫龙宫他送出第一封信之后，紫龙真人虽然没有当着他的面拒绝不去参见李翠竹组织的会议，但却也颇有些玩味，在那个时候莫白就已经知道了自己的使命究竟是为何，他一个小小的修灵者又凭什么靠自己的面子，去博人家的赏脸呢？

　　“你很坦白，现在这样的年轻人不少了，莫白，你是不是为了我佛隐寺的大易经而来。”那独眼老僧一点也不啰嗦，他平淡的说道。

　　莫白不自觉的向前一动道：“神僧说的一点都没有错，小子我受过很重的内伤，后来、经高人指点让我去长白雪山服用那疗伤圣药雪灵芝，本来这雪灵芝被世人已经传为神物，我也以为服用了它之后就会内伤痊愈，只是不知道为什么，小子我虽然有幸服用到了雪灵芝，内伤也好了大半，但是却忽然得到了更加让我痛苦的怪病，那就是每逢月圆的时候，总会莫名的心痛，这种痛苦的感觉已经不能自已，我虽然强行的压下这样的痛苦，但是却根本不能够像正常人那样在活动了，每当月夜到来的时候，小子我的噩梦也就随着而来，就在一个月夜的时候，我正发病昏迷的时候，我的一位朋友以外的遇到了一个身份极其神秘的人，他指点我们说只有来到佛隐寺，习得大易经才能够完全的将我所有的病都治好，所以小子这才千辛万苦来到佛隐寺，今日也才有机会拜见三位神僧前辈。”莫白毫无避讳的将他为何来到这里的最为真实的目的说了出来。

　　那独眼老僧的眉头紧锁，他听完莫白的叙述之后，也颇有些奇怪的说道：“莫白你说的没错，雪灵芝乃是这世间疗伤的第一圣药，无论多么重的内伤只要服下这雪灵芝都会痊愈，虽然我不知道是何人将你打伤，而必须要雪灵芝才能医治，但是你服用了雪灵芝之后却没有全部康复，反而烙下其他的毛病，这就不得不说让人有些意外呢，难道你这其中又有什么特殊的变动，亦或者说是服用其他的药物，他又与雪灵芝的药性有着什么冲突不成？”



　　第四百七十八章 记名

　　莫白只觉得心头猛然一痛，他仿佛想到了些什么，只是他却不敢相信，三大神僧是什么眼光，那是何其毒辣，一眼就看出了莫白的不对，独眼神僧暗自叹了口气道：“佛家渡有缘之人，更不会眼看着有病的人而不治，而且莫白凭你这足够强大的修为想来要学会大易经也不会是太难的事情。”

　　莫白的心头再次一动，刚才那分明是沉重的打击，却没有想到这独眼神僧竟然话锋一转，听他老人家的意思，分明是要将大易经传授给自己，旁边那长发老僧也说道：“莫小友你的修为老僧也是十分欣赏，二来听说你先是破除了我佛隐寺前寺的隐患，又将我佛隐寺丢失多年的至宝佛光剑交还了回来，这一切一切的功劳都是不小的，只是，只是你并非我佛隐寺的僧人，而我佛隐寺的大易经却非本寺僧人不传，这却颇有些为难了。”

　　只听前面的那位独眼僧人却笑道：“三师弟你怎的这般的糊涂，你直接让莫白剃度出家不就完事具备了吗？”

　　出家？莫白听了这独眼神僧的话顿时一愣，他竟然不自觉的向后退了一步，那长发神僧忽然大笑道：“向同师兄啊向同师兄，你修行佛法的时间是不是太久了，你以为每一个人都如你这般的向佛吗？以我向元来看这个莫小友可绝对不会是佛家中人，他在凡尘之间还有太多未了的情缘，想来你这个算盘是打错了。”

　　莫白极其尴尬的一笑，自己这身份仿佛被这三大已经超俗的神僧玩在手掌中一般，却忽然听到那一直都没有开口的老僧缓缓的说道：“莫白对佛隐寺有恩，老僧向光就违背祖训将大易经传授给莫白，但是莫白必须成为我佛隐寺的记名弟子，然后剃度之后才能学习大易经，如果莫白想要还俗的话，那就不能够在修行大易经！”这位老僧才是三大神僧之首，佛隐寺第一神僧向光大师！

　　莫白浑身一震，向光大师虽然口中说出的话颇为苛刻，可是却无疑已经给了自己一个最为满意的答案，什么叫做还俗就不能修行大易经，只要自己一直是个‘和尚’就可以一直修炼大易经，而将大易经全部修炼完成之后，自然可以还俗了，这老僧竟然是给了自己这种天大的默许，着实是让莫白大出预料，自己的运气当真好的要命。

　　只是没等莫白开心太久，就听那向光大师继续说道：“莫白为记名弟子，所以我只能口传大易经第一层的心法口诀，至于莫白有没有佛缘习得大易经第二层的经书心法，第三层的最后境界，却就要看你自己的佛缘了！”

　　什么？大易经竟然这么的复杂竟然要分为三层，莫白顿时一阵的头疼，而且听这向光大师的意思，这三层还不是一次可以融会贯通的，而是分别记录在三处，而刚才向光大师只是答应传授自己第一层的心法口诀，那么后面的两层呢？莫白头痛，他并不是觊觎佛隐寺大易经的玄妙，只是他现在最想知道的是大易经第一层习得之后自己能不能将内伤全部的治疗啊？

　　见莫白半天没有开口那长发神僧向元有些着急的说道：“莫白，你在想什么，难道你不愿意吗？”

　　莫白却是微微一笑道：“不是小子不愿意，只是小子还有一个问题想要请教三大神僧。”

　　这三大神僧纷纷一愣，在这种时候这莫白竟然没有着急的答应要学着大易经，竟然还要问自己问题，这的确是一个特别的青年，只听莫白颇有意思的说道：“都说佛隐寺有三大至宝，我现在知道有所向披靡的佛光剑，还有佛门第一心法大易经，那么小子敢问佛隐寺第三大至宝究竟是什么呢？”他竟然在这个时候问出了这样一个问题。

　　三大神僧同时大笑起来，就连那一向沉稳的向光大师都不禁莞尔，笑道：“莫白啊，莫白你聪明一世却是糊涂一时，难道你认为一个佛门，真的就没有一本可以阵寺的真正佛经吗？”

　　佛经？莫白哑然失笑，他恭敬的说道：“弟子莫白愿意拜入佛隐寺成为记名弟子！”一个如此伟大的门派，做一个记名弟子又有何不可！或许这个不是问题的问题，才是最终让莫白决定的事情。

　　三大神僧脸上同时露出了一丝欣慰的表情，这其中几人竟然在这一刻有着不同的想法，那老三长发神僧向元自然是最为喜爱莫白这小子，对于莫白能够拜入到佛隐寺中他自然最为高兴，而独眼神僧向同却想的更深一层的事情，玲珑会转眼就要召开，他佛隐寺历来在玲珑会上都是十分的耀眼，如今却在玲珑大陆上突然出现了一位莫白这样的年轻高手，一旦他进入了玲珑会，或者以后在江湖上，以他的修为都难免对佛隐寺造成威胁，如今他成功的加入到佛隐寺来，虽然说只是一个记名弟子，但是向同却坚信莫白已经靠在了自己的这一方。

　　考虑最深的人就要是第一神僧向光了，他见到了莫白之后终于觉得自己已经老了，江山备有人才出，他的身边就放着李翠竹的那封信，信的内容他自然已经看过了，只是如他这样的人还能够在出玲珑吗？这玲珑大陆注定是属于年轻人的，那么这年轻人中谁才能够成为对抗魔门的领导者呢？这人不但要修为高深，而且人品也要端正，最重要的是他能够站出来之后五大灵派的人都服气，都能够听从他的指挥，观天下间又有几人能够做到此点，或许莫白才是这个最好的人选，佛隐寺历来都是正道的魁首，只要莫白拜入到了佛隐寺自然也就能够代表正道了。

　　只是这三大神僧都在各怀心事，却没有发现莫白偷偷的占了一个天大的便宜，他口称弟子，那么他究竟是谁的弟子呢？他的辈分是不是如同做火箭一样的升空了呢？



　　第四百七十九章 青丝

　　莫白见到了三大神僧更是意外的得到了学习大易经第一层心法的机会，只是这个记名弟子倒地要记在谁的门下呢，这着实是一个天大的问题，要知道这三位神僧的辈分那简直是太高了，就连他们的师侄那一辈子的人都已经是佛隐寺的主持级别的人物了，如果说莫白成为这三位神僧的记名弟子，那么无疑与等于他与佛隐寺的法本大师，法恒大师，法生大师是一个辈分的人物了。

　　莫白的脸上露出了一丝惬意的笑容，这三大神僧可都是成了精的人物，他们刚才只是各怀心事，此刻怎么能看不出莫白的神情，长发神僧向元神僧淡然一笑道：“小子你是不是在打着什么鬼主意，虽然我大师兄刚才说让你做个记名弟子，但是你却不要想从我们这三个老家伙手中得到除了大易经以外其他佛隐寺的绝学。”

　　没等莫白开口，那独眼神僧向同却说道：“三师弟你或许想的太多了，你以为能够独自一人接下大释迦阵的高手会觊觎我们佛隐寺这些粗枝烂叶的庄稼把式吗？要不是因为莫白他身有内伤的话，恐怕他根本不会喜欢做什么记名弟子了。”

　　莫白微微一笑道：“大师说笑了，佛隐寺的佛法灵功是无限的高深，只不过可能要学习这些灵功需要一些特殊的条件，而小子我天生就是放浪不羁的性格，能够学到了佛隐寺的大易经已经算是天大的福分了，至于究竟记名在哪位高僧的名下，对于小子我来说都是天大的福分。”

　　向光大师淡然的说道：“莫白你的年纪的确与我们几人差距太大，所以也不好拜我们几个为师，但是如你这样的人，却绝对不肯拜在法本他们那几人的门下，这样吧，我们几个老家伙本就已经开了先河，那么今日就索性爽快倒地，你也不用改什么名号，只还叫莫白就好，只是你这一生不要忘了你曾经是佛隐寺的记名弟子就好。”

　　莫白的心微微一抖，他虽然不知道向光大师为什么这般的放松自己，但是那一生的两个字却是有着无限的牵绊，仿佛他肩头的压力一下子就大了起来，他试探性的问道：“神僧大师，小子我也不知道自己本身的修为倒地能不能够与大易经融合，所以小子想问一句，这大易经如果我要是学习的太久的话，那我的那两位朋友该怎么办？”他问萧雪与阮一鸣自然也是在问自己。

　　向光大师道：“我们佛隐寺虽然也是修灵界的一个门派，但是毕竟是以佛家为最重，所以女儿之身当真是不便留在本寺之中，无论是前寺后寺，我们也极少有留下女人过夜的事情，今夜那位伊花门的萧姑娘自然也只能委屈一夜，但是从明天开始你要修行大易经，她就不便带在佛隐寺中，还请她在佛隐寺外面的镇子找上一个地方，暂时栖息，至于她在这里多久，却完全取决你与她之间的约定，而那阮一鸣阮施主他身为男儿之身，在佛隐寺也没有太多的避讳，如果他真的一心向佛的话，或许留在佛隐寺中也可以对你做一个照顾。”

　　莫白心中一沉，他知道萧雪一定会为了自己能够学到大易经而感到开心，但是她却绝对不会离开自己，尤其是在自己身体的怪病没有完全康复的情况，恐怕她不会轻易的与自己离开太远，虽然这佛隐寺乃是天下间最为厉害的地方，在这其中也不会有什么危险，但是以萧雪的性子却很难对所有的人都信任，莫白当下就有些为难了起来。

　　向光大师看着莫白的脸，就已经全部明了，他淡淡的说道：“莫白你现在还是自由之身，有些事情也需要你在进入佛隐寺记名之前做一些妥善的处理，今夜也很晚了，明早我们三人还在此地等你，传你大易经第一层心法。”说罢之后，就闭上了他那双老眼，再也不堪任何的人，仿佛入定了一般。

　　长发神僧与独眼神僧也缓缓的闭上了双眼，仿佛一切事情都没有发生一般，莫白深深的对着三位神僧鞠了一躬，这才悄悄的退出了这个寺院，他心急如焚，一出了寺院就想要立刻见到萧雪，法本大师早就留下了机灵的小和尚将莫白带入到了萧雪与阮一鸣休息的地方。

　　阮一鸣正陪着萧雪说话，只见莫白从外面进来，两人顿时站了起来，面中都露出了无比期待的神色，他们经历了千辛万苦到了佛隐寺不就是为了等待这一刻吗？

　　“白，怎么样？”萧雪很难得在外人面前叫莫白这么亲密的称号，只不过此时她却也根本不想考虑别的事情。

　　“很顺利，三大神僧因为我们今日帮助他们将佛隐寺前寺的隐患消除，和交还了佛光剑的事情对我有很大的好感，特意准许我进入佛隐寺成为记名弟子，可以修行大易经的第一层心法。”莫白缓缓的说道，虽然已经可以学到了大易经，但是当他看到萧雪的这一瞬间竟然没有刚才的兴奋。

　　“是吗？”萧雪面露喜色，显然她要比莫白开心的多，莫白如果能够痊愈那对于萧雪来说才无疑是这世间最为美好的事情，她倒是没有想到过痊愈时期的莫白有着无比超强的修为，而且毫无忌讳，她只是一心的想要莫白不在受到那种月圆怪病的痛苦折磨，每当那个时候她在莫白的一旁看着他痛苦的样子，萧雪总觉得自己的心都快要碎了，她不忍，却又无可奈何，今日莫白终于有了这个消除怪病的机会，怎能不让萧雪开心。

　　那边的阮一鸣也笑道：“恭喜莫兄弟你了，终于可以进入佛隐寺学那天下间传言第一大内功灵法了，真是可喜可贺啊。”

　　莫白却忽然拉起了萧雪的手道：“雪儿，我今日能够有机会学得大易经都是你的功劳，我一定不会忘记这份情分的，谢谢你雪儿。”

　　萧雪的脸腾的一红，柔声道：“你与还说个什么谢字。”

　　阮一鸣拍着大光头道：“哎呀，此情此景我到真的不适合在这里了，哦对了我想起今日法相大师说如果我有时间的话让我去他那里陪他聊聊天，我看这天色还早，我就先去打扰打扰他老人家吧。”说着揉。搓着自己的大光头，逃也似的跑了出去，这个久经情场号称花中独行的家伙竟然还有如此可爱羞涩的一面，真是让人捉摸不透啊。

　　莫白看着阮一鸣离去的背影，一叹息道：“雪儿，刚才阮兄说的没错这大易经被称为玲珑大陆第一内功灵法，其奥妙程度我现在根本不知道是个什么样子，而且今日我也才知道大易经竟然是分为三层，而三大神僧却只答应传授给我第一层的心法口诀，至于这第一层的心法口诀却根本不知道能不能将我怪病治疗痊愈，而我也不知道何时还有机会学到第二层与第三层口诀，如此一来，恐怕我要在佛隐寺耽误的时间很长。”

　　萧雪轻声一笑，她冷艳无双的看着莫白道：“白，多久我都在佛隐寺等你，直到你的伤痊愈才好。”

　　莫白却叹气道：“只是佛隐寺毕竟是佛门，不允许一个女孩子在这里长住，三大神僧说想要让你到佛隐寺镇外面找一个地方等我，只是我想到此处，心中却莫名的发痛，不如我就不学这大易经吧，反正最近这怪病我已经能够克制，而且每月也只有一次，也没有什么大碍的。”

　　萧雪的手开始慢慢的发凉，其实以她聪明的程度早就应该想到这点，佛隐寺毕竟是佛门，怎么可能让自己一个女孩子长期的呆在这里呢？只是因为莫白刚才有机会学到大易经的事情让她有些太过于兴奋，竟然一时间忘了这个最为关键事情，只是要是让她离开莫白那么远她是断然不能同意的，尤其是在大易经不知道要修炼到第几层的时候，才能完全的根治莫白的怪病，她更是不放心莫白自己在这里。

　　唰的一声，萧雪竟然将自己的千年寒冰刺忽然的拉了出来，这一举动竟然让莫白一愣，他郑重的看着萧雪，只听萧雪淡淡的说道：“白，一个不是佛门的弟子能够有机会习得大易经是一件多么难的事情，更何况大易经是治疗你内伤唯一的办法，我们千辛万苦得到了这个机会怎么能够随意的放弃呢，但是你知道我是绝对不会离你那么远的，那么事到如今只有一个办法，我今日在那佛隐寺的后寺旁看到过一个尼姑庵，虽然不知道为什么这里会有尼姑庵，但是既然佛隐寺没有拒绝这里的尼姑在这里出家那么就代表着也不会拒绝我。”说着她猛然一挥自己的千年寒冰刺，一断青丝竟然划空而落。

　　莫白猛然浑身一颤，刚才萧雪说道尼姑庵的时候，他已经有所察觉，却怎么也没有想到萧雪竟然为了自己要断发出家！



　　第四百八十章 大爱

　　“不要，雪儿。”莫白的手迅速的弹了出去直奔萧雪的千年寒冰刺而去，只是萧雪仿佛早已经料到了莫白会有这么一招，她虽然放弃了千年寒冰刺，那千年寒冰刺也被莫白握在了手中，只不过莫白只觉得自己的手根本不能够控制任何的东西一样，当的一声，千年寒冰刺落在了地面，而自己的身体竟然已经不能动了，莫白痴呆的看着萧雪刚才伸出的那一指，原来她早就知道自己会阻拦她，所以刚才她就已经做出了要制住自己的准备。

　　在莫白的面前萧雪轻轻的将千年寒冰刺拾了起来，微笑着看着莫白道：“白，对不起，不过既然你可以成为佛隐寺的记名弟子，那我为什么不能暂时的做一做尼姑呢？我在那尼姑庵等你，等你在佛隐寺将大易经学成，将身上的怪病去除之后，我在还俗与你一同的离开这里，去寻找属于我们的幸福。”说道最后的幸福二字上，萧雪的整张脸都仿佛乐开了花一般，她是真的开心，真的幸福。

　　莫白看着萧雪用千年寒冰刺一点一点的割断着自己的青丝长发，眼角竟然留下了泪水，一个女人能够为自己做出如此的事情，他还能够说什么？回想起他们第一次见面的时候，那是在归海城灵崛擂的时候，伊花门受到了归海一族的挑衅，雪儿她奉师命前来，他们在那归海城的酒楼更是一场大战，后来小花又被人掳走，他只是凭借这与雪儿她共同有感觉的寒冷冷气促成了他们的第一次合作。

　　归海城结束，归海一族覆灭，自己得到了伊花门的赞许，随后陪着小花到了伊花门在那寒洞外为了馨儿的病他再一次与萧雪见面，两人在寒洞中生死相搏，却又造就了两人又一段真正的情缘开始。离开了伊花门萧雪竟然一路追来，在神刀门两人经历生死，却终于开始走在了一起，他们一同面对恶道人，一同在碧波山中聆听李慈婆婆的教诲，在紫龙宫面对整个体灵修灵者的威胁，萧雪陪在自己身边毫不畏惧，皑皑大雪山中她与自己经历了生死的考验，与那魔门的外堂堂主肖暗离的鬼斗。在血杀山庄外，萧雪与他共进共退一同面对最为可怕的血杀二爷，九襄城大草原中，她与自己不离不弃与玲珑大陆的皇者郑王爷间的殊死搏斗，种种过往，历历在目就仿佛发生在昨天一般，这个女孩子她就这么无怨无悔的陪在自己的身边，没有一丝的悔意，今日竟然为了自己亲手斩断了自己的青丝，情愿为了等待自己而出家为尼，这样的女人天下间还有几个，莫白又怎能不流泪！

　　幸福说在了萧雪的口中，此刻却流淌在两个人的心中，萧雪的青丝点点消失，满地而落，她变成了一个光头的女子，却依旧掩盖不住她的美丽，莫白可以动了，他伸手从萧雪的手中接过了千年寒冰刺在自己的头上开始划去。

　　萧雪知道莫白要做什么，他不会看着自己一个人光头，他也要剃度。“白。”萧雪轻声的说道。

　　莫白对着萧雪温柔的一笑道：“我又怎么会让你一个人享受这样的寂寞，明日我成僧你成尼，不过终有一天我们会一起续其头发，那个时候也是我们即将走进幸福的时候。”

　　萧雪心中暖暖的都是爱的味道，她轻声的笑道：“还是我帮你来吧，你自己剃的真心难看。”

　　莫白哑然失笑，将千年寒冰刺交到了萧雪的手中，两个年轻人，两个光头的年轻人就在佛隐寺之中拥抱一夜，萧雪依偎在莫白的怀中，这一夜他们没有说过多的话，却已经不用说太多了。

　　清晨，阳光洒入，阮一鸣轻声敲门，他自然知道在佛隐寺中莫白与萧雪这两个稳重的人不会做什么出格的事情，只是出于礼貌他还是很认真的敲了敲门，只是当他看到了莫白与萧雪两人样子的时候，却不禁张大了嘴巴，再也何不拢了，这简直比做最出格的事情还要出格，这两个人竟然都剃度出家了？

　　萧雪转身对着与阮一鸣一同前来的法相大师打了个佛号道：“大师，不知道那后寺旁边的尼姑庵是否有尼姑在此居住，而我可否在那里修行？”

　　法相大师智慧的一笑道：“自然可以，那里现在还有三四个尼姑，她们也都是有缘之人，萧姑娘也是佛缘之人，在那小庵中修行修行也是一件不错的事情，等到有一天你们都学成归来，或许才是如今早的阳光一样，拨云见日了。”

　　“多谢大师指点。”萧雪礼貌的说道，法相大师这一句话已经可以代表萧雪在这里的住所了。

　　阮一鸣这才明白萧雪为何剃度的原因，面对如此伟大的爱情，他不觉得有些自行惭愧，他一见萧雪要对着自己说话，立刻打了个招呼，抢先说道：“萧姑娘你要说什么，我自然是知道的，你竟然有如此的大爱，我阮一鸣受到两位的恩惠这么多，自然不会做什么小家子气的事情，萧姑娘你虽然可以在小庵中栖身，但是要想见到莫兄弟也是不容易的事情，更何况莫兄弟要专心的练习大易经，所以这以后负责穿线的事情就交给我了，萧姑娘你也请放心，在后寺之中我一定将莫兄弟照顾好，保证不会让你变瘦变丑，你就等待着我们胜利的好消息吧。”阮一鸣快言快语，不过却是十分的诚信，他这么一说也确定了自己要留在佛隐寺的事情。

　　萧雪欣慰的一笑道：“那如此就有劳阮兄了。”萧雪第一次对阮一鸣有着如此客气的称呼，却已经证明她已经不在把阮一鸣当成了外人，这个号称花中独行的采花大盗竟然有一天会因为莫白与萧雪进入了佛隐寺成为了一名和尚，这或许也是一种天意吧。

　　莫白将萧雪送到了那尼姑庵中，看着萧雪步入的身影，他才将心情稍稍的平复了下来，他知道既然法相大师刚才那般的评价这个尼姑庵，萧雪在里面也一定不会有任何亏吃，那么接下来他要面对的就是那大易经了！



　　第四百八十一章 修习

　　萧雪的大爱让莫白终于可以放下所有的心思可以全力的去追逐那大易经的修行，他目送萧雪进入那个安静的小庵之中，轻步走到了昨日那个寺院之中，三大神僧早已经在这里等候着他，当三大神僧看到莫白这个光头的新造型的时候，都不免欣慰的一笑，这一笑自然包含着许多的意义。

　　只不过无论是何意义都已经免不了今日要将佛隐寺的大易经传授给这个光头记名弟子的手中了，“莫白，你这个造型还是很和老僧我的胃口。”长发僧向元对莫白的印象一向极好，反倒是没有因为他自己是长出了长发而感到任何的不妥，倒是及其的欣赏莫白的全新造型。

　　莫白微笑道：“虽然我至少佛隐寺的一个记名弟子，但是却也要尊重几位前辈啊，这剃度还是必须的。”

　　那边的独眼神僧向同却冷哼道：“想来莫白你不会是因为这件事情吧，或许是因为了结你在尘世间的情缘才将头发都剃光了吧。”

　　莫白向前大跨步的走出一步，道：“神僧你说的没错，至少我却不是了结了一份情缘，而是真正的得到了一份情缘，我虽然剃了头发，但是我去找到了爱情！”爱情，多么伟大的字眼。

　　独眼神僧向同大师却闭上了眼睛，再也不说话了，反倒是那第一神僧向光大师开口道：“莫白无论是如何，你今天既然踏入了这个小小的无名寺院，就已经代表了你的决心，今日我就将大易经第一层的口诀心法传授给你，只不过你究竟能够领会多少，能够掌握多少，又能不能治疗你的内伤却都要看你的佛缘了。”

　　莫白躬身施力道：“多谢大师成全。”

　　向光大师对着莫白微微点头，口诵佛号，将大易经第一层的心法缓缓道来，他说的虽然缓慢，但是莫白听得却是极其的皱眉，莫白修炼过不知道多少的灵功，对于一些灵功内心法可谓是都有着自己的独特见解，这大易经前几句还在玲珑大陆的正统内功心法之中，但是越到后面越是离奇，似乎已经到了不能够理解的地步，莫白偷眼观瞧那长发神僧向同大师，发现这位大师面露喜色，显然那意思是向光大师的口诀没有任何的保留，莫白立刻凝聚心神记下那口诀，虽然自己现在不甚了解，但是却依旧固执的要强行记住所有的口诀心法。

　　两柱香之后，向光大师终于将这冗长的口诀全部说完，他看着莫白缓缓的说道：“莫白，你是我佛隐寺的记名弟子，所以这口诀我会与你说三次，如果三次之后你仍旧不能领悟修炼不成大易经的第一层，那么只能说你与我佛无缘，所以更不要提什么第二层，第三层了到那个时候你也可以恢复自由之身了，不过这三次口诀你却要想好了什么时候来问我，今天我已经说下了第一次，就是说你还有两次聆听着口诀的机会，所以每一次对于你都是至关重要的，你要想好何时来找我，今日就到这里吧，你慢慢的领会吧。”说道这里向光大师缓缓的闭上了眼睛。

　　莫白站在原地却没有要走的意思，他如同向光大师一样缓缓的闭上了眼睛，三大神僧却也没有要将他赶走的意思，半柱香之后莫白猛然的睁开了眼睛，他微笑道：“就请向光大师今日再将这大易经第一层的心法口诀传授给小子一次吧。”

　　向光大师没有任何的表情，甚至都没有问莫白你是否想好了，他淡然的说道：“好，那你就听清楚了。”这一次向光大师的语速明显比上一次还要慢，仿佛是一字一顿要让莫白将所有的字句都记住一般，可是当向光大师说道一般的时候，莫白猛然打断道：“大师，多谢您的好意，不过从这一句之后我想大师可以快些说了。”

　　惊！就连那长发僧向元大师都有些不可思议的看着莫白，天下间又有几人能够在三大神僧亲口传授灵功的时候强行将他们打断，这简直是不可饶恕的罪过，可是莫白却偏偏这么做了，而且他竟然还要求向光大师加快语速，要知道这冗长的大易经第一层心法是多么的难记，尤其是越到后面却是越让人难以理解，莫白怎么会有如此的要求。

　　长发僧向元大师微微的摇了摇头，看来这莫白却是有些急功近利了，可是反倒是独眼神僧向同大师猛然的睁开了他的一只眼睛，死死的看着莫白，眼中似乎散发出一种不可思议的光芒，如果这个时候向元大师要是看到他二师兄这个眼神一定会惊呆的，他二师兄已经多久没有流露出这样慑人的眼神了。

　　向光大师依旧那么的沉稳，他听了莫白的话甚至没有一丝的停顿，语速也跟着快了起来，那长篇大论的后面心法竟然被他在半柱香的时间都一股脑的讲了出来，直到向光大师全部说完之后，莫白忽然双膝坐盘在地上，没有一句感谢的话，只见他的表情时而欣喜，时而皱眉，仿佛在与自己做着什么斗争一般。

　　三大神僧纷纷将目光看向了莫白，而这一次莫白在这里一做就是三天三夜，这三天之中他没有睁开过一次眼睛，说过一句话，更不要说水米都未曾沾过牙，没有人打扰他，三大神僧就这么陪着他在这里坐了三天三夜，日月轮转，莫白终于在第四天睁开了他的双眼，那一刻他的眼中似乎有些呆滞，他缓缓的站起了身子，没有一丝高兴的地方，不过他却还是伸了个懒腰，对着三大神僧说道：“多谢三位大师在此陪着小子，只不过小子可没有三位大师的高深修为，现在早已经饿的肚子咕咕叫了，而且还腰酸背疼，等我还是好好的去吃一顿佛隐寺的斋饭，在好好的找个地方痛快的睡上一觉，才是最为幸福的事情。”

　　长发僧向元大师，眉头一皱，痛苦的说道：“莫小子你倒是有好福气，只是别一会吃多了，把这几天记的东西都给忘了。”

　　独眼神僧向同大师低声说道：“三师弟你别看莫白他面上的表情不是太开心，但是这小子却已经参透了大易经的基本要诀，剩下来的就是慢慢消化了，等到他真的来找大师兄要第三次口诀的时候，或许大易经第一层他已经可以突破了。”

　　“这，这怎么可能，即便是二师兄你这样的天才突破大易经第一层也整整用了六个月，他怎么会如此之快。”长发神僧向元大师吃惊的问道。

　　“我怎么能够与这个天才比呢？”独眼神僧向同看着莫白离去的背影有些嫉妒的说道，能够让三大神僧中的两位产生如此大的情绪反复或许这世间也唯有莫白一个人能够做到了吧。

　　离开了那无名寺院，莫白第一个见到的人不是别人，正是阮一鸣，此刻他已经是一副正经和尚的打扮，那光头也剃的十分的专业，想来是佛隐寺的僧人给他专门修理过了，身上也早已经将色魔袁鹤那一件僧袍换了下来，而换上了佛隐寺虚字辈的衣服，他一见莫白从那寺庙中出来，立刻高兴的扑了上去，“莫兄弟，莫兄弟你怎么这么久才出来，可是让我等死了。”他虽然穿着僧袍，可是却是一脸江湖的气息，也让莫白的心头一暖，至少他现在还知道有人可以提醒自己是一个记名弟子。

　　“阮兄，你这几天过的可好，看你的样子仿佛与我佛隐寺的师兄师弟打得十分的火热啊。”莫白微笑道。

　　阮一鸣看着莫白的大光头道：“还你的佛隐寺，现在应该说是我的佛隐寺，你虽然也是一个光头，却是一个记名弟子，还不知道是记的谁的名，可是我现在可是不一样我乃真正的佛门弟子，法号虚一，师从法相大师门下。”说着阮一鸣正经八百的打了一个佛号的手辑，看似是那么的像模像样。

　　莫白也是一惊，却没有想到这阮一鸣真的拜入了佛隐寺，竟然还有缘师从法相大师，要知道法相大师虽然不是修灵者，却是有名的得道高僧，尤其是佛隐寺前寺发生了那么多的变故，恐怕这法相大师不日就会成为佛隐寺前寺的监寺了，那是何等的身份，阮一鸣，哦不，现在应该叫做虚一这可是天大的佛缘啊。

　　“那真是恭喜虚一师兄了，没想到我是一个记名，你却是一个实名当真是了不起啊。”莫白恭贺道。

　　虚一连莫名的一红道：“其实你我都差不多的。”

　　莫白一愣，笑问道：“那可是大大的不一样，你都已经是有辈分的人了，是虚字辈的僧人，这佛隐寺现在分为四个辈分，向，法，虚，戒，你已经名列第三了，不容易不容易，怎是我一个都没有辈分的记名弟子可以比的。”

　　虚一尴尬的一笑道：“其实，其实，我也不比你好多少，虽然我是有辈分的僧人，但是我师父却说我虽然有改过之心，但是却还要看我的诚心，所以，所以我现在。”

　　莫白哈哈大笑道：“所以你现在也是一个记名弟子，你还和我吹牛！”



　　第四百八十二章 扫地

　　就在二人互相扯皮的时候，忽然来了一个小沙尼对虚一恭敬的说道：“虚一师叔，师祖他老人家要我找到你，该是做早课的时候。”这小沙尼自然是戒字辈的弟子了，难怪对阮一鸣如此的恭敬。

　　阮一鸣挑了挑眼神道：“知道了，多谢你了，我这就前去。”然后转身对莫白道：“怎么样，你从无名寺庙出来之后，对大易经是否已经融会贯通了，有什么打算吗？”

　　莫白摇了摇头道：“这三日我只是强行将那大易经的口诀记牢于心，但是却还不曾完全领会，这大易经果然是天下间第一的内功心法，颇为博大精深跟我以往遇到的内功心法都有着截然不同的地方，想来我也要用一段时间来慢慢的领悟，所以我想佛隐寺中我会多呆上几日了，只是我是佛隐寺的记名弟子又被三大神僧传授了大易经，如此已经算是天大的佛缘了，你知道的无论在什么地方都会有别有用心之人，所以我也并不像给自己惹来什么麻烦，所以后寺我暂时不打算去，而与你师父法相大师怎么说也是有过一面之缘，不如我就在前寺好好的修行吧。”说着莫白将目光看向了那萧雪修行的小庵而去。

　　阮一鸣自然明白，他拍了拍莫白的肩膀道：“放心，我已经托人打听过了，萧姑娘在里面一切都安好，那里面的女尼也都是善良之人，要不然我师父法相大师也不会同意萧姑娘去那里修行的，既然你有着介怀，那么与我一起去前寺修行也好，你本身已经是满身的修为了，也不在乎多学一两样佛隐寺的功夫，所以为了避免不必要的麻烦在前寺也是一个好的去处。”说道这里他顿了一顿继续说道：“怎么，有没有兴趣与我一起去听听我师父的早课。”

　　莫白摸着自己的光头道：“自然是要去的，难道你以为我不是和尚吗？只要是和尚多多少少都要懂点佛法，要不然将来出去会被人家笑话的，更何况是法相大师这样的得到高僧亲自授课，我自然要去领略一下那风姿。”

　　阮一鸣哈哈一笑道：“你啊，我就知道什么好事你都不会放过的。”说着他头前带路两人真的对着佛隐寺的前寺行去。

　　莫白的到来的确让有些佛隐寺后寺的年轻精英们有些手足无措，毕竟玲珑会召开在即，佛隐寺的僧人本就很少在玲珑大陆走动，有一些想要出名的僧人自然想要靠着玲珑会一举成名，对于名这个东西来说，它虽然看不见也摸不到，但是却充满着无限的诱惑力，即便是佛隐寺的高僧也难免这个俗气。

　　莫白仔细的聆听着法相大师的早课教诲，不觉得心头有些明亮的燃起，他现在终于明白为什么三大神僧当时说出佛隐寺的三大至宝中一定有佛经这一项了，那是因为佛经虽然不能用来杀敌，但是却能让人心平气和，将浮躁的心完全去掉，这是多么一种高深的功夫啊，莫白只听了今日一堂早课却已经受益匪浅了，他暗暗决定只要是在佛隐寺的一天，他就要每天都来听法相大师的早课，就是这个小小的想法，却让他在以后对大易经的修行上一马平川！

　　早课完毕之后，法相大师特意的找到了莫白，刚才他自然在上面看到了莫白认真聆听的样子，他笑着对莫白说道：“莫白你这几天过的一切都还好吗？你可习惯吗？”对于莫白这个全新的光头造型，法相大师并没有过多的评价，在他的眼中这一刻仿佛莫白已经成为了他的弟子一般，满满的全是关爱。

　　“多谢大师挂怀，弟子一切都安好，只是以后免不了要在前寺多来打扰大师了。”莫白礼貌的回道。

　　“无妨，无妨，你能够留在前寺自然是最好的。”法相大师动容的说道，虽然他并不理解莫白为什么要这么做，但是他却觉得莫白如此的做法一定有着很大的道理。

　　莫白微微一笑，道：“大师，弟子还有一项事情还望您能同意。”

　　法相大师微微一愣，问道：“莫白你还有何事，但说无妨。”

　　莫白笑道：“我虽然成了佛隐寺的记名弟子，但是却不能在这里白吃白喝啊，不如大师给弟子分配一些活计，也好让我不是那么的闲着。”

　　莫白的这个着实对法相大师有些为难，他多多少少知道莫白来佛隐寺的目的，而且还得到了三位师叔的召见，要知道那三位师叔各个都是玲珑大陆上修灵的神明一般的人物，能够亲自接见莫白，可见莫白此次来佛隐寺定然与修灵有着莫大的关系，只是如今莫白竟然提出了这个要求，却是让法相大师有些不知所措。

　　莫白淡然一笑道：“大师也不必为难。”他转身看了一眼那院落之中正在扫地的小沙尼道：“不如大师就让我做与那位小师傅一样的活计吧，我想我也会做的很好的。”

　　法相大师仿佛悟到了什么一般，他用力的点了点头道：“也好，也好，从今以后你莫白就是我前寺的一名扫地僧了。”法相大师这么一句话算是给莫白在佛隐寺定了一个位置。

　　时光荏苒岁月如梭，在佛隐寺这种平静的日子却是让莫白有些流连忘返，他每天早上起来聆听法相大师的佛法教诲，然后与众师兄弟一起打扫前寺准备迎接香客，然后独自的参透那大易经的心法口诀，闲暇时分与阮一鸣聊聊天，谈谈过往，阮一鸣更是时不时的将萧雪最近的消息告诉他，他也过得不亦乐乎，转眼间一月已经过去了，他又赶上了一次月圆之夜，只不过这一夜，他的痛苦明显有所减缓，或许是大易经已经在不知不觉中在去除他的伤痛，可是莫白却知道这是否已经代表自己已经开始找到了大易经的门道了呢？

　　只是这个门道却始终要有一层窗户纸在隔着他前行，他看着那饱满的月亮，忍受着刚才的痛苦，缓缓的走出了自己的房间，对着那无名寺庙再次行去，这一次他要去探寻第三次的口诀了！



　　第四百八十三章 融汇

　　虽然过去了一个月，但是那间无名的寺庙却仿佛根本就没有任何的改变一样，莫白来到这门前就仿佛昨天一般，他尊重的一笑，或许只有做到如同三大神僧这样的人物才能够真的做到如此的古波不惊吧。

　　“莫小子你终于来了，你可是让我好等，不过虽然你现在才来，还是大大的出乎了我的预料，难道你真的比我二师兄还要天才吗？一个月就全部领会了大易经第一层的诀窍吗？”莫白刚刚踏入到无名寺院之中，耳边就立刻响起了长发神僧向元的口音。

　　莫白微微一笑道：“神僧您也太瞧得起小子了，这大易经是如此的博大精深，我怎么可能用月余的时间就能够领会得了的呢？”

　　那边的独眼神僧向同却仿佛料事如神一般，他淡淡的说道：“或许莫白你今日出去了这无名寺庙之后，就会完全的突破第一层了，这一次恐怕也是你那最后一次来聆听我大师兄说出那大易经的口诀心法吧。”这位独眼神僧虽然平时看似及其的严厉，但不得不说在某些方面他的确有着超乎常人的先知。

　　“神僧说的不错，这一次小子的确是来聆听向光神僧大师第三次将那大易经的口诀心法说出来，希望能够有所领悟吧。”莫白笑答道，他很诚实，的确他现在遇到了瓶颈。

　　独眼神僧向同再次闭上了眼睛，而长发神僧向元却问道：“我当真不知道这大易经究竟有多么的奥妙，莫白想来你早已经在离开的那天就已经全部将大易经第一层的心法口诀牢记心间了，即便你遇到了什么瓶颈，参悟不透难道让我大师兄在说一边那一模一样的口诀你就会能够有所突破，这着实是我这一辈子都想不明白的事情。”

　　莫白听着向同大师的话顿时一愣，什么意思？难道这位神僧竟然没有修炼过大易经，要不然怎么可能说出这番话来，正在他迷茫的时候，向光大师终于开口了，他淡然的说道：“莫白看来你的佛缘的确不浅，而你也并没有一直纠结在大易经之上，反而每天聆听法相师侄的佛经，这的确是非常难得的事情，既然你今天已经来了，我就将大易经口诀第三次告诉你，这一次或许你真的要好好的领会其中的奥妙了。”

　　莫白听到此处，立刻盘膝而坐，他缓缓的闭上了眼睛，天人合一，似乎脑子里面只有大易经而忘却了其他的任何事情，向光大师的声音响起，莫白只觉得最开始的那部分与以前没有什么不一样的，可是他越往后听，却是越加的意外，那大易经的后段在向光大师口中缓缓送出，却仿佛是如同法相大师在讲论佛经一般，一时之间莫白竟然已经分辨不出这究竟是佛经还是大易经了，也就在这一刻，忽然间某一个点的经书交际在了一处，莫白只觉得灵光一现，他的脸上终于露出一个满意的笑容，大易经第一层的精髓自己想来已经可以完全理解了。

　　莫白缓缓的站了起来，他对着三位大师深深的鞠了一躬，然后道：“多谢三位大师的悉心教导，想来莫白已经理解了大易经第一层的深邃，但是却需要更多的时间去印证。”

　　独眼神僧向同虽然没有睁开他那只独眼，但是却是满意的点了点头，莫白当真是修灵界的奇才！

　　向光大师缓缓的说道：“莫白，你虽然已经理解了大易经第一层的精髓，但是老僧却也不知道大易经第一层是否能够治疗你的奇怪内伤，但是如果你真的想要学习到大易经的第二层或许还需要更大的佛缘，而且第二层大易经乃是在圣佛塔的第三层藏经阁中，这藏经阁一向是由藏经阁首座法伊师侄在那里镇守，必须要得到他的允许才能够进入藏经阁中，即便是我们三个人也不能强加与法伊师侄之上，所以我们能够做到的也就到此为止了。”

　　莫白明了的点了点头，这大易经的第二层已经不在是心法口诀，而是真正的一本经书，大易经乃是佛隐寺的三大至宝之一，如果仅仅凭借口诀就能够存活于世却是有些太过于唐突了，想到此处莫白再次施礼道：“多谢神僧大师的指点，莫白明白了，大易经乃是最为博大精深的内功心法，小子能够有佛缘学到第一层已经算是天大的福分了，至于第二层究竟能不能够有佛缘学到，小子也不会强求，我现在要好好的将大易经的第一层完全的参透，如果等我的大易经第一层到了炉火纯青的时候，还依旧没有佛缘学到第二层的时候，那或许就是小子的佛缘已尽，也该是离开佛隐寺的时候了，但是小子这一辈子都不会忘记我曾经是佛隐寺的一名记名弟子。”

　　听到了莫白的最后一句话，向光大师欣慰的点了点头，再次合上了双眼，向光大师与向同大师已经不在开口，反倒是长发神僧向元大师有些舍不得莫白，他虽然年纪已经可以做莫白的爷爷了，但是却有着一颗童心，这与他身为佛隐寺三大神僧的身份及其的不符合，或许自幼他就有一颗古道热肠的心吧，他低声对莫白说道：“莫小子，我那位法伊师侄却也是一个脾气及其古怪之人，只不过凡是脾气古怪的人都有他最为明显的缺点，要想得到他的青睐，却也有着办法，你想他身为藏经阁的首座天下间什么样子的宝书没有讲过，他可谓是博览全书，一身的修为也是极其高深，但是你却要能够拿出几手连他都未曾见过的奇招，难免他不会就范。”说道这里这位高僧竟然还弱弱的奸笑了两声，那里有什么高僧的身份。

　　咳咳，向光大师实在是不能够忍受这个三师弟如此的无理取闹，莫白对着长发神僧向元大师神秘的一笑，没有多说任何的话，离开了这无名的寺院。

　　大易经第一层在莫白的心中已经有了全部的掌控，他回到了自己的禅房，心如止水，开始全身心的运行起来大易经的心法口诀，这一次他没有任何的阻拦，全身贯通，他只觉得全身上下无比的舒泰，这大易经最为厉害的地方竟然是根本不会与以前他学过的其他灵气内功有着任何的冲突，反而隐隐有烘托其他内功灵法的气息，这也许就是佛家包容的心吧。

　　莫白行云过一阵大易经心法，身上精神了不少，也觉得灵气的浑厚程度也有所增加，只是却没有感受到那心口之处怪病中有任何的变动，似乎大易经到了心口这里，就有一种无形的压力在对着它向外排去，而根本不让大易经的心法进入到这里领域，而大易经心法却没有任何要冲进去的意思，反而是起着安抚的作用，既然不让他进入到心口中心，它就又开始流动到其他的地方，这样莫白有些哭笑不得，究竟这大易经的中庸之道能够治疗自己的怪病呢？或者说第一层的大易经只是可以修身养性，却根本不能够强势的治疗自己的怪病呢？只是那第二层的佛缘却怎么会是那么简单就会碰触到的。

　　莫白看着前寺的种种光景，又转身看了看后寺的那道坎，他却是真的不愿意去后寺，说不定在那里就会引出什么不必要的麻烦，只是圣佛塔却在后寺，后寺就是佛隐寺修灵武僧住的地方，这隔着的一道墙却有着说不尽的故事。

　　莫白稳了稳心神，他暂时放弃了要直接去后寺圣佛塔按照长发神僧向元的主意，找到那藏经阁的首座法伊大师，在他面前露出两手引起他的兴趣，他心中却是还在期望今日只是自己第一次真的全部运用大易经第一层，而随着时间的推移，他多次修炼大易经第一层或许就会有所突破呢？莫白不知道是不是在骗自己，但是他宁愿这第一层大易经就能够直接治疗他的内伤，他才是最为完美的事情。

　　阮一鸣不知道什么时候来到了莫白的身边，看着他的眼神，笑道：“莫兄弟你今天的精神不错啊，在看什么，怎么想萧姑娘了？她最近给我来了消息，说她这一段时间过的听好，在那小庵中十分的清净，没有任何人去打扰她，仿佛她最近的灵力因为这种平静的心态与地方，渐渐的有所上涨，这真是一个好消息啊，所以莫兄弟你也不必太过于担心了，反倒是你，听说今天你又去了那无名寺庙，怎么样？是否有所突破。”

　　莫白听了阮一鸣说起萧雪最近的事情，得到了这个消息也算是暂时让他的心放下了不少，萧雪这近一年的时间与自己经历了太多，也经历了太多的杀戮，或许现在这种环境对她来说也是一个不错的选择，他看着阮一鸣咯咯一笑道：“虚一师兄，师弟我的大易经看来没有白学！”

　　阮一鸣顿时张大了嘴巴，叫道：“你真他妈的是一个天才，哦，罪过，罪过我怎么能够骂人呢，不过我还是要说一句你就是他妈的天才！”



　　第四百八十四章 推波

　　东方墨玉岭，这个被称为玲珑大陆最为神秘的地方，居住这一群让所有修灵者都望而生畏的人，他们被正道修灵者称为魔门，而他们则称呼自己为罗刹门！

　　罗刹门与云天派，佛隐寺是最早的三个修灵的门派，甚至比紫龙宫还要更加的有着悠久的历史，只因为他们的祖先败在了云天子的手中，所以只能屈居与玲珑大陆的偏安东方，只是魔门中人却从来没有忘记过祖宗的教诲，他们深信终有一天会拿回属于他们自己的东西，如今的魔门经过了百年的蛰伏，或许就要重出玲珑了。

　　“黑虎，你最近可知道那小子的消息究竟怎么样了？”墨玉岭罗刹门内厅之内，一个坐在椅子上的人问道，在整个墨玉岭的内厅还有几个人敢坐在这里，恐怕唯有罗刹门的门主玉修罗才有这般的地位吧。

　　被称为黑虎的是一位六十左右岁皮肤黝黑的男人，他的肌肉练就的十分的结实，一点也看不出来他是一个紧接六十岁的男人，如果没有人说出他的年龄，别人还以为他是一个四十多岁的汉子呢，只是这个人在墨玉岭却有着至高的全力，他乃是玉修罗最为贴身的一名得力助手。“禀门主，莫白他已经入了佛隐寺，现在具我们可靠的消息他已经开始修炼大易经的第一层，进展也是十分的顺利。”

　　当日莫白突发怪病在洞口与萧雪谈话的那人不是别人，正是东方墨玉岭的玉修罗！只见玉修罗轻轻的点了点头，接着说道：“只是大易经第一层却能不能解开他身上那被老儿暗害的怪病呢？”

　　黑虎有些漠然，他虽然从外堂堂主肖暗离那里得知了莫白最近的消息至于莫白那怪病究竟能否被大易经治疗他还没有得到准确的消息，“请门主恕罪，外堂的肖堂主还没有传来关于接下来的消息。”

　　玉修罗思索了一下道：“据我所知，佛隐寺虽然是佛门以普渡众生为己任，但是由于大易经是佛隐寺的阵寺之宝，定然不会轻易的传授给一个外人，而莫白通过一些对佛隐寺所做的事情，并将佛光剑交还给了佛隐寺这才得到了那三个老和尚的垂青，教了他第一层的大易经心法，但是如果莫白想要更进一步学到大易经的第二层心法恐怕的难上加难，如果我没有猜错的话，那三个老和尚一定会与他讲什么佛缘的屁道理，只是这佛缘却是要真真切切的为佛隐寺做出点事情来，才会出来，以莫白现在的状态他很难快速的得到这佛缘，而距离我们要重出玲珑的时间也不太多了，黑虎，我们是否该想一个办法帮助莫白推波助澜呢？”玉修罗别有深意的说道。

　　“门主的意思是要让佛隐寺有些麻烦，而这麻烦却一定要让莫白来解开，让佛隐寺领了莫白的情，这样莫白才有机会得到学习第二层大易经的机会？”黑虎试探性的问道。

　　“哈哈，黑虎我就是愿意与你这样聪明的人说话，只是佛隐寺一来是玲珑大陆极为高深的门派，要是一般人去恐怕不会有什么明显的效果，二来我们虽然要帮助莫白，但是却不能因为这件事情而改变我们整个的部署，所以这次去的人不在多，而在精，黑虎你觉得谁去最为合适呢？”玉修罗笑问道。

　　“叔叔，我去！”没等黑虎说话，一个银铃般的声音响了起来，玉修罗欣然一笑，在罗刹门中又有几人敢在门主说话的时候如此的放肆打岔，这世间也唯有玉修罗的亲侄女玉银心一人是已。

　　“小姑娘你想去，只是你去了难免会掺杂着其他的感情，这可是大大的不妙啊。”玉修罗别有深意的说道。

　　“叔叔，你说什么呢？”玉银心难得的娇嗔，却更显得她什么的妩媚。“你知道的那群佛隐寺的和尚可不是那么容易对付的，如果不给他们点真的苦头吃，恐怕他们永远也不会请莫白来帮忙啊。”

　　黑虎在一旁点头道：“门主，小姐说的没错，不过佛隐寺也应该自持身份不会轻易的动用那三个老头子，我在让肖堂主从中策应，让他在佛隐寺里面盘旋，最后让那三个老和尚指名让莫白去，这样才能够压住佛隐寺那群人的心，至于这一次谁去，恐怕除了属下与小姐之外，我们墨玉岭还要出动一个重要的人物啊。”

　　“谁？”玉修罗微微问道，能让黑虎感到重要的人还能有几个呢，要知道这位黑汉子他的身份可不是一般人可以比拟呢，试问修灵界体灵有四位至尊级别的人物，分别是南紫北王，东唐西虎，而西虎就是这位黑虎了！能让他看上的人，应该有着何其的身份，至少肖暗离还不配，连二星中的蓝煞星西虎都不放在眼里，那么天下间还有谁能够走着一遭呢？

　　“黑虎啊黑虎，我这般的老骨头你却还要让我出墨玉岭去千里迢迢的走着一遭，你可真舍得啊，咳咳。”忽然间传来了一个老人咳嗽的声音，只见一个骨瘦嶙峋的老人从外面缓缓的走了进来，他走的虽然很慢，但是步子却是极其的稳重。

　　“林老，这一次如果你不去的话，怎么逼那三个老和尚让莫白出来应战呢？”黑虎笑道。

　　“咳咳，你确定你能计划好，别到时候那三个老家伙亲自出来，那可就不好玩了，我这把老骨头却不知道还够不够他们三个人掐一把的。”林老半开玩笑的说道，显然在他的心中自己一人却已经足以睥睨佛隐寺三大神僧了，他究竟是谁？竟然有着这么厉害的身份！

　　“哈哈，林老真是开玩笑了，被人不知道林老您的修为功力，可是我黑虎却是极其的崇拜着您，要说这天下间也就唯有那无家的老头子无然与紫龙宫被称为体灵四大至尊第一的南紫紫龙真人能够入了您的法眼，至于什么枯枝大师，还是佛隐寺的三大秃驴，恐怕都不能够让您有着一丝的心动吧。”黑虎捧道。



　　第四百八十五章 一皇

　　墨玉岭中那最为神秘的林老，淡然一笑道：“黑虎你又在胡说了，这可真不像是拥有体灵界四大至尊称号西虎该说出的话啊。”

　　黑虎要说在别人的面前绝对那是当仁不让，他也了解自己的手段，虽然在四大体灵至尊中自己排在最后那完全是因为自己的年纪最小，如今北王早已经死了多年，东唐也是鸟无音信，当然他不知道东唐已经死在了莫白，胡风等人的联手斩杀之下，如今体灵界也就唯有那个老不死的紫龙真人还压在自己的前面，但是有一天如果真的碰上了紫龙真人，他黑虎也会毫不畏惧的。“哈哈，林老您又拿我在开玩笑了，我是什么体灵至尊在您老的面前就是一个晚辈罢了。”黑虎是真心的崇拜林老。

　　林老微微一笑道：“再有二十年我们这群老骨头都将散了架，而你却能够如日中天，到时候无论是谁都不会是你的对手，不过今日我却也没有你说的那么神，至少还有几位能够让我好好的尊敬一番。”

　　旁边的玉银心反倒是来了兴趣：“咦，这世间除了刚才黑虎伯伯说的那修灵无家的无然，紫龙宫的紫龙真人，云天派的枯枝大师，佛隐寺的三大神僧之外，还能够有谁值得林爷爷您的尊重啊。”显然玉银心也对这位林老及其的尊敬。

　　“哈哈，小银心啊，你难道没有看出来这墨玉岭眼跟前就有一位我极其崇拜的人物吗？”说着他一看那高高在上的玉修罗道：“门主他高瞻远瞩，一身修为更是已经入了化境，难道不该让你林爷爷敬仰吗？”

　　玉银心长大了嘴巴，这才恍然大悟，原来林爷爷说的是自己的叔叔，罗刹门的门主！这自然是让人崇拜的人，她好奇心又起来接着问道：“林爷爷，我叔叔自然是万中无一的高人，那么你却说还有谁能够有这般的地位呢？”

　　林老语重心长的说道：“这世间上了不起的人还当真有几位，但是他们却都或多或少的有些缺点，比如说河阳洛家的家主洛佩天，他的防御阵法可谓是天下无双，只是一个人只知道防御却不知道进攻，所以他还差些火候，又比如说多年前有一个世家叫做银家，也出现过一两位绝世的奇才，只是他们却沾了那人间的铜臭气却让他们渐渐的开始了沉沦，我们墨玉岭当然也有奇才，比如九菩萨这小子一身的修为绝对是当今少有，只是却太过于追求什么卜卦算命，如果他能够放弃这一点，将来或许会超过那些名声大振的前辈，肖暗离本来也是一个好手，他的离手小剑也确实厉害，但是只可惜现在少了一只手让他的功夫打大了折扣，前一代的李神刀李翠竹与那银花老婆子两人却已经没有了任何的杀气，可算是白瞎了这对夫妇的修为，倒是那伊花门的大弟子古楚真人有几分的意思，只是他们却还都差上不少，这世间真的能够再如同门主这样让我敬仰的人，也只有四人了。”

　　黑虎也颇为紧张，虽然他不注重名利，但是如果自己也是那四人之中的一个，他必然会十分的欣喜，他声音稍稍有些颤抖的问道：“林老，这四人究竟是谁，能够让你如此的肯定，要知道刚才您否决的那些人，无疑不是玲珑大陆的高手至尊啊。”

　　这时候就连玉修罗都来了兴趣，他深知道林老的身份，至于什么笔穴道姑，云真人，李神刀这些人根本林老连提都不屑提，那么这四个人究竟是谁呢？他向前欠了欠身也仿佛要知道这几人究竟是个什么来历。

　　林老淡然一笑道：“好，好，反正我这把老骨头也要陪黑虎你出去走走，今日就索性让你的胃口开上一开，这四人中第一个叫做追血二爷，他的血杀山庄幕后的大老板，血杀山庄也是最为神秘的一个组织，试问那一个修灵者听到血杀山庄的名号能够不服气，虽然他只是号称三恶人之中，但是那只是因为追血二爷为人极其的低调，所以才仅仅的有这样的名号，如果他想要真的高调起来，恐怕没有任何一个名号可以配的上他！”

　　黑虎倒吸一口凉气，在修灵者的心中魔门也算是一个邪道了，只是听到魔门的时候在与血杀山庄比较却显得有些更加的诡异，魔门的目的是重新的占领玲珑大陆，却不一定要生灵涂炭，而被血杀山庄缠上的人，那却无疑就是在等死了，魔门你可以屈服，但是血杀山庄却只有死路一条，这样一个组织的老大怎么能够不让别人佩服。

　　林老接续说道：“第二个，就是当年九天神魔中的第一位，血魔，他实为邪道中人，也正是因为他的邪，所以才会有神魔这个称呼，九天神魔虽然是九个人，但是真正厉害的唯有此一人，至于什么剑魔，力魔却要差上不少啊。”

　　黑虎听到这里顿时心就是一沉，在林老的眼里力魔东唐根本就排不上名号，那力魔东唐与自己是齐名之人，所以看来自己也没有什么戏了，至于九天神魔中的血魔他也是只闻其名却从来未曾见过，这位前辈也是十分低调的人物，估计见过他真身的人已经没有几个了，当年神魔谷一战虽然正道号称大获全胜，但是却人人都知道血魔绝对没有死，这无疑已经是正道间最大的失败了。

　　林老说道这里，声音有些颤抖的说道：“让我第三佩服的人，他与肖暗离其名，可是却比肖暗离要厉害百倍，那并不是因为他的修为比肖暗离高上多少，只是因为此人城府极深，而且培养出来一个好徒弟，我想最近轩辕剑胡风的名号应该是响彻大江南北了吧。”

　　黑混顿时一震，他犹豫的问道：“难道胡风是智妖星智化的弟子？”

　　林老点了点头道：“大智进妖，也只有如此妖孽的一个人才会培养出如同胡风这样的弟子，试问胡风没有智妖星智化这样的师父，又凭什么能够有今日的成就，难道只凭他那一把横行无忌的轩辕剑吗？”

　　玉修罗用力的点了点头，对于这位智妖星自己也曾经找到过他，想要他帮助自己一同建立罗刹门的伟业，却不想被他婉言拒绝了，只是玉修罗已经有了太多可以与智妖星其名的人物了，所以他也没有太在意，更何况他本身就是一个大智进妖的人物了，如果能够与拥有同样智慧的人斗上一斗也是一件很美妙的事情，轩辕剑胡风的身份虽然在别人的眼里十分的神秘，但是对于墨玉岭来说他们想要知道的事情，还没有得不到的。

　　这三个人那一个说出来都让黑虎心服口服，只是他已经开始挖空了脑子却也无论如何也想不出来这世间还有什么其他的高人，他真的很想知道那第四个人是谁。

　　只是林老却忽然不说话了，黑虎急的有些抓耳挠腮他苦苦的问道：“林老您倒是说那第四个让您佩服的人究竟是谁啊？”

　　林老无奈的一笑道：“黑虎，如果你能猜到，或许你就是能够再让我佩服半个的人了，我说了这么半天，你却忘了我们此行的目的是什么了呢？”

　　黑虎猛然一拍自己的脑子，大悟道：“原来第四个让林老佩服的人竟然是莫白，哈哈，林老您不愧为一皇二星三恶人，中的一皇啊，我黑虎佩服，佩服死，这天下间也唯有莫白他可以担当这个位置了。”

　　这林老竟然就是天下中传说的一皇二星三恶人中的一皇林天奇，当然除了一皇的身份，林老还有一个更加隐秘的身份，那就是玲珑大陆的四大世家中最为古老的世家也是最开始落寞的世家，修灵林家，只是林家不愿意攀附任何的权贵，却也不懂得任何的经营之道空有一身的修为，却最后沦落到家道中落，只剩下林天奇一人，他纵然是天纵奇才，却不愿意教人子弟，所以最后也只能一分钱难倒英雄汉，林家就此落寞，修灵林家也开始渐渐被世人所遗忘，这也是为什么后来修灵世家都要及其的发展财力的原因。

　　银家攀附郑家，不愁吃喝，而修灵无家的无三爷与洛家的洛大爷都以发展自己的经济为主，他们的生意遍布了玲珑大陆，在拥有这样的财富背景之下，无家与洛家才能够长存，才能够让人们永远的记得，至于林家的教训，也终究的成为一个最好的育人典范。

　　看着林老缓缓走出内厅的背影，黑虎一拍大腿，拱手对玉修罗请示道：“门主，这下就好了，有一皇林老与我们一同前去，在加上肖堂主的暗中策应，我想那佛隐寺的门前要有好戏看了，而莫白也应该学到大易经的第二层水到渠成。”

　　玉修罗赞赏的点了点头道：“恩，只是切忌我们这次是去推波助澜，而不是真刀真枪，你们两位我自然是很放心，不过却不要过分的纵贯银心这丫头。”



　　第四百八十六章 去意

　　玉修罗的一句话让已经在罗刹门压抑已久的玉银心的心头一喜，随着上官清的死亡，玉银心已经成为了罗刹门玉修罗唯一剩下的一个亲人，虽然她仅仅是一个女儿之身，但是玉修罗却对她的期望极大，这也让这个平时特别爱笑的小女孩多了一丝的成熟与稳重，但是却也在无形之中加大了她的压力，这一段时间以来，她帮助叔叔在罗刹门与玲珑大陆间反复穿梭，布置最后的计划，着实将她给累坏了，她心中自然也牵挂这莫白的消息，只是莫白却如同消失了一般，再也没有当初那种风光名盛的时刻了。

　　凭借魔门的情报网，如果玉银心真的想要知道莫白的消息也并不难，只是这个小丫头却又忽然变得固执起来，不想要就那么的找到莫白，今日的事情仿佛是一个契机一般，让玉银心那本来已经稍稍安静的心头再次有了一些的悸动，她也想看看莫白在佛隐寺是一个什么样子？

　　莫白现在在佛隐寺过着的就是一清二白的平静生活，大易经的第一层他已经十分熟练的融会贯通了，而且运行一次的时间也快速的提升，每一次修炼完之后都觉得浑身精神气爽，但是却依旧那大易经的心法在心口的时候仍然如同第一次一样没有任何的要闯入的意思，这也让莫白多多少少有些郁闷。

　　今早他又练习了一次大易经的第一层，然后听了法相大师的早课，就独自一人来到那佛隐寺的前寺中拿出一把扫帚开始清扫起地面来，要说这佛隐寺在没有香客来的时候，却也是异常的安静，一清二白无论是从吃上还是生活上都是那么的贴切，莫白扫着那落叶，看着那落叶被扫走，那地面变得干净了起来，仿佛自己的心头也变得清亮了起来。

　　试问这天下间又有几人会相信莫白此刻在做这种事情呢？竟然在佛隐寺做了一个扫地僧，如果轩辕剑胡风见到他现在会是个什么想法，那云天派的九熙呢？还有小花，他最近还好吗？或许这唯有他看到莫白这个样子会没有任何的动容，因为莫大在他的心中无论做出什么事情都是理所当然的。

　　阮一鸣不知道什么时候也拉了把扫帚来到了他的身边，他不知道何时竟然那光秃秃的脑袋上了有了一个戒疤，这或许是法相大师亲手为他点上去的吧，莫白看着他的样子，不仅为他有些骄傲了起来，这个曾经的采花贼，或许真的可以因为在佛隐寺中改变了自己的心性，这不得不说是一件天大的好事。

　　“怎么样？有突破吗？”阮一鸣一边扫着院落一边问道。

　　“还是老样子，看来大易经第一层也只能将我带到这个层次，不过这样也好，至少我的灵力觉得提升了不少。”莫白清淡的说道。

　　“你小子总是容易这么简单的就满足了，的确大易经乃是最为高深的内功灵法，但是我想你却要不是因为你有那怪病，也不会就这么的强留在这里吧，你有什么别的打算吗？”阮一鸣自然知道莫白的心中在想些什么，在佛隐寺也快两个月了，莫白的大易经修炼似乎已经到了一个瓶颈，可是他却没有想要去学习那大易经第二层的心思，那么他还会在佛隐寺停留多久呢？

　　“这的确是一个难题，其实三大神僧中的法元大师已经给我提过了主意，让我投其所好，去找那藏经阁的首席法伊大师，至是我这样冒昧的去打扰总归的不太好的。”莫白笑道。

　　“不是你认为不好，只是你这个人现在已经有了顾忌了，你怕你的突然到访会让佛隐寺的那些个武僧有着特殊的介怀，现在不得不说是一个敏感的时期，玲珑会召开在即，你自然不想在这个时候让别人对你有误会，更何况这里还有萧姑娘在，所以你想要避免一切不必要的麻烦。”阮一鸣懂得莫白的心。

　　“哎，阮兄所以你知道的，恐怕这佛隐寺我不会在呆上太多的时间了。”莫白有些无奈的说道。

　　“那你的病怎么办？”阮一鸣关心的问道。

　　“以前没有得到这个消息的时候，我不也是挺过来了，如今算是给了我一线的希望，而我也确实有了这个佛缘，但是或许我与佛隐寺的缘分就到此结束了，根本也没有再留在这里的必要了，至于那病其实也没有想象中那么的可怕，只要我看准日期，在月圆的那几天找到一个安全的地方自然就能够避过这个灾难了，而且我现在凭借我自己的毅力与大易经的深邃，想来已经能够完全的抗住每一次的病发。”莫白淡然的说道。

　　“你真的想好了？”阮一鸣再一次问道。

　　“是啊，萧雪也在那小庵中呆了很长时间了，如果说最开始她可以到那里平复她的心情，但是时间要是久了我怕她会吃不消，所以现在也是时候我们离开的时日了。”莫白笑道，他不自觉的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，拿着自己的扫帚看向那个依旧平静的小庵。

　　“你说的也没有错，或许这佛隐寺注定就不是你们这些江湖儿女该呆的地方。”阮一鸣苦笑道。

　　“哦？难道阮兄你不是江湖儿女吗？”莫白笑问道。

　　“以前是，但是以后未必是了，我已经受到了恩师的受戒，我想我会长久的住在佛隐寺了。”阮一鸣叹息的说道，他的语调中含满了伤心的语气，那并不是因为他要留在佛隐寺，而是他可能要与莫白分别了，他们的交集本来就是一场意外，却没想到因为这场意外阮一鸣重新得到了生存的机会，也重新找到了真正的自我。

　　莫白羡慕的一笑道：“其实佛隐寺挺好的，如果阮兄你真的能够在这里做到了那虚一的境界，对你来说也算是一件完满的事情。”

　　阮一鸣忽然伸出了他的双手一下子按在了莫白的肩头，坚定的说道：“莫白，你记得，无论你是否离开了佛隐寺，而我是否要在这里出家，但如果有一天你要我做什么事情，就算是水里火里我也不会皱一下眉头！因为你是我的兄弟！”



　　第四百八十七章 警钟

　　佛隐寺中两个光头的男人双手紧紧握在一起，这一刻他们或许表现的不是友谊而是另一种东西，莫白忽然想起来当初与小花开玩笑的时候说过那句自己不想当什么老大，小花反问他，要不当老二，莫白顿时大汗淋漓，如果自己真的成了这三兄弟中的第二位的话，那么这个大哥或许已经出现了。

　　这天下间又有谁能够想到莫白会与阮一鸣这样的人，成为结拜兄弟呢，莫白刚要开口表露他的心声，忽然听到佛隐寺响起了一阵尖刺的钟声，按理来说佛隐寺这等修灵的大寺庙就算响起了钟声也应该是浑厚响亮的感觉，却万万不该出现这种刺耳的声音啊。

　　莫白眉头微微皱起，他看向了阮一鸣，阮一鸣也是一脸的诧异，显然他也没有听到过如此诡异的钟声，就在这时候只见这佛隐寺的前寺中的僧人立刻开始慌乱起来，还好现在时间尚早没有什么拜佛烧香的人，要不然看到佛隐寺这个场面还不给吓坏了啊，阮一鸣匆匆拉住一个认识的小沙尼道：“究竟出了什么事情，为何如此的慌乱呢？”

　　那小沙尼看到是虚一师叔，却也没有时间再来打什么佛号，匆匆的说道：“虚一师叔，这是佛隐寺示警的钟声，自我记事起只想起过一次，不过只要这钟声响起就必然是佛隐寺出现了大敌，我们这些没有修为的僧人要立刻去外山阻拦那些想要烧香拜佛的老百姓，一会后寺的武僧师叔师兄们就会前来迎敌了。”说着他一见阮一鸣放开了他的手，立刻慌忙的跑了开去，边跑还边说道：“虚一师叔，本寺有门规凡是虚字辈以上的弟子遇到示警钟声就要立刻到前寺的佛永阁去受命，你还不快去吗？”

　　阮一鸣看着那跑去的小沙尼的背影又看了看莫白道：“莫兄弟你虽然只是一个记名弟子，但是佛隐寺有了这样的事情，你不会坐视不理吧。”

　　莫白尴尬的一笑道：“只怕这次我前去也会与那我进入藏经阁想要学习第二层大易经有着异曲同工的味道，但是佛隐寺却是对我有些恩惠，不如我与阮兄你在一旁观瞧吧，想来无论是来了什么样子的高人，在佛隐寺的面前也注定讨不到什么便宜吧。”

　　阮一鸣却摇头道：“这次莫兄弟你恐怕要想错了。”

　　“哦？”莫白一愣。

　　“胆敢来佛隐寺挑衅的人必然不会是简单的人物，刚才那个小沙尼也说了，他从入寺到现在也只不过听到过一次这样示警的钟声响起，这次也仅仅是第二次，这小沙尼现在也有二十岁的年纪，试问二十年间只有一次能够让佛隐寺敲响这样的警钟，那么上次来的人又会是谁呢？而这一次恐怕比之上一次更加会难对付吧。”阮一鸣分析道。

　　莫白轻轻的一笑，他又怎么不会明白这其中的道理，只是他单纯的希望佛隐寺这次没有太大的麻烦才好，警钟终于停止了，莫白与阮一鸣打了一个眼神，快速的向着前寺的佛永阁奔去，这里早已经聚集了佛隐寺的众位高僧，当然除了前寺的监寺法相大师之外其他统统的都是佛隐寺的武僧，这里面排在首位的自然就佛隐寺后寺的监寺法生大师，站在他旁边的就是戒律院的首座法恒大师，而在法生大师另一边的则是一个枯瘦的僧人，莫白却是不曾见过，但是却不见那佛隐寺的主持大师法本，或许这一寺之主不能够轻易的出面吧，不过即便是如此，有法生大师与法恒大师两位高僧再次也足够应付一切了。

　　只听法生大师开口说道：“佛隐寺门前来了一些不受欢迎的朋友，让我佛隐寺十年来第一次敲醒的这样的警钟，不过众位请放心，无论发生什么事情，无论来的是些什么人，却也根本不能够动摇我佛隐寺的根基。”说着他转身对着法相大师说道：“法相师兄，这前寺就交给你了，务必要安排人手稳住我佛隐寺的僧人，然后在派遣一些有能力有经验的僧人去各个路口，阻止那些平常的百姓今日前来，等到这边的威胁去除之后我们再开放前寺，对方挑这个时间而来，一看就是有准备而来，所以这一次我们务必要加上万般的小心。”虽然这法生大师刚才是颇有信心，但是想起来人的自报家门还是让他的心头一阵，要不然主持师兄也不会让他敲醒那警钟。

　　在一旁那个枯瘦的僧人却冷哼一声道：“法生师兄请放心，来的不就是号称体灵四大至尊之一的西虎吗？哼，已师弟我看他也没有什么了不起，只不过是借了南紫与北王的称号，他与那什么东唐也只不过是寻常之辈，何必让我佛隐寺如此的大动干戈呢，师弟这就前去处理了他。”

　　法生大师却是一栏道：“法伊师弟，我知道你速来是嫉恶如仇，但是此番却与你想象的不一样，如果但说是一个西虎我们还不足为惧，也不至于敲醒那警钟，但是这意外的却是他却只是站在那来者轿子旁的一人，仿佛如同一个侍卫一般，如果能够西虎都成为侍卫，你想那来人该有多大的来头，我们怎么能不小心，还有就是那小轿旁边坐着的那位骨瘦嶙峋的老者，你别看他一脸的咳嗽样子，但是那双眼睛却是夺人的心魄，让人猜不出他究竟是个什么来历，主持师兄也是因为拿不住这老人的来历这才去无名寺院请教三位师叔去了。”

　　莫白这才明白为何主持法本大师不在这里，原来是去请教三位神僧了，能够让法本大师如此动容的人物那一定不会是寻常之辈，要不然以他佛隐寺主持的身份却绝对不会这么轻易，还没有与敌人交手，就跑去打扰三大神僧了，而法生大师身边那人竟然就是藏经阁的首座法伊大师，没想到自己竟然在这个场合见到了他。

　　在莫白旁边的阮一鸣偷偷的点了点莫白，悄声说道：“怎么样，对方来头不小吧，竟然让佛隐寺这么多高僧都出马了，看来一会必然不会是有什么太平的事情发生。”

　　莫白却淡然一笑道：“我却想知道知道那法生大师口中坐在小轿子里面的主人到底是谁？”要知道他可是亲眼见过南紫紫龙真人真面目，也是见识过北王的亲传弟子张骁那通天拳的人，更何况他还与那东唐有过一场殊死的搏斗，所以他自然知道这四大体灵至尊的威名到底是多么的响亮，那个叫做西虎的人乃是其中之一，虽然名头最后，但是就凭他敢来佛隐寺叫板就足以说明他的实力，只不过他都甘为手下，那么那轿子中的主人的身份却太过于让人玩味了。

　　阮一鸣也似乎找了重点，他轻声说道：“一会我们就能够看到，具我分析一定是一名巨恶，你说是追血山庄的那个追血二爷呢？还是九天神魔的第一魔血魔？”阮一鸣大胆的猜测道。

　　“不知道，看了才能明白。”莫白耸了耸肩膀说道。

　　嗡的一声，佛隐寺正门大开，一众武僧手提佛棍从佛隐寺里面二龙出水一般，飘洒而出，威势十分，这些武僧的年纪都在三十三四岁左右，一身上好的肌肉，太阳穴也是鼓鼓的，显然都非一般的角色，这批人也是佛隐寺的中坚力量，等这群武僧散开之后，从佛隐寺正门缓缓的走出几人，当中一人正是后寺的监寺法生大师，只见他如从青松一般的屹立在佛隐寺的正门前，单手化作一个佛号的姿势看着对面的来人。

　　那正对面是一顶青色的小轿，轿子帘下坠着看不清里面的人到底是谁，在这轿子的四周有着八名轿夫，各个一身的黑衣，长的也是精神抖索，丝毫不比那佛隐寺的武僧要差，只是他们的脸色却都有些青白，不知道是为什么，这或许是与他们修炼灵力的法门有关，在那轿子的前面站着一个黑脸的汉子，其实这汉子看着只有四十七八岁，但是那完全是由于他修炼的体灵之术把他的年纪显得比较小，在他的身边站着两个年轻人，同样是一身的黑衣，满脸的杀气，在那轿子的另一旁则坐着一个骨瘦嶙峋的老人，一边坐在那里却是一边的咳嗽，他身边站着一个年纪不大的小丫头在一直才伺候这个老人，这来人只不过十几位，却让佛隐寺动用如此大的排场，这不得不说是一个奇怪的事情。

　　戒律院的首座法恒大师不光是严厉执法，更是有一副火爆的脾气，如今看着这群人阴阳怪气的出现在佛隐寺的门前，早就有些压不住火了，他向前大踏步了一次道：“敢问几位施主来到我佛隐寺有何贵干，为何不登门，而就这么的站在我佛隐寺的门前。”

　　只听那小轿子前面那个黑色肌肤的男人站在原地没有任何的动作，他低声的说道：“佛隐寺是用来做什么的？难道还要让我说出来吗？真是糊涂！”



　　第四百八十八章 黑虎

　　在一旁的莫白的只觉得这个黑脸人的面目却是有几分的熟悉，在一听他这么一开口，顿时是大惊，这人不就是在云间小镇那个与自己莫名交手的那位高人吗？他怎么会出现在这里？难道他就是传说中的西虎，他现在才明白为什么当初那人的功力竟然是那般的厉害，原来他竟然还有这样的身份，只是当初他莫名其妙的跟踪自己，却被自己发现，两人攻防几招，却没有搏命的意思，这一只是困扰在莫白心中一个大大的问题，他百思不得其解，只不过这件事情发生的突然，结束的也是突然，随后莫白经历了太多的事情，却已经逐渐将这件不起眼的事情忘记了。

　　如今莫白再次见到这黑脸人不觉得有一种特殊的感觉，他为什么会出现在佛隐寺呢？他是否也知道自己在这里呢？如果他知道自己是在这里，那么他来到佛隐寺会不会是一种巧合，亦或者是别有深意，莫白不知道，只是这个时候他更加的期待那个西虎守候着的那顶小轿里面的人到底是谁了？

　　黑脸人这一句真是糊涂着实在大大的挫杀了佛隐寺的威风，虽然佛隐寺一向是以低调著称，并不会有什么太多的脾气，也就是所谓的嗔，要不然就是破了嗔戒，但是泥菩萨还有三分的火气，竟然有人敢公然在这佛隐寺的门前如此的侮辱自己，怎能让佛隐寺的僧人还放着好脾气。

　　“笑话，不知道那里来的狂徒在佛隐寺门前大放厥词，真是不知所云。”戒律院首座法恒大师怒道。

　　“法恒师兄不要心急，我倒是想要知道知道这位黑脸施主到底为何要这般的说话，我佛隐寺是修灵五方之一，又是著名的礼佛大寺，却不知道糊涂在那里？”在一旁那骨瘦的法伊大师开口了，这位法伊大师虽然也有着不小的脾气，但是却与法恒大师那种直接的火爆脾气有所区别，这或许是因为多年来在藏经阁修行而产生的性格吧。

　　“好，好，这位大师问的好，试问佛隐寺是什么地方，你也说了是礼佛的大寺，我们来到这佛隐寺当然是来烧香拜佛，却不想得到众位的如此礼遇，还来问我们是来做什么的，这不是糊涂吗？”黑脸人不屑的说道。

　　“这位施主你真是说笑了，我佛隐寺的确是礼佛的大寺对于前来拜访烧香的香客百姓自然从来都是以礼相待，同样那些真正的百姓也是十分的心诚，对我佛隐寺也是大为的尊敬，贫僧在佛隐寺出家几十年，却从来没有见过如诸位这般来烧香拜佛的，既然来烧香却又为何在我佛隐寺门前一站就是如此之久，也不进到我佛隐寺的正寺之内，求拜佛祖呢？这又算的上是哪门子的烧香拜佛的香客呢？”法伊大师以理相对，好不客气。

　　“哈哈，这位大师你当真是白白出家在这佛隐寺几十年，如果我没有猜错的话，你应该不属于佛隐寺的前寺，而是属于修炼灵功的后寺武僧吧，因为如果是前寺专门修行佛法的高僧断然不会说出你这番话的，谁说烧香拜佛就一定要亲自面对佛祖，只要心中有佛不是在什么地方都是一样吗？更何况我们已经来到了佛隐寺的门前，就已经感受到了佛光的普渡，何必强求一定要见到佛祖的真颜呢？”黑脸人大大方方的反驳道，看似没有任何的道理，实则却是犀利异常。

　　就连博览群书的法伊大师也不免一滞，心中有佛，由何在乎在什么地方拜佛呢？

　　久为开口的后寺建寺法生大师终于缓缓的开口了：“那么几位是否已经拜完我佛了呢？如果几位已经拜完了，恕我佛隐寺今日不方便招待各位贵客，而且山下想来还有一些其他的百姓要前来拜佛，几位如此的站在我佛隐寺的门口，却是有些不妥。”法生大师软声软语，却是下了逐客令。

　　黑脸人哈哈一笑道：“这位大师说的在理，虽然我们已经拜完了佛，但是却有一个愿望佛祖还没有答应我们，所以我们只能在这里多呆一会，却不能就这么空手的离开佛隐寺啊。”这黑脸一开口，众多佛隐寺的高僧才知道了真正的关键要来了。

　　“不知道众位施主有什么愿望呢？可是我佛隐寺可以实现的？”法生大师不软不硬的说道。

　　“哈哈，久闻佛隐寺乃是修灵五方之一，不但是因为佛隐寺的历史悠久，更有着三大至宝，今日我等来到佛隐寺就是来求其中的一样，不知道高僧大师能否答应呢？”黑脸人笑道。

　　众位大师顿时一滞，却没有想到这些人竟然是对着三大至宝而来，而且还是如此的明目张胆，真是胆大包天，只听法生大师低声说道：“这位施主，如果我没有看错的话，您应该就是被称为四大体灵至尊的西虎先生吧，恕老僧直言，以西虎先生您的身份与地位，恐怕我佛隐寺的那些俗家之物根本不能够入了您的法眼。”法生大师点破了这黑脸人的身份。

　　却不想那黑脸人摇头一笑道：“哈哈，什么四大体灵至尊，什么西虎先生，那只不过都是虚名罢了，我自幼长的就黑，你就叫我黑虎就好，至于那先生两字更是不要提，我是一个大粗人，说起先生二字头就疼的厉害。”

　　一旁的莫白虽然早就猜到了这黑脸人的身份，但是当他真的说出来自己就是那西虎，他不禁还是倒吸了一口凉气，尤其是这人根本不在乎自己的称号，仿佛已经忘却了自己那被人推崇的称号一般，甘心的做一个普通人，是何人让他发生了如此大的改变呢？这真是太让人值得期待了。

　　“既然黑虎施主都已经不在乎这些虚名名利了，那么由何必在乎我们佛隐寺的什么宝贝呢？”法生大师还是老辣的狠，顺着黑虎的话茬直接给予了他的否定。

　　只见黑虎摇了摇头道：“玲珑大陆妖孽重生，我自然要借佛隐寺的瑰宝来清扫清扫这个肮脏的大陆了。”



　　第四百八十九章 唇枪

　　妖孽重生？如果一向以正道自居的佛隐寺的众位高僧要是知道这位黑虎先生现在的身份，那么究竟会认为谁的妖孽呢，只不过魔门却一向是正道人士的叫法，而人家却根本没有管自己的罗刹门叫做什么魔门，甚至有些教徒在私底下更是宏伟的称之为圣门，究竟是魔还的圣，其实这一切都要看看自己的实力，谁能够称霸这片大陆谁就是圣，谁败了或许就是所谓的魔了吧。

　　“妖孽，不知道黑虎施主你指的是谁？玲珑大陆这几十年来虽然偶尔会有江湖宵小的出现，但是总体不得不说是一片的祥和平安，五大修灵正道也是公监礼让，或许十分的敬仰，而且每逢玲珑会的召开都能够让五大灵派的人彼此增加不少的交流，更没有什么私下结仇的事情，五大灵派都能够做到如此，更不要说那些根本就没有任何野心与欲望的其他的小门派了，所以玲珑大陆恐怕不存在黑虎施主口中所说的什么妖孽存在吧。”法生大师大师念念有词，的确几十年来却是五大灵派没有发生过什么勾心斗角的事情，或许是因为六十年前那次正邪大战的原因，每一个门派都损失不小，这么多年来却都一直躲在暗地里面在舔着伤口，除了那次神魔谷的一战，五大灵派却真的没有遇到太大的打击与钩心，神魔谷的一战还增加了彼此之间合作的友谊，法生大师所以才敢这么说。

　　“哈哈，大师你说笑了，这玲珑大陆是人世间，又不是什么传说中的神间，不过就是神恐怕也会有着七情六欲罢，更何况人类了，要是人没有欲望与野心这件事是最为糊涂的说法，每一个人都会有这不同程度的欲望，只是他们不敢表达罢了，野心这东西是因为他们没有这个实力，所以更是不敢让别人知道，但是在这玲珑大陆上的人却是多得不能在多了，总有一些人会觉得自己的实力超出别人，故而要起上一些事端，而这些人中恐怕就一定会有些妖孽之人了。”黑虎好不客气的还击道。

　　法生大师反倒是一笑，他淡然的说道：“哦？那真恕贫僧孤陋寡闻了，我久居佛隐寺已久，却不知道这玲珑大陆上出现了什么厉害的人物，能让如同黑虎施主这样的英雄都把他看做是妖孽般的人物呢？”法生大师反问道。

　　“大师你或许这几句啊才是今日说的最为明智的一句话，你的确是在佛隐寺呆的太久了，佛隐寺一向是以公平公正的原则在玲珑大陆上生存，更是以容人忍人的条例让诸多的修灵者敬仰，只是你却不要忘了，这世间除了佛隐寺还有其他的四大修灵门派，除了暂时因为要召开玲珑会的落叶宗还没有被参与到其中，其他的三个门派却都已经不在是你想象中的那么单纯了，这世间已经出了两个最有野心的人，一男一女，只不过这两人现在的境界却是完全不同，一个荣华富贵实力直逼五大修灵门派，一个则是已经香消玉碎了，只不过这两人任何一个人我说出来，都足以成为那具有野心的妖孽般的人物。”黑虎侃侃而谈。

　　这一次真的轮到法生大师有些迷茫了，他或多或少的猜到了一些，黑虎口中的那个男人也许就是最近风头正盛的轩辕剑胡风了，归海城的一事虽然已经过去了一段时间，但是佛隐寺却也知道了不少，这归海一族举办的灵崛擂里面牵扯到了归海一族，轩辕剑胡风，云天派，以及伊花门，等等重要的门派，这可谓是最近江湖中最为不安生的一件事，也是最为直接挑战修灵五大门派的一件事情，据说这里面还牵扯到那魔门的事情，想到此处法生大师猛的一打激灵，呀，他忽然想起来，好似莫白与这件事情也有所关联，只不过由于此件事情让轩辕剑胡风开始崛起，却让人忽略了莫白的存在，不过至于黑虎口中的那个女人，他却真是有些猜不透了，法生大师面露难色。

　　黑虎却也不啰嗦，他淡然一笑道：“这男人向来佛隐寺就算在孤陋寡闻也该听说过轩辕剑胡风的名号，这小子最近可是威风的很啊，他灭掉了归海一族，成了天下第一大城的城主，然后又在什么神兵会上一举获得了头筹，竟然正和了天下间的修灵兵者，成立了什么神兵门，这态势直逼修灵五大门派啊，据说此人还要在玲珑会上一显身手，要知道玲珑会素来是五大灵派才能参加的盛会，却不知道何时改了规矩竟然可以让其他的门派来参加，大师你说如此有野心的人算不算的上是妖孽呢？这人现在还活着，我是否该解一下佛隐寺的佛光剑来一次佛光普渡，拯救五大灵派的众生呢？至于那女子，我想大师你绝迹才不到，所以我就不多说了。”说着他笑呵呵的看着法生大师等待着答复。

　　法生大师顿时一愣，他虽然早就已经有了猜想，却不想这黑虎说的是如此的正义凌然，仿佛佛隐寺必须要借出佛光剑，才能够拯救苍生一般，仿佛说的那胡风如同这玲珑大陆最为可怕的恶魔一般，这一下倒是让法生大师为难了起来，就在他左右为难的时候，忽然听到一个低声而有磁性的声音说道：“这位施主说的不错，这世间有妖孽，自然就要正道去平复，我佛隐寺虽然不是正道的领袖，但是却有着正道的责任，如果对方真的是妖孽那我佛隐寺即便借出来佛光剑又能如何。”

　　黑混顿时一愣，他本已经将那法生大师逼到了绝境，却不想这个时候竟然出现了一个高手，而反观佛隐寺这边却是大受鼓舞，因为这些人都听出来了，这说话的不是别人正是佛隐寺的主持方丈法本大师，在这最为关键的时候他终于出现了。

　　法本大师刚才得知了这佛隐寺前重要的情况，他顿时精神一紧张，那号称西虎的人他自然是认识的，只不过单凭一个黑虎他还没有任何的惧怕，自己的几位师兄弟虽然没有黑虎的名气大，但是真是要打起来却也不畏惧什么，但是却是那个在一旁不断咳嗽的枯瘦老人让法本的心顿时一颤，他在隐隐约约中似乎对这位老人有些印象，但是却是极为的模糊，但是他却能够肯定这老人定然是一位绝世的高手，自己还在身为一个普通僧人的时候，就曾静见过这位老人独霸一方，只是却终究想不起来他是谁了，如此他才立刻去请教了三位神僧，知道得到了三位神僧的指点，他才匆匆赶来，却遇到了法生尴尬的一面，他这才说话解围。

　　“哦？这位大师，如果在下没有看错的话，凭您的这身装扮与说话的气势恐怕非佛隐寺的主持方丈法生大师莫属吧。”黑虎虽然在佛隐寺前有些不可一世，但是此时出现的毕竟是佛隐寺名义上的正主，他还是有着最基本的尊敬。

　　“正是贫僧，如果我没有看错的话，这位施主必然就是当年名震江湖的四大体灵至尊之中的西虎先生了。”法本大师客气的说道，这两位果然都是人中的精英，他们刚才还是春拔弩张的时候，不想却只是一句话，就互相称赞起对方而来，不得不说这两人已经到了能够控制自己情绪的高深境界。

　　“哈哈，大师说笑了，我现在也只不过就是一个打杂的罢了，大师就叫我黑虎就好，刚才大师说有妖孽就要平复，如今我已经说出了妖孽是谁，不知道大师是否可以将佛光剑拿出来，交给在下，让在下为玲珑大陆的正道斩妖除魔啊。”黑虎首先发难了。

　　躲在一旁观看的莫白一下子见到了法本大师的出现，不觉得替佛隐寺这边有些微微的捏了一把汗，要知道三大神僧断然不会轻易的出手，那么法本大师无疑是佛隐寺的最后一章底牌，而那边依旧是黑虎出马，那个骨瘦的老人与那小轿里面的人都还没有出现，如果他们真的发难的话，佛隐寺该如何的对待！

　　却只听那边的法本大师淡淡的一笑道：“黑虎施主这话贫僧却真的有些听不懂了，这世间或许有妖孽但是我却看不是那轩辕剑胡风，一来归海城的事情贫僧也有所耳闻，那是归海一族针对伊花门的一次发难，本身却与轩辕剑胡风没有任何的关系，他也只不过是顺应时事而已，得了归海城在某种意义上来说他还是帮了伊花门的，在这一点上就已经证明他不是什么要与五大正道灵派为敌的人，二来玲珑会还没有召开，胡风想不想去，能不能去却都在传言之间，我们不能因为一句传言而妄断人家的本性，所以这两点却都可以否认了，所以胡风也不是什么妖孽，即便是那也是后话，到时候自然会有正道的人士出来降妖除魔的。”



　　第四百九十章 舌战

　　阮一鸣听着法本大师的侃侃而谈，立刻高兴的摸了摸自己的大光头，他低声的对莫白说道：“看来姜还是老的辣啊，要不然说法本大师可以成为佛隐寺的主持呢，果然厉害，他几乎都不知道前面发生了什么事情，却凭借自己的智慧巧妙的化解，当真是让我开了眼界啊。”

　　莫白淡然一笑，却没有回话，他心中自然知道那黑虎前来定然是有着万全的准备，如今怎么会因为法本大师的三言两语就这么退缩呢？

　　果然黑虎听了法本大师的话，却是不以为然，他高声的说道：“大师难道不知道防患于未然这句话吗？如今你不防备轩辕剑胡风，等到他羽翼丰满的时候，你再去做什么亡羊补牢的事情，不觉得已经晚了吗？倒是神兵门神兵天降，要一举的夺下修灵五方的位置，却不知道大师你倒是想哭还是想要笑。”

　　“黑虎施主你说笑了，防患却是要防的，但是却不是防我玲珑大陆自己的人，却是想要防备那些真正的邪门歪道，刚才我听几位师弟所说，你说这世间妖孽之人有一男一女，这男的我们已经知道，却不知道你说的那女子是谁，如果我没有猜错的话，你身后的小轿中就应该是一位女施主吧，不知道她是不是你口中那个所谓的妖孽呢？”法本大师淡淡的说道，但是语气中却是充满了力量。

　　黑虎向后一退，他恶狠狠的说道：“大师的目光果然锐利，这轿子中的确是一位女子，可是大师却莫要断章取义，我刚才已经说过了，那个女子已经死了，所以一个死人却又如何能够出现在这里呢？”

　　法本大师却是不以为然的说道：“施主你说笑了，我的目光也不是什么锐利，只是一个男人却不应该坐在这么一顶秀气的小轿之中，所以这小轿之中是位女施主却也不足为奇了，只是黑虎施主只知道要斩妖除魔，却忘了还有一个词叫做瞒天过海吧，你说那位女妖孽已经死了，而其实她活着，而且她还在这小轿之中，如此的计谋不可谓不缜密啊。”法本大师字字逼向黑虎。

　　黑虎猛然大笑一声道：“我真的很佩服主持大师你的想象能力，只不过你说了这么多，就是要让我们自认为是妖孽吗？其实这也简单，我只需要说出那女子是谁不就是一了了之吗？”黑虎变被动为主动：“那女子说来曾经也略有些名气，只因为她嫁人太早，而渐渐的被玲珑大陆上的人所遗忘，只不过她却时刻没有忘记自己的如何被人们忘记的，那是因为她本来有一段美好的婚姻，可是却因为有人的强行阻碍变成了让她嫁给了另一个位高权重的人，只不过她却不认命，她蛰伏十几年，终于找到了机会，将那个强娶她的人用计击杀，如此的女子不得不说厉害，要不是她的运气不好，碰到了一个不该去陷害的人，或许此时她还能够平安呢，但是这玲珑大陆说不定就要发生翻天覆地的变化了。”

　　莫白顿时一颤，因为黑虎所说的这个女子的种种事情，为何那么的像妙雨兰呢？如果真的是妙雨兰的话，这件事情对于紫龙宫乃是极为机密的事情，这黑虎却又是如何知道的，除非他是魔门的人！想到这里莫白不仅一愣，他知道只有魔门的外堂肖暗离手下的人才会渗入到各大门派之中，掌控那最为核心的秘密，这么说来这黑虎乃是魔门的一员，那么这代表着什么？魔门公然来到佛隐寺，这玲珑大陆正道的泰山北斗之地，如此的挑衅，难道这是魔门要重出玲珑的讯号吗？可是从玉致姑娘那里得到的消息不是魔门要趁着玲珑会开始发难吗？为什么会忽然将战场转移到了佛隐寺，这其中又包含了什么意思？莫白自然不知道在墨玉岭中那玉修罗与一皇林天奇，黑虎还有玉银心的那段话语，所以他现在整个人都开始迷茫了起来。

　　翠竹公的信已经送到了，可是还有意义吗？

　　“哦？这天下间还有如此厉害的女子，当真是让贫僧有些不理解了，这世间上的确有些厉害的女施主，伊花门的四大真人，云天派的云灵副掌教，还有江湖上的几位奇人却也有些名号，但是贫僧却不晓得，还有谁是嫁了人，还这般的厉害的人物。”法本大师乃是见多识广之人，饶是他这样的人物此刻却也猜不出黑虎口中的人是谁。

　　黑虎哈哈一笑道：“主持大师，想来最近你应该听说了紫龙宫的宫主忽然由紫龙候变为了早已经隐居多年的他的老子紫龙真人，你不觉得这很奇怪吗？”

　　法本大师眉头一皱，的确这件事情却有奇怪的地方，按说玲珑会就在本年召开，紫龙宫怎么会在这个时候出现如此大的变动呢？后来佛隐寺也曾派人去紫龙宫探访过，却得到的消息与江湖中传出来的一样，说紫龙候突发疾病，不治身亡，紫龙真人这才无奈再次出山，只是人家紫龙宫的说法就是这样，却叫外人如何再去猜测，如今听黑虎这么一说，似乎这里面有着别样的变动，要知道紫龙宫，云天派，与佛隐寺同为修灵界最为重大的三大灵派，而且紫龙宫更是体灵修炼的至尊门派，如今隐隐有魔门要重出玲珑的消息，紫龙宫必然要成为一大主力，此刻他们有这样的变动，怎能不让法本大师猜疑呢？

　　黑虎一看法本大师的表情，就知道他不明白这其中的事情，他轻声一笑道：“我说的这位女子就和紫龙宫有关，她的名字叫做妙雨兰，曾经也是紫龙真人的弟子，可是却因为紫龙候深爱着她，而她却不爱紫龙候，才会发生如此的事情，紫龙候自然是她设计杀害的，如果没有一个关键人物的出现，紫龙宫现在恐怕早已经名存实亡了，所以你说这样的女子可怕不可怕，是不是妖孽！”



　　第四百九十一章 形象

　　莫白顿时一惊，虽然他早已经有所感知那黑虎说的人就是妙雨兰，但是等他亲口说出来，自己还是心头一动，那么这么说自己那些大胆的猜测是不是都会灵验呢，那么佛隐寺是否会成为第一个被魔门前来灭门的灵派呢？只是为何这魔门只来了这几人？难道他们的大部队却已经埋伏在别的地方，莫白的眼神四下扫去，却根本看不出任何的端倪，他猛然又一动，黑虎既然能够知道妙雨兰的事情，说明他一定通过了肖暗离潜伏在紫龙宫的内奸知道的此事，那么此时他们如此的有恃无恐，是不是也因为佛隐寺也有他们的内应呢？那么这个人究竟是谁？莫白只觉得自己的头脑在飞速的转动，却始终找不到关键。

　　莫白看着那场中的动向，忽然想起了萧雪，此时的雪儿是否还安全呢，他想到此处立刻向后一动，一向以灵跃功著称的阮一鸣立刻发现了莫白这个举动，不解的问道：“莫兄弟，你看大站一触即发，你却要去什么地方？”

　　莫白悄声说道：“我怕雪儿有危险。”

　　阮一鸣顿时松开了莫白，他看着莫白的眼神，在看看那来挑衅之人的有恃无恐，他也立刻警觉了起来，低声说道：“你是怕这群人之所以这么的嚣张是因为他们早已经有人偷偷的溜进了佛隐寺在里面开始作乱了。”

　　莫白轻轻的点了点头，他自然不会与阮一鸣说出什么魔门外堂潜伏的事情，毕竟如果涉及到了魔门知道的东西越多对阮一鸣越不利，阮一鸣立刻说道：“那好，你快去看看萧姑娘吧，这里就让我看着，如果有什么问题，我立刻去小庵找你。”

　　莫白点了点头，然后转身就冲向了佛隐寺之中，只不过他这次却是想的有些多余了，因为人家根本就不是来打佛隐寺的。

　　莫白这边刚一走，就听法本大师说道：“原来竟然还有如此的事情。”他自然信得过黑虎的话，一来黑虎的话证明了紫龙宫那本来就不完美的谎言，第二他也相信如同黑虎这般身份的人却绝对不会对着自己说谎的，而且这慌说的也没有任何的意义。

　　只不过究竟是什么人揭穿了妙雨兰的阴谋，这却是让法本大师有些动容，他试探性的问道：“看来也是天佑我正道人士啊，妙雨兰虽然歹毒，但是却有人可以出手将她制服，却不知道这人到底是谁？”

　　黑虎的眼中放出一丝的光芒，他拐了这么多的弯，自然就是为了要等法本大师问他这句话，因为他只有铺垫了那么多，才能够显现出这个人名的重要性，才能够让佛隐寺的人都记住他的名字，更知道他乃是天下正道的解救英雄，如此一来他才更有机会习得大易经的第二层，只听黑虎郑重的说道：“此人名叫莫白！”

　　那秀气的小轿忽然一动，轿帘有些微微的掀起，却只能够让外面的人看到一双银色的小鞋子，却也只能分辨那是一个女子的，但是却根本看不清她的任何模样。

　　莫白，一个震撼人心的名字，只不过最近他有些销声匿迹了，法本大师口中重复着莫白的名字，他自然已经经过这个重大的提醒，记起了莫白这人究竟是谁，他当然知道莫白前一段时间来到了佛隐寺，但是此刻却将他的过往全部的想了起来，据佛隐寺的消息，这莫白一出道就是上了云天派将魔门隐藏在云天派的大内奸云空铲除，为玲珑大陆正道做出一件及其伟大的事情，随后他在灵崛擂上虽然没有那轩辕剑胡风最后风光，却也有太多的人知道其实拯救伊花门的这件事情与莫白有着莫大的关联，而如今他又帮助了紫龙宫解决了这么大的一个问题，还将佛隐寺的至宝佛光剑归还，可谓玲珑五大门派除了落叶宗之外都受过这莫白的恩惠，此人当真是正义凛然啊，此刻莫白的形象在法本大师与众位大师之中顿时高大了许多。

　　这是他们不知道，这才是黑虎等人此行来的真正目的之一，莫白要想有学的大易经第二层的机会，这良好的名声自然是关键之一，要知道佛隐寺一向可是已善良自居的，那么接下来就是第二了，要让佛隐寺真真正正的感受到莫白给他们的恩惠，想到此处黑虎大喝一声道：“法本大师，你果然厉害，仅凭我这一顶小轿就将我逼的只能将紫龙宫的秘密说给你听，而我却与你罗里啰嗦说了那么多死人的话做什么，如今轩辕剑胡风的事情才最为的关键，佛光剑你到底是借还不是不借！”

　　法本大师双眼微眯，他也知道事情终究要有个了结的，今天黑虎他们前来就绝对不会因为一番的言语就此退却的，他向前走了一步，低声讯问道：“黑虎施主，我倒是真想知道知道你为什么要一定要对付胡风，是不是你根本不是为了什么除魔卫道，这只是你说出来的好听话，而其实你却是为了你们自己的私利呢？”

　　黑虎装作倒吸一口凉气，他向后不自觉的退了一步道：“主持大师，你这是什么意思？莫要以小人之人度君子之腹。”

　　法本大师轻轻的哼了一声道：“哦？真的是这样吗？黑虎先生你多年来未出玲珑没有人知道你的任何消息，如今你突然造访，说要借我佛光剑除魔卫道，这怎能不让人怀疑呢？最近贫僧可是听闻那东方的魔门隐隐又有重出的味道，要知道玲珑大陆五方正道就已经是魔门的大敌了，再加上一个神兵门，这或许不是魔门能够承受的了的吧，所以故而才要趁着神兵门立足为稳，然后来个挑拨离间，以达到什么组织不可告人的秘密吧。”

　　黑虎双眼眯缝着说道：“如果真的如大师所说，我们是出于私利来对付神兵门，却又何必勤苦跑到你们这里来借什么佛光剑呢？挑拨离间不是那么容易就瞒得过众位高僧的吧。”

　　法本淡然一笑道：“为什么胡风如此的厉害，如此年轻就这么的有为，那是因为他手中的那把绝世神兵，轩辕剑！而这世间又能够几把武器可以对抗轩辕剑呢？我想佛光剑自然是其中之一吧。”

　　说道此处，法本大师身边的那些师兄弟这才默然的点头，原来这黑虎等人来竟然有着这般的深的计较，要不是主持师兄如此的精密破解，恐怕没准在什么时候就被人家给忽悠进去了呢？如今黑虎等人是计谋败露，佛隐寺众僧顿时精神大振，那些个年轻的武僧也将僧棍舞的笔直，虎虎生威。

　　“咳咳。”在那些武僧虎虎生威的舞动那些僧棍的时候，忽然间传来了一阵的咳嗽之声，这声音虽然轻而无比，可是却让人大为的震惊，因为这声音仿佛在一瞬间突破了整个气势与声音一般，如同一道锐利的剪刀一般，划破了任何的声势！

　　法本大师顿时一震，他知道正主终于要说话了，果然听到那个一直坐在小轿旁的骨瘦老人缓缓的说道：“黑虎兄弟，何必与他们这么的啰嗦，都听闻佛隐寺的高僧除了佛法高深之外，更是有前后寺之分，前寺乃是专门诵经念佛的地方，佛隐寺的也因为前寺的名声成为玲珑大陆最为出名的寺庙，但是却不知道后寺究竟是个什么样子，一直是故作神秘，都说玲珑大陆修灵五方之中，佛隐寺是泰山北斗，更是凌驾于体灵修炼的至尊门派紫龙宫之上，却不知道这是真是假，不过如我所想他也是徒有其名罢了，要不然当初佛光剑也不会被人给取走了，咳咳。”这老人虽然面色平静，但是说出来的话却当真是落地有声，十分的有力，一语就戳破了佛隐寺十几年的痛处。

　　法本大师立刻有些挂不住脸了，虽然这里除了黑虎这群人，都是佛隐寺的弟子也没有其他的人，但是被人家如此当面的戳中了痛苦的地方，怎能不让这个佛隐寺的当家脸红呢？要知道那佛光剑可就是在他第一年当上佛隐寺主持的时候发生的事情，当时差点没有把他给气死，前些时间佛光剑终于被莫白送了回来，他们也得知了恶道人也死在了莫白的手中，也算是出了这口恶气，却不想今日又被人家给捅了出来。

　　“这位前辈说笑了，佛光剑乃是本寺的至宝，虽然曾经因为种种过往流失过一段时间，但是此刻它已经完璧归赵，所以恐怕不能够轻易的在示人了，所以几位也莫要在这里强行的停留，至于佛隐寺的灵功究竟是个什么样子，我们佛隐寺一向是以和为贵，以忍为头，所以也就没有必要在这里献丑了。”法本大师不吭不悲的说道。

　　“前辈，咳咳，我还当真当不起这两个字，你我也不是同道中人，前辈这两个字就免了吧，至于你所说的献丑，我倒是有几分的期待。”说着他转身对他身边那个女孩子说道：“阿碧啊，去帮爷爷我去好好的看看丑是个什么样子？”



　　第四百九十二章 婢女

　　佛隐寺前的众位高僧同时精神一震，他们知道刚才的那番唇枪舌战只不过是预热而已，最多是谁在口舌之上占了便宜会给对方增加一些压力，让对方的气势下降一些，但是真要说道最后，却还要手下见真章，毕竟玲珑大陆是修灵者的天下，强者为尊不可避免。

　　那个被叫做阿碧的姑娘对着一皇林老深深的施礼，然后缓缓的从那小队伍中走了出来，虽然只是一个看样子是有十七八岁的小姑娘，但是此刻却是一脸的沉稳，她走出队伍，淡然的说道：“不知道哪位佛隐寺的高僧要出来献丑呢？”这献丑二字本来是佛隐寺中人客气的说法，对那身份不明的老者或许还有些礼貌的意思，但是这么一个小姑娘如此的说出来，却是让整个佛隐寺顿时有些挂不住面子。

　　只见在从后寺监寺法生大师后面走出一个二十七八岁的僧人，他对着几位大师打了个佛礼道：“几位师叔，既然这几位施主有心要来对我们佛隐寺讨教一番，我们在推三阻四反而是有些做作了，就请几位师叔批准让弟子前去与这位女施主切磋切磋。”

　　主持法本大师抬头一看，不仅点了点头，这出来的弟子叫做虚业，乃是后寺监寺法生大师的三弟子一身佛隐寺的体灵硬功不可谓不高深，也是虚字辈年轻一代的佼佼者，面对这个十七八岁的萧姑娘，自己这般的身份自然不能随意出来，让虚业出去也不失为一个好的人选。

　　法本大师微微点都，虚业的受业恩师法生大师则低声说道：“虚业，不要给佛隐寺丢了脸面。”这虚业毕竟是自己的弟子，又去给佛隐寺打着第一阵自然法生大师是什么的注意。

　　“请师父放心，我佛门弟子固然是追求和平，但却不是怜香惜玉的人。”这虚业有些发狠的说道，只是这一句话却已经代表他根本没有精通任何的佛法，但是此刻大敌在前，也没有人会去吹毛求疵非要说出个好歹。

　　只见虚业从佛隐寺的众僧中走了出来，可谓是龙行虎步，他虽然身着短打的佛衣，但是却能够看出来此人的体灵之术一定也是非比寻常，佛隐寺的修灵法门自然也有法灵与体灵两脉，他并不像是紫龙宫都是修炼体灵而云天派都是修炼法灵一样，这也是佛隐寺与这两大门派最大的区别，也或许只有这样中合的门派才能够在众多门派中脱颖而出，成为与云天派，紫龙宫同名的修灵泰山北斗。

　　“这位女施主，既然你这么想要知道知道我们佛隐寺的功夫，那么今日就恕贫僧无理了。”说着虚业双拳紧握，摆出了一个佛隐寺外家拳的起手招式，这外家拳可谓是佛隐寺最为粗俗的拳法，但是此刻被虚业摆出来却是有版有形，可见这虚业的根基是多么的牢固。

　　那叫做阿碧的姑娘却根本没有开口，她只是轻轻的举起了她的左手，成为一个单手向前的造型，看似没有任何的攻击架势，他们两人你看我，我看你，却是半天都没有要动手的意思，虚业虽然再想为佛隐寺出头，却也不好意思先出手，一来这是佛隐寺的地盘，如果自己先出手好似不够大气，二来对方还是一个女施主，他即便是一个和尚，却还是一个男人，这样的事情他是断然不会做的，两人就这般的僵持有一炷香的时间。

　　忽然听到那个骨瘦林旭的林老淡淡的说道：“阿碧十招之内将他拿下。”

　　阿碧顿时皱了皱眉，自己虽然有些本事，但是对面的毕竟是天下闻名的佛隐寺的武僧啊，自己怎么可能轻易的就将对手打倒，但是林爷爷说出的话，自然是要服从的，虽然她是小姐的婢女，但却也是得到了林老的不少真传，想到此处阿碧不在犹豫，单手轻轻一挥，然后猛然飘身上前只对着那虚业攻去。

　　虚业刚才也听到了林老的话，他顿时大感意外，这伙来人还真是嚣张至极啊，即便是修灵高手，却也不敢如此的猖狂，只是他一犹豫那叫做阿碧的小姑娘已经攻了上来，而且看似还是近身的打法，要说这虚业刚才出来多少也有些担心，如果这伙来人都是修炼法灵的，要是从一开始这个阿碧就开始动用灵气远程攻击的话，或许自己还不会那么轻易的得胜，却没有想到这阿碧竟然想要与自己近身搏斗，这不是寻死吗？一个女人即便在厉害还能够有多少的力气。

　　想到此处虚业猛然一抖身形直奔阿碧而去，别看他起手的是佛隐寺最为基础的外家拳，但是这一飞扑过去却立刻改变了他的拳法，赫然变成了佛隐寺的绝学之一，小龙拳！忽的一声，那虚业的双手如猛龙一般直接对着阿碧的就砸了过去。

　　阿碧只觉得对面这个武僧仿佛带着无尽的威力一般，给她莫大的压力，但是她却并没有任何的心急，反而是十分的从容，只见她单手猛然对着那虚业的双拳而去，化掌为缠，这一下子的确是大出佛隐寺众多高僧的意外，他们却无论如何也没有想到这个叫做阿碧的姑娘不但没有闪躲，还这般的硬碰硬。

　　只是虚业却知道这阿碧手段的高明，自己的小龙拳明明是威力异常，可是当他碰到这阿碧的手掌的时候，那阿碧的手掌直接快速的穿流而过，根本没有给自己接触的机会，反而是用她的手臂很自然的想前一递，那手臂很自然的缠绕在自己的手臂之上，只见阿碧猛然散发出一股灵气，那灵气夹杂在她的臂膀之上，忽的一下仿佛将虚业的整个手臂都缠住了一般，手臂不能用力，拳头还哪里来的威力。

　　下一刻只见阿碧推出自己的另一只手直奔虚业的胸口砸来，那看似柔弱的手掌，但是虚业知道如果真的要砸到自己的胸口，估计自己也不会有什么好的下场，想到此处，他猛然一动，那被阿碧缠住的手臂赫然爆粗了一倍，不过阿碧显然早已经预料到他会挣扎，阿碧的手臂如同一条毒蛇一般，随着虚业的膨胀也开始快速的变大，然后再次攀附而上。



　　第四百九十三章 连斗

　　虽然阿碧并没有打算轻易的放过缠绕在虚业手臂上的攀附，但是虚业也并没有结束他的攻击，只见他的拳头随着刚才的膨胀猛然一松，竟然变全为爪，他反手向后一抓竟然直接抓到了阿碧的臂膀之上，这一招不可谓不厉害。

　　阿碧只觉得臂膀一痛，那虚业的手爪如同刺刀一般的镶在了自己的肩头之上，要不是自己以柔克刚，硬碰硬的话恐怕这一下就要被虚业抓个骨断筋折了，好一个小龙拳，这分明是龙爪，佛隐寺的灵功真可谓是变化异常，阿碧不得不将自己要打向虚业的那只手再次收回来，然后来解救自己那已经被抓住的肩头。

　　这一切说来迟缓，其实却都是在数息之间，两人的动作十分的快速，虚业一见自己的招数有效，逼得那阿碧不能再来攻击自己，而且还有要救下自己手臂的意思，他怎能轻易的放过这个占据主动的好机会，他的单手猛一用力，那龙爪再次狠狠的向里面抓去，另一只手却有轰的轰出一拳，形态与刚才的小龙拳一般无二，这场面可谓是瞬息万变，刚才还是阿碧单手攻击虚业，现在却变成了被人家攻击了。

　　虚业的拳头如同雷霆般的对着阿碧砸来，另一只手也牢牢的掌控着阿碧的肩头，这根本不能让阿碧抽身闪躲，如此一来，恐怕这一拳就要把阿碧打个跟头，这样还哪有战斗力了，虽然佛隐寺的众多人被称为高僧，但是眼看着如果那来被挑衅的人被打倒，却也是不仅面露喜色。

　　可就在这个时候，阿碧赫然一动，她的身上竟然散发出一阵的白色灵气，然后只见阿碧快速的一抖自己那要回救的单手，啪的一下子就打倒了虚业要来攻击的那拳头之上，虚业只觉得被电击了一般，再也控制不住自己的拳头，那拳头的力量仿佛被人家全部送了回来，直接对着自己的胸口而去，与此同时，自己的那只龙爪也因为这股弹力，瞬间的脱离了阿碧的肩头，再也掌控不住了，这突如其来的变化，却是让所有人都为之一惊，只有那个骨瘦的林老却是仿佛早已经预料到一般，黑虎也在暗地里给阿碧挑起了一个大拇指，看来林老不愧为一皇的称号，随便的指导一个婢女两招，就能够有如此的修为。

　　阿碧反守为攻，一击得手，整个人如同一缕青烟一般，那白色的灵气瞬间布满了全身，刷的一下子就来到了虚业的面前，举起一掌就对着虚业砸去，这一掌却充满着无限的威力，比起刚才那小龙拳也不遑多让，虚业虽然刚才受了一击，但是他毕竟也是佛隐寺年轻一代的佼佼者，应变却是飞快，他一见阿碧已经攻击了过来，瞬间向后一躲，单手挥拳还击，只是他这一拳刚打出去，却又碰到了阿碧的白色灵气，嘭的一下，仿佛又被回弹了一般，那拳头不但没有攻击上去，反而又对着自己的胸口而来，这究竟是什么功夫，竟然这般的厉害，只是阿碧还哪里给虚业反应的机会，那一掌已经深深的印在了虚业的肩头，嘭的一声，虚业直接被这一掌打出去数丈，然后栽到一旁，痛苦的捂着自己的肩头，可见刚才阿碧的这一掌的威力！

　　啊！佛隐寺的众多僧人顿时一惊，从虚业与这阿碧交手，才不过三五招，这被称为佛隐寺年轻一代的高手竟然就这般的败了下去，怎么会发生如此的情况，后寺监寺法生大师一见如此，顿时是怒目相视，他只恨自己的这个弟子太不争气，竟然连一个小姑娘都打不过，还是主持法本大师立刻指挥了几名弟子将那虚业给抢救了回来，然后他低声的说道：“法生师弟，你不必生气，已我看虚业这次败得有些冤枉，他还有很多灵功没有使用出来，却是这小姑娘太有些古怪，才让虚业吃了大亏。”

　　法生大师经过主持师兄如此的一说，也是豁然开朗，刚才虚业的确没有发挥自己真实的功力，只是因为这个叫做阿碧的婢女的灵功实在是太为的奇特，这才让虚业吃了不明道理的亏。

　　“哈哈，阿碧，你今日真是让老夫大开眼界了，没想到佛隐寺的高僧也是真给面子，让他们献丑，就出来献丑了，真是你佛慈悲啊。”黑虎一见自己这方面旗开得胜瞬间高兴的大笑起来，他要给佛隐寺压力，自然不能少了冷嘲热讽。

　　“这位女施主果然是好手段，竟然能够这么轻易的就将我虚业师弟打到，真是让人刮目相看啊，只是却不知道姑娘这奇怪的弹功，能弹的动体灵的招数，却不知道能不能弹的动法灵的招式。”就在黑虎那边哈哈大笑的时候，猛然从众多武僧中走出一位，这一位武僧与刚才的虚业年纪不相上下，但是却没有虚业那一身的肌肉，反而显得有些文文若若的，但是知道他的师兄弟，却再也不会被他这样子的外表所迷惑。

　　戒律院首座法恒大师淡然一笑道：“虚清你就好好的领教领教这位阿碧姑娘的奇特灵功吧。”这虚清乃是法恒大师的二弟子，自幼就在佛隐寺修习法灵，这一身的修为已经隐隐有博大之处，更是已经被选为参加此次玲珑会其中之一的虚字辈弟子，此刻他站了出来，却是给佛隐寺要挽回这个面子。

　　其他还要为虚业出头的师兄弟一看是虚清站了出来，却也都安心的退了回去，只听虚清淡淡的说道：“请师父放心，我一定好好的领教领教这位姑娘的奇功。”他这么说完全是说阿碧的功夫并没有什么了不起，只是因为出奇制胜而已，如果真要是了解了之后，却根本没有可怕的地方。

　　“咳咳，阿碧啊，这个小师傅可是要比刚才那个厉害得多，我就给你宽松宽松，十一招之内将他打倒。”那林老有咳嗽了几声，只不过这一次说出来的话更加的让人吃惊，他口中明明是说虚清要比虚业厉害不少，但是却只给阿碧加了一招，可见人家根本没有将虚清放在眼里！

　　反倒是虚清淡然的一笑，他自然知道那个老家伙的厉害，别看他只是坐在那里轻声轻语的随便说出几句话，但是却是在无形中自己这方面增加这压力，要不是刚才他忽然开口说让那阿碧十招之内就打倒虚业师弟，恐怕虚业师弟也不会那么的急于求成，然后被人家占了便宜，如今他却根本不上这个当，“好啊，那就请阿碧施主赐教吧。”说着他单手打了个佛号，却没有任何要攻击的意思，只是熟悉他的人，却都知道他已经在暗暗的恰动法决了。

　　阿碧虽然只是一个婢女，但是却是一个十分聪明的小姑娘，她已经从这位武僧的身形上就判断出来他是修炼法灵的和尚，而且这个叫做虚清的也没有任何的隐瞒，直接说出来了自己的修炼法门，只不过她的表情依然平静，似乎无论是修炼体灵与法灵都与自己没有任何的关系一般。

　　阿碧听到林爷爷的吩咐，再次挥出她的单手，然后快速的对着虚清攻了上来，虚清嘴角荡除一丝笑容，然后只见他猛然一挥手，忽的一声，一只佛形大手赫然从他的手中印象出来，直奔阿碧而去，那大手金光灿灿，显得威力无边，正是佛隐寺的灵功绝学摩尼手！

　　阿碧在奔袭的过程中猛然一躲，轰的一声那大佛手砸空，只是那佛手并没有因为攻击到实体而消失，反而跟着虚清的动作再次恢复了原貌，忽的一声竟然直接从地面而起，对着阿碧的后背反拍回来，阿碧的灵跃功的速度却万万没有这虚拟的佛手快，她只能在空中强行转身，然后抖出两掌，那白色的灵气与佛手相交，嘭的一声，顿时将那佛手也弹了回去。

　　没想到阿碧的这白色的灵气如此的奇特，不过虚清仿佛早就算到了一般，这佛光手是对着自己的对面而去，即便是被阿碧弹开却也根本攻击不到自己的方位，反倒是阿碧因为这一招将自己的后背留给了自己，他另一只手赫然一挥，一个小型的佛手再次形成，然后悄无声地的直奔阿碧的后背攻去。

　　就连虚清的师父戒律院的首席法恒大师也不禁暗叹一声，能够将摩尼手运用到如此娴熟的地步果然是不容易啊，可是阿碧却仿佛早就知道了那虚清要攻击自己的后背一样，她仿佛背后长了眼睛，也不回头，反手发出一道白色的灵气直奔那小摩尼手而去，那小摩尼手受到白色的灵气攻击立刻被弹了回去，只是它弹回去的方向却根本没有虚清的身影了！

　　下一刻虚清已经出现在了阿碧的头顶，原来他早就算到阿碧会有这一招，刚才的小摩尼手只不过是一个诱饵罢了，自己难道还真的傻到要让人家把自己的攻击弹回来，自己还站在原地挨打吗？只听在空中的虚清冷笑一声道：“阿碧施主，这一掌是为我虚业师弟还给你的！”



　　第四百九十四章 再见

　　莫白焦急的回到了佛隐寺那无名小庵中，只是这小庵却如同以往一般的安静，似乎没有丝毫因为前寺的种种紧张局面而有任何的变化，莫白看着这周边的情景，仿佛也没有任何要有敌人入侵的意味，他有些茫然的一笑，难道是自己太过于紧张了，这次难道只是那黑虎带领人来骚扰一下，但是这又意义何在呢？

　　不过既然自己已经到了这无名小庵的门前，而且也有了要离开佛隐寺的意思，那么今日就索性的去找一下萧雪，让她与自己准备好离开佛隐寺，至于离开佛隐寺他们还要有什么打算却在过于计较，或许萧雪知道自己的怪病并没有因为习得大易经第一层而变好的话，然后又因为第二层不能够学到，会有些失望，但是如果他们能够回到伊花门对枫山脚下，与李翠竹银花婆婆一同住在那小院之中，不得不说也是一个很好的选择。

　　只是无论如何要选择都要见过萧雪在说，莫白稳重的来到了那小庵前，平静的说道：“佛隐寺记名弟子莫白前来拜访，想要见一见萧雪姑娘不知道放不方便。”

　　吱呀一声，那小庵的庵门被一个尼姑打开，她对着莫白会心的一笑，显然也是听过莫白的名号，也知道莫白与萧雪的关系，她说道：“原来是莫师弟啊，萧师妹正在小庵中打坐，你在这里稍等，我这就去帮你通告一声。”

　　莫白打了个佛礼道：“如此多谢师姐了。”这小庵里面的人果然是十分的客气，而且为人也极好，萧雪能够在这里清心的好好的修炼一番自然也是好的。

　　不多时，果然见到萧雪从里面出来，穿着一身灰色的尼姑衣服，那飘飘的白裙早已经不知道收到什么地方去了，她的头顶带着一个尼姑帽，却已经将那光头给遮去了，她悄悄的来到了庵外，稍稍有些意外的问道：“怎么你今天来找我了。”他们为了不彼此妨碍，也不亵渎佛隐寺所以故而每次都是由阮一鸣从中传信，今日莫白亲自来找萧雪这还是头一遭。

　　“啊，大易经我已经将第一层熟练了，而大易经却分为三层，至于上面的高深心法，却需要更多的佛缘，只是我觉得自己与佛隐寺的佛缘已尽，却也没有什么必要在停留在这里了，所以这才来找你。”莫白淡然的说道，他不想对萧雪有任何的谎言。

　　萧雪有些羡慕的看着莫白，她当然知道莫白是修灵的天才，要不然也不能在这个年纪就有如此逆天的修为，她有些期待的问道：“这么说你的内伤与怪病已经痊愈了？”她的眼神中充满了无限的期待。

　　只是莫白的脸色却有些苦闷，“雪儿这个恐怕还没有想象中那么好。”

　　“怎么？难道是那人骗我们，他为何要这么做？”萧雪紧张的问道。

　　“不，这到不一定是那个神秘的人来骗我们，大易经虽然是特别厉害的内功心法，但是我却也只有机会学到了第一层，或许这第一层根本不足以来治疗我的怪病吧，不过却也不是一点收获也没有，通过这一个多月来我的修行大易经心法，却也让自己的灵力增加不少，而且更加的浑厚了，要说这大易经真乃是佛隐寺的至宝啊，竟然可以不与我以前学过的其他内功心法有所冲突，而且还在隐隐中有相辅相成的意味，让我的灵力提升了不少。”莫白尽量挑好的说，来让萧雪放安心。

　　“白，你回去吧，如果你不能够习得大易经更深的层次，不能够将那怪病治好，我这一辈子都在这里陪你，佛缘这种虚无的东西或许只有真的有缘的时候才能够得到，而你就这么轻易的放弃，要离开这里，那么即便是有这种缘分，它也不会在出现了，时间才是最好的机会。”萧雪听完莫白说完之后，自然是有着无限的失落，但是她的语气却是极为的坚定，莫白不好，她断然不会离开这里的。

　　“雪儿，你这有何必呢？这种清苦的生活我并不想让你在这里多待。”莫白有些心疼的说道，虽然他能够看出萧雪现在身上的戾气已经减少了许多，但是恐怕她这一个多月在这里吃的苦也不会少，那本来清瘦白净的脸庞变得更加的有些惨白的味道，恐怕这一段时间无论是她的思念之情，还是这边的素菜都够她受的，自己也何必为了那虚无缥缈的佛缘而让萧雪如此的吃苦呢！

　　“不，莫白你一定要听我的，我们认识了这么久，你又何曾这么轻易的放弃过。”萧雪期盼的看着莫白。

　　莫白浑身一震，他知道现在要强行将萧雪拉走的话，或许会更加伤害萧雪那颗为他充满期待的心。“既然雪儿你这么说，那我就多在这里留下几天，只不过这几天你却要小心一些，因为佛隐寺来了一些让人捉摸不透的人。”

　　萧雪听到莫白的话顿时一愣，什么叫做捉摸不透的人，她对着外面看了一看，果然觉得这佛隐寺与平日里面有些不同，这个小庵是夹杂在佛隐寺前寺与后寺中间的一个偏僻的地方，但是却也能够从平日里面看到一些烧香拜佛的百姓，只是今日这般的时辰了为何还是这般的清醒呢？萧雪何其聪明，她立刻就明白了原来今天莫白突然来访恐怕就是因为佛隐寺来了对手，他是担心那些人来这里对自己有伤害才这么匆匆的赶来，想到此处萧雪的心中一暖，她问道：“怎么佛隐寺来了敌人吗？”

　　莫白眉头一皱道：“是啊，今天早上佛隐寺敲醒了警钟，现在主持法本大师正在佛隐寺的门口对敌呢，只是不知道已经发展到了什么地步。”

　　萧雪恍然道：“原来如此，我说今早听到的那阵钟声竟然是那么的特别，原来是佛隐寺来了对手，咦。”想到此处萧雪顿时灵光大现！“白，你的佛缘似乎可以到来了！”



　　第四百九十五章 银镖

　　莫白听了萧雪的话不禁一愣，萧雪轻笑道：“白，你是不是太关心我了，一直就怕那伙人要声东击西在门口牵制住佛隐寺的高僧们，然后再派人来到里面趁机杀戮啊，所以你才如此的心急前来，但是你却忘了这对于你来说是一个千载难逢的好机会啊。”

　　莫白听了萧雪这么一说，顿时也明白了过来。“雪儿你是说此刻佛隐寺大敌当前我应该好好的表现帮住佛隐寺将这群人打发走？”

　　萧雪点了点头道：“没错，所谓的佛缘毕竟是虚无缥缈的东西，你学的大易经第一层是三位神僧说你有佛缘，不过恕我说句大不敬的话，你的佛缘不就是因为你交还了佛光剑与破开了那法元的野心阴谋吗？这就是所谓的佛缘，换句俗话来说就是你只要是对佛隐寺有恩，他们就会想办法来报答你，如此的恩情就等同于佛缘了。”

　　莫白点了点头道：“雪儿你说的没错，但是此次的情况却是不一样，你知道虽然来的人名头不小，但是那佛隐寺中的诸位高僧都已经悉数出席了，不光是有主持法本大师，更有后寺的监寺法生大师，戒律院首座法恒大师，就连一向不怎么出来的藏经阁的法伊大师都也出来对敌了，这么多的高僧出手，还哪里轮得到我出手啊。”

　　萧雪却摇头道：“白，我想这次你却是错了，我虽然不知道对方的来头，但是他们竟然敢如此的来挑衅佛隐寺的话，那必然有着万全的准备，如果单单被只为大师给吓住恐怕他们就不会来这里捣乱了，那么一旦这几位大师失手的话，那么这佛隐寺中却只有三大神僧的存在，只是这三位神僧会轻易的出手吗？我看却是不一定，如此一来，那么佛隐寺中还有谁能够出于援手呢？不是我夸奖你，如今是大白天你的怪病不会有任何的发生，所以以你的修为自然可以应对这些麻烦。”

　　萧雪自然清楚莫白的实力，要知道莫白是可以与云天六子对抗的人物，更是与自己的师父也交过手，并不落下任何的下风，更何况或许他根本就没有出全力呢？现在有习得了大易经，灵力又是有所提高，她深知莫白的性格，如果仅仅是提高一点的话，他也断然不会说自己的灵力有所增加，所以可见大易经对他的灵力却有大幅度的提升，如此一来，那么恐怕他的身手不会落于任何一个佛隐寺的高僧，深知超出也是大有可能的，更何况莫白他一向聪明异常，身上的灵功更是层次不穷，怎么能够是一般人可以来对抗的。

　　“呵呵，雪儿你是否也对我太过于相信了。”莫白微微一笑，萧雪的想法却是有些大胆了，如果佛隐寺的那些高僧不是黑虎等人的对手，恐怕自己也却也不好那么轻易的就获胜。

　　“白，或许今日就是改变你这怪病的契机，所以无论如何你也要争取一下，所以现在就转身的去那佛隐寺的门口吧，我在庵中会替你默默的祈福的。”萧雪用一种期望的眼神看着莫白。

　　莫白的心中一暖，他坚定的答道：“好，既然给了我这种佛缘，我就去试试。”

　　萧雪满意的点了点头，莫白本来想要拍一拍萧雪的肩头，却在半空中收住了自己的手，看着自己两人的模样，他有些哑然，就在他转身要离去的一瞬间，他忽然说道：“雪儿，开始蓄发吧，无论我们有没有这个佛缘，却都应该不在这般的模样了。”

　　萧雪看着莫白的背影，心头一酸。

　　等莫白回到了这佛隐寺门口的时候，却正是虚清飞起来直奔阿碧的头顶挥出一掌的时候，莫白也来不及问阮一鸣究竟发生了什么事情，但是眼看着就是两方已经动起手来，而且从场面上来看，那个小姑娘显然要吃亏了，可就是这个时候，谁也没有想到的一幕出现了。

　　那阿碧本来已经没有任何还击的机会了，只是忽然间见她手腕一抖，一道银光直奔那从天空中飞来的虚清而去，唰的一声，那道银光直接穿破了虚清的摩尼手，然后死死的钉在了虚清的手腕之上。

　　只听虚清一声惨叫，然后从空中跌落在地方，整个手掌布满了鲜血，只是却没有一点落在那打中他手掌中银色的暗器之上。

　　在一旁的莫白眼光何其的毒辣，一眼就看到了银光闪闪的东西！他的心头猛然一动，那东西他怎么能够不认识，他的怀中还有它的存在，那是一只如同枫叶般的银镖，枫叶镖！这个形状的暗器这天下间还有几人能够使用，莫白深深的看了一眼那小轿，心头猛跳，难道那轿子中的人是玉银心吗？想到此处之后一切他已经了然了，他自然知道玉银心的身份，那么这黑虎必然就是如他猜测那般是魔门之人了，他们竟然真的没有先出现在玲珑会，而是来到了佛隐寺。

　　玉银心在与他分别的时候说道，她要回墨玉岭去帮助她叔叔罗刹门主玉修罗做最后的准备去了，想来他们下一次见面却就是罗刹门要重回玲珑大陆的时候，那么现在是否已经代表了罗刹门的攻击正式的到来了！

　　莫白没有任何的话说，因为他现在只觉得自己的身份极其的尴尬，那轿子中的那个女人对自己是那么的重要，而此刻自己却是佛隐寺的记名弟子，他真的有些后悔为什么不刚才直接将萧雪强行的拉走，离开佛隐寺或许也就不会遇到这样的事情了，即便他会后悔没有见到玉银心，但是总比今日要好，如今谁胜谁败？他已经不知道该有什么期待了。

　　在一旁的阮一鸣也顿时看出了莫白的脸色有些苍白，他立刻关心的问道：“怎么了，莫兄弟，萧姑娘在里面出事了吗？这群人当真是在这里声东击西？”

　　莫白摇了摇头道：“不，萧雪一切都好，佛隐寺里面也没有出现任何的敌人。”

　　阮一鸣不解的说道：“那莫兄弟你为何脸色这般的难看。”

　　莫白苦笑道：“那是因为那只击中那位师兄的镖，实在是太过于震撼了。”他说是自然是镖的主人。

　　可是阮一鸣却以为莫白真的在说那镖，他有些崇拜的说道：“是啊，没想到那银镖这么的有威力，如果我没有看错的话，那叫做阿碧的姑娘本身却没有这般的功底，只是因为那镖太过于犀利，才让她反败为胜将那虚清击倒。”

　　莫白却无奈的一笑，这叫做阿碧的姑娘却是手力太小，如果这要是玉银心的话，恐怕这一刻那枫叶镖已经直飞天际，将虚清的手整个击穿了，还怎么会让人们看到那枫叶镖的形象。

　　“你竟然暗箭伤人，小姑娘太过于歹毒，在这里留下命来！”那戒律院的法恒大师顿时叫道，他眼看着自己得意的弟子就要拿下这个阿碧了，却没有想到发生了这样的意外，还将自己心爱的弟子给打的如此的重伤，眼看着那被枫叶镖插进去的手算是残废了，那一手的绝学摩尼手也算是白练了，怎么能够不让法恒大师心疼。

　　这边法恒大师一喊，顿时从他背后冲出来几位武僧，他们都是虚清的师兄弟，此刻见到他如此的痛苦的躺在地上怎能不动容，哗啦啦，这四五个武僧直接就冲向了阿碧。

　　唰唰，黑虎身边站着的那两个年轻人直接飞了出来，只听其中一个低喝道：“比斗不过就像要群殴吗？你以为我们怕吗？”

　　那边的林老也是咳嗽一声道：“哼，佛隐寺原来就是这般的计较，输了就是输了，却说什么暗箭伤人，怎么不怪是你们的人没有本事，这只不过是一只普通的枫叶镖而已，又没有浮上什么毒药，算什么暗箭呢？”这老人虽然话语不多，但是每一句话却都是那么的孔武有力。

　　“住手！”主持法本大师低喝一声，“虚吾，虚安快将虚清给扶回来立刻抬到后寺去找达摩堂的首席法羽师弟给他疗伤！”佛隐寺虽然面临大敌，但是却也不会将所有法字辈的高僧都集中在这门前，他们也怕这些来犯之人会趁这里扬威，然后在派人偷袭佛隐寺内，所以自然在佛隐寺内有着高人驻守，这达摩堂的法羽大师就是其中利害的一位。

　　这边主持方丈大师都已经开口了，那扑出去的虚吾，虚安等人又如何不能听从命令，他们狠狠的看了一眼阿碧等人，这才连带着那只枫叶镖将虚清给扶了回来，然后快速的跑向那后寺去找法羽师叔给救治了。

　　这时佛隐寺前的慌乱才稍稍的安静了一些，只听那林老淡然的一笑，又说道：“阿碧不错，不错，这几年你的苦也没有白吃啊，快回来吧，一会人家又有以多欺少了，你一个小姑娘却如何能够承受得了呢？”

　　那两个挡在阿碧面前的年轻人顿时横在了阿碧的面前，以防阿碧在回身离去的时候被这群和尚偷袭。



　　第四百九十六章 斗阵

　　阿碧听了林老的话顿时如负重势，虽然自己连胜两阵但是却都有些侥幸，她深深的明白刚才那两位武僧无论是根基还是修为都要比自己强，只是因为自己屡出奇招才险险制胜，最后还将小姐送给她的枫叶镖给丢了出去，才保住了自己的性命，只是想起那枫叶镖，她又有着丝丝的不舍。

　　林老乃是老辣之人一眼就看出阿碧有些踌躇的脚步，他微微一笑道：“阿碧啊，阿碧，你认为佛隐寺这些高僧还能够留下你的那只银镖吗？他们等拔了出来，自然会还给你的，是不是啊方丈大师。”最后一句话他看向了法本大师，问道。

　　“自然，自然，我们佛隐寺是不会留下外人的东西的。”法本大师淡淡的说道，“只不过这位女施主连胜两阵却也当真的厉害，她下去了，而这两位施主又联手的上来了，不知道是什么意思？难道要比比什么联手的阵法吗？”法本大师的话语犀利，他知道这群人来者不善，而自己这方虚业，虚清先后受伤失败，却是大大的失了士气，虽然法字辈的还没有人出手，但是他却也不希望连败三阵，那么现在正好对方出来两人，他正好借这个由头，要与对方交手，要知道佛隐寺的大释迦阵的威力，那可是闻名于天下的。

　　林老在一旁暗骂一声这法本果然是奸诈啊，他刚要开口却听到黑虎说道：“也好，也好，修勇，修强你们两个就好好的领教领教佛隐寺的阵法绝学吧。”黑虎自然有着自己的想法，如果能够连胜三阵，况且这第三阵还是佛隐寺提出来的比试方法，如此要是胜利的话，那么佛隐寺的颜面可是丢掉了地底下，如此一来，佛隐寺最多还能够出来几人呢？如果自己在出手一次，林老出手一次连续击败佛隐寺两位法字辈的高僧，那么想来佛隐寺却再也没有脸面出来应战了，而那个时候，莫白是否就有机会出现了呢？

　　林老看了看黑虎，看着他那自信的表情，也不多说话，虽然自己在墨玉岭并没有一个固定的身份，只是玉修罗请来的客卿吧，但是却也是颇受人的尊敬，尤其是这位玉修罗身边最为贴身的黑虎，也从来未曾小看过自己，如今他俩奉命与玉银心小姐一同前来为莫白推波助澜，自然也不能凡事都自己做主。

　　莫白猜的一点都没有错，那小轿之中的不是玉银心又能是谁，只不过现在还没有轮到她出面的时候，她的存在无疑是给佛隐寺一种最为神秘的压力！或许只有莫白出来的时候，她才会现身！

　　修勇与修强两人听到了堂主的吩咐顿时也是精神大振，他们在墨玉岭中也算是一对好手，与那银狐手下的许家兄弟的修为也是不相伯仲的，只是许家兄弟在陪着上官公子的一役中全部的死去，却是让人觉得可惜，只是对于这两位兄弟来说却是不以为然，今日终于给他们了一次出人头地的机会，他们怎么能够不掌握，要知道对面的可是名震天下的佛隐寺的高僧啊。

　　这两人同时向前一步，缓缓的拉出他们手中的宝剑，顿时闪出两道灵光，这两只宝剑虽然比不了胡风的轩辕剑，也不是佛光剑的对手，但是明眼人也能够清楚的看出来，这两只宝剑也不是一般的家伙。

　　法本大师口诵佛号道：“法生师弟，这次是阵法比斗，我们佛隐寺的阵法最少要几人才能够形成呢？”他这是明知故问。

　　后寺监寺法生大师怎么能够不明白他主持师兄的意思，立刻回道：“起禀主持师兄，本寺的阵法最少要三人才能形成，只是对方只有两人不知道是否说我们要欺负他们，不如还请刚才那位高深莫测的姑娘一同加入这两位的阵中吧。”这法生大师也是极为的高明，要说这阵法之奥妙却不是一般人可以理会的，比如本来两人的阵法十分的熟练，而如果莫名的多出来一个人帮忙的话，不但不会增加阵法的压力，反而会让那原本的人失去合理的攻击与防守。

　　一听法生大师这么一说，修家兄弟顿时有些不满，修勇开口说道：“大师你也不必多说，既然佛隐寺的阵法要最少三人才能成阵，那就请大师派出三位高僧，我们兄弟两人接下来就是，即便是输了也不会说出是佛隐寺的高僧以多欺少的胡话！”这修家兄弟倒是不傻，也是颇有骨气，让他们身后的黑虎挑了挑大拇指。

　　“好，果然爽快。”法生大师回身看了看后面，那虚吾已经赶了回来，想来那边有虚安照顾这虚清，他说道：“既然如此，方丈师兄，就让虚海，虚吾与虚智三位弟子前去迎战吧。”

　　主持方丈法本大师满意的点了点头，要知道这三位乃是法生大师最为得意的三个弟子，其实力与虚清更都是不相上下，尤其是那虚海更是法生大师的首席大弟子，一身的修为已经到了不可多得的地步，如今让这三位弟子同时出来对付那修家兄弟，是可谓最好的选择。

　　这边佛隐寺已经选好的僧人，那虚海，虚吾与虚智三位武僧立刻走了出来，他们的眼中似乎都冒着火一般，佛隐寺连败两阵可谓是丢尽了颜面，而且其中一位还是与他们从小手足的虚清，怎么能够不让这三个武僧动容，如今他们终于有机会来对付这群挑衅的恶人，顿时是充满了力量。

　　倒是修家兄弟显得没有那么的在意，他们手中的宝剑随着手腕的摆动不断的转动，显得十分的随意，但是那边法字辈的高僧与莫白却都不免提高了警惕，必看修家兄弟看似毫不在意，但是那剑中去已经隐隐约约的涵盖着无限的剑气，比起刚才阿碧来说，这修家兄弟的修为当真的要牢靠很多，怪不得黑虎敢让他们两个来应对佛隐寺的大释迦阵呢！



　　第四百九十七章 双剑

　　修家兄弟的双剑不断的晃动，在无形之中竟然划出了阵阵的青色剑气，不知不觉中将两人笼罩在其中，这二人虽然只有三十几岁的年纪，但是却是十分的老辣，他们的剑气看似十分的爆棚，但是却一出手却是以防守为主，他们自然也是知道佛隐寺的大释迦阵的威力，所以一出手先给自己来了一个风雨不透。

　　对面以虚海为首的两位弟子顿时也是精神一震，只见几人口诵佛号，然后瞬间的盘旋在一起，他们的身上不断的露出佛光，虚吾与虚智在下面成为一个支架，那虚海缓缓的从他们的身后开始飞升起来，到最后竟然直直的站在两人的肩膀之上，赫然成为了一个三人的释迦阵，这三人浑身上下闪耀的金光竟然隐隐约约变成了一个佛祖的影子，可见此三人的修为是多么的高深。

　　在一盘观战的莫白与阮一鸣也不禁同时挑了挑大拇指，只凭这三人的显露却已经比在那前寺的十二个武僧使用出来的大释迦阵要纯真的不少，看来这佛隐寺后寺的武僧果然非比寻常，更何况是后寺监寺法生大师的亲传弟子，而这虚海更是法生大师的首席大弟子，自然是有着超群的实力。

　　修家兄弟看到佛隐寺这三位武僧使用出来的大释迦阵如此的恢弘，也是皱了皱眉头，他二人彼此一个眼神交流，猛然同时大喝一声，那声音就如同一阵鬼叫一般，首先冲了过去，那边的虚海等人立刻守住心神，大释迦阵对着那冲过来的无形叫声，猛然向外一闪动，就仿佛去驱散一般，与此同时，修家两兄弟已经分为左右两边冲了上来，刷的一声剑气直奔虚海三人攻来，他们一左一右显然是早已经计算好了的，那青色的剑气如同鬼魅一般，十分的迅速，以至于他们明明一人发出一剑，但是别人听到的却只是一道剑气的声音。

　　喝！虚海在上面大喝一声，下面的虚吾与虚智同时一摆自己的单手成为一个诵读佛号的姿势，而另一只手直接向外一抖动，成一个佛掌的形状，只见那大释迦阵中左右立刻飞出来两只金光佛掌对着那两道青色的剑气而去，耳旁就听到轰的一声，那青色剑气竟然直接被那佛手打了个四飞五裂。

　　只是修家两兄弟并没有任何吃惊的意思，他们从空中同时一打转，避过那呼啸而来的佛掌，口中鬼叫连连，唰唰唰三道青色的剑气同时飞出，这两人明显是修灵兵者是意思，他们仗着手中的宝剑驱使着灵气凝聚成为剑气，当真是威力异常！

　　反观被包夹的佛隐寺三僧却是依旧毫不在意，那下面的两人不断的口诵佛号，在他们的念经声中那大释迦阵的金光不断的大盛，仿佛他们的诵经就是给大释迦阵充入能量一般，面对那呼啸而来如同鬼叫一般的青色剑气毫不在意，只是他们挥动的手指开始变快，那佛掌在显，只是这一次意外却忽然发生，那佛掌击中了第一道青色剑光之后，却直接被第二道青色剑光给钉在了原地，虽然没有将佛掌击散，但是却已经没有任何的机会去拦住那第三道青色剑气了。

　　那青色剑气带着一阵旋转直奔那大释迦阵中的三僧而去，只不过这并没有攻击完，修家兄弟显然知道只凭一道剑气恐怕很难破入到大释迦阵之中，在第二道剑气被抓住那一瞬间，他们已经又连续快速的射出了五道剑气，而且这五道剑气的速度更快，威力更胜，直奔那三人而去。

　　那第一波的最后一道青色剑气刚刚没入到大释迦阵中，却如同泥入大海一般没有任何的效果，只是后面的五道剑气却如同魔鬼一般再次袭来，只听在那虚吾与虚智上面的虚海猛然大喝一声：“舍生取义！”下面的虚吾与虚智同时打了个法决，那被顶住的佛掌竟然立刻断裂了开来，那佛掌之上的五根手指头直接分离了开来直奔那五道剑气而去，轰轰轰的一阵乱想，那五道青色剑气直接被飞来的五根手指给击的乱飞，再也没有机会去威胁到大释迦阵中的三僧。

　　“果然是好阵法，变化如此的多端！”阮一鸣还是第一次见识到大释迦阵如此的威力不仅赞叹道，在他旁边的莫白也是有些窃喜，要是当初遇到这三位使用大释迦阵的话，自己还是否能够在不伤害任何人的情况下将他们完完全全的接下来呢？

　　修家兄弟同时一愣，显然他们也没有想到这大释迦阵在几个年轻的武僧手下会变得如此的厉害，他们二人虽然是一左一右但是却仿佛彼此心有灵犀一般，只见他们手中的剑开始不断的颤抖，莫白向前探了探身，他知道这时候的修家兄弟才是要真正发狠的时候，果然只听到在左边的修勇猛然大喝一声，“一字电剑！”那一瞬间在右边的修强同时将手在他的剑上一划，一道青光爆闪，下一刻只觉得整个空气开始凝聚，两人同时将宝剑向前一递，轰然一声，他们的宝剑里面射出一道粗大的青色剑气直奔那大释迦阵而来，而且这两道剑光仿佛彼此有着呼应一般，距离越近的时候，那青色的剑气就越大盛，最后隐隐约约中竟然听到了火光电闪的声音，嘶嘶的作响！

　　虚海也是十分的镇定，他立刻低喝一声：“抱守归一！”三个武僧立刻将所有攻击的手全部收了回来，然后双手合十，三人仿佛在这一刻变成了一个人一样，同时大诵佛法，那大释迦阵轰然一声大震，整个金光遍布，那虚拟的佛祖模样也变得越发的情绪，与此同时那一字电剑终于联合到了一处，修家兄弟的青色剑光已经攻入到了大释迦阵中间，竟然变成了一条青色的剑气，那剑气中闪烁这电光流动，只是无论这剑气是多么的骇人，却是只是能够插入到大释迦阵中，却根本不能伤害那三个武僧分毫。

　　在右边的修强大喝道：“电剑旋转！”然后整个人就对着他的左手边快速的奔跑了起来，与此同时那边的修勇也开始了转动了起来，两个人如同陀螺一般，开始围着这三个武僧开始快速的旋转起来，那一字电剑在经过两人不断的旋转竟然在那大释迦阵不住的开始撕裂，震荡的那大释迦阵的三个武僧的灵气。

　　这三人本来就是抱守归一的守势，如今竟然被这般狠狠的分割了起来，如此的被动之下，只听虚海低喝一声：“万变归宗！”虚吾与虚智同时快速的坐了下来，而虚海也从他们两人的肩头落了下来，然后三个师兄弟背对背的靠在了一起，双手合十，竟然也随着那电剑开始旋转起来，如此一来，无论修家兄弟如何的变化速度，却也如同最开始一般，他们在动，那三个武僧也在动，却和没动是一般的，只是他们却都知道，这一动起来却是让他们彼此都消耗大量的灵气，要是耗得时间久了恐怕都没有什么好处。

　　不多时就立刻开始看出了变化，修家兄弟一来是攻击，二来他们虽然攻击犀利，但是却远没有那佛隐寺的武僧他们的修为根基浑厚，这三个武僧仿佛此刻已经入定了一般，根本没有任何要攻击的意思，与此同时他们也省去了太多的灵力，如果长久这么下去，最后修家兄弟恐怕要落到一个累皆而亡的下场。

　　只是修家兄弟怎么会允许这样的事情发生，他们的额头已经浮现出了汗水，但是此刻却越加的加速的旋转起来，这在外人的眼里看却是那么的不合理，修家兄弟越是这么做，岂不是危险越大，他们为什么会这么的愚蠢，只不过这其中却只有黑虎，却是明白修家兄弟要用力了，就在那旋转到极致的时候，那修家兄弟同时一声大喝，他们竟然在一瞬间从那宝剑中分离了出来，而那两双宝剑却凭借刚才的旋转的速度依旧挂在空中，射出它们的一字电剑，修家兄弟从这飞速的旋转中出来，也是震荡了胸口，嘴角都流出了鲜血，只不过他们并没有一刻的停留，只听他们同时喝道：“上天入地，毒龙钻！”

　　这七个字一出口只见修勇腾空而起，而那修强却是直接身子躺在了地上，他们两人同时变幻了身形，一个从上而下直接用手释放出一道灵气剑，而一个自下而上也释放出一道灵气剑，加之那不断旋转的一字电剑，竟然在这一瞬间形成了上下左右四道攻击，这不可谓不是高招，在一旁观战的黑虎满意的点头道：“不愧是修家的威勇双剑，比起什么佛隐寺的大释迦阵也根本不落任何的下风。”

　　佛隐寺的众位高僧看到此情此景顿时是大吃一惊，他们也没有想到这两个年轻人竟然有着如此诡异厉害的功夫，竟然可以通过旋转来控制自己的宝剑，然后从一个修灵兵者又演变成一对法灵的修炼者射出灵气剑！这一下可是大为不妙了！



　　第四百九十八章 强手

　　只是佛隐寺的这三位年轻的武僧却也不是吃素的，尤其是那虚海更是后寺监寺法生大师的首席弟子，一身的修为岂能给他师父丢脸，只见此刻他猛然一挥手，直奔着天空而来的修勇单掌劈去，而下面的虚吾与虚智一察觉到了师兄的做法，立刻两人同时一窜对着那地下的修强拍出两掌，大释迦阵顿时解体，那旋转在空中的一字电剑立刻寻找不到任何的着力点，直接啪啪的落在了地上。

　　而就在那一瞬间，空中的修勇那灵气剑光也直接对上了虚海挥出的大罗汉拳，轰的一声，两人在空中同时打了个盘旋，然后纷纷落地，修勇倒退三步，扑的一口鲜血吐出，反观虚海只是后脚向后走了一步，然后满脸的虚汗，却没有半点要吐血的样子。

　　在看那地下面的修强更是不济，这一下直接被虚吾与虚智两人的掌功直接给击出去了数丈，咕噜一下子的摔倒在地上。

　　哗！这一下子佛隐寺的僧人们可算是出了一口气，顿时响亮了起来，只是忽然听到一个低沉的声音说道：“好一个佛隐寺，好一个大释迦阵，斗阵斗到这个境界，也是真让老夫佩服，好既然阵法可以这样斗的话，那就让老夫来试试这天下闻名的大释迦阵吧。”说话的不是别人，正是黑虎，他一见刚才自己手下的修家兄弟已经明显占了上风，可是就在这最关键的时候，那佛隐寺的僧人竟然分离了出来大释迦阵，让那大释迦阵忽然解体也让修家兄弟失去了攻击的方向，这才在单对单的时候吃了大亏，怎能不让他气恼。

　　黑虎当真是修炼体灵的高人，他的脾气就如同他的话语一般的不好，只是这话音刚落，一抖身形已经直奔那三个虚字辈的僧人而去，对面佛隐寺的法字辈的高僧一看到此刻的情景，怎么能够让自己的弟子受到这般的攻击，他们或许与那修家兄弟对抗一阵还是有胜算的，但是对付这个名震玲珑已久的体灵四大至尊中的西虎却根本不是一个档次上的，后寺监寺法生大师怎么能够看着自己的弟子受到如此大的欺负，他一抖那袈裟，直接飞了出来双手飞出一掌，正是刚才虚清使用的摩尼手，只是他使用出来的摩尼手却是要比虚清高出不知道多少个档次。

　　在空中猛然与黑虎的烈拳对抗了一下，然后整个人就旋转着飞了回去，趁这个时间那虚字辈的几个弟子也平安回归了本队，法生这才冷冷的一笑道：“黑虎施主，你不觉得以你的身份去对付几个晚辈，不觉得有些太过于不公了吗？”

　　黑虎猛然一抖自己的拳头，一阵灵气赫然洒向了地面，只是那刚才剩余的灵气竟然就将整个地面击出来了一个大坑，可见他的拳头是多么的厉害，“哼，不公？难道当才不是你们主持大师说的要比拼灵阵吗？那最后又算是什么呢？单打独斗你就早说，我的手下也不会如此认真的与你们斗什么阵法了。”

　　法生大师顿时面色一红，他自然知道刚才的胜利完全是因为虚海的随机应变，却已经脱离了大释迦阵的做法，只听他后面的主持大师法本微微一笑道：“黑虎施主，我真的不明白你在说些什么，比斗灵阵是我说的没错，只不过却没有说出在灵阵之中却不可以有任何的变化，刚才我们合着是大释迦阵没错，但是分开之后你却又如何不知道也是一种阵法，就如同你的手下这对修家兄弟一般，他们的手段从一开始就是分开的，老僧也没看出来他们使用的所谓的阵法啊。”

　　法本大师虽然前头说的有些强词夺理，但是后面的一句话，却是刺中了黑虎的要害，因为明眼人一眼就能够看出那佛隐寺的三位虚字辈的僧人使用的一个阵法，而对于修家兄弟的剑阵来说，却有可能产生别的误会。

　　黑虎冷冷的笑道：“大师强词夺理，我却也不会多说什么，我更不会愚蠢的问道你们后面的那个叫做什么阵法，想来就是我问了出来，大师你也可以随便的编排出一个，既然阵法上我们都彼此的没有什么规矩，那么就还是单打独斗吧，我倒要看看在我的拳头下，你们还能耍出什么花招！”

　　没等法本大师说话，那站在前面的法生大师顿时喝道：“好，黑虎施主你既然这么说，那就由老僧来奉陪一下，只是对于你们这种来佛隐寺无理取闹的人，也或许只有将你们统统的打到才能够驱除你们这群的邪恶之徒，让你们不再敢有任何的邪念来我佛隐寺打扰清净之地！”

　　黑虎抖了抖手腕道：“好，好你说的好，不过等一会你要是被我打趴下别忘了恭恭敬敬的将佛光剑给我拿出来，别耽误我为玲珑大陆扫清余孽的大事！”

　　这一刻才真正是强者的对决，无论是刚才的阿碧，还是修家兄弟，还是佛隐寺的几位虚字辈的僧人，却只不过是出来跑龙套的，法生大师虽然是佛隐寺后寺的监寺，但是由于佛隐寺整个在玲珑大陆的地位虽高，但是个人的名誉却着实是不怎么样，如今面对这个早已经名满玲珑的黑虎，他不禁也是有些谨慎，一抖那袈裟将整个宽大的衣服飞给了身后的弟子，露出了一副精神的短打衣靠，显得十分的利索，“久闻黑虎先生你的体灵之术乃是天下无双，今日我却也要凭借我佛隐寺的雕虫小技来与黑虎先生好好的切磋一番。”

　　莫白却是在暗中知道这位黑虎先生的体灵之术是多么的厉害，当初虽然在云间小镇只是匆匆的交过一两招，但是这黑虎的拳风却已经完全脱离了普通体灵的境界，恐怕即便是当初自己面对过的东唐也不是黑虎的对手吧，这佛隐寺前一场真正的腥风血雨或者就要展开了，莫白的心头有些一紧，不光是由于萧雪所说的这或许对自己说是一个机会，更重要的是那黑虎拳风抖动下，小轿的帘子微微的颤抖，上扬！



　　第四百九十九章 瞬变

　　黑虎强硬的手段猛然对外一挥，他赫然出击，只不过黑虎这个姿势的起手却是让那法生大师大吃一惊，因为他怎么看那黑虎出手的招式却都像佛隐寺的一门灵功绝学，叫做大力金刚拳，这一套拳法走的就是刚猛洪勇的路线，这黑虎乃是修炼体灵的高人，看来走的也是硬起的路线，只是为何这黑虎的手法却这么的像是佛隐寺的招式呢？

　　那边的戒律院首座法恒大师一眼就看出来了黑虎招式的姿态，他立刻断喝道：“法生师弟，不要惊讶，他只不过是神似而已，千万不要分心！”

　　这一声断喝却是犹如醍醐灌顶一般，立刻将法生大师那有些惊讶的心瞬间收了回来，却忽然听到黑虎大笑道：“是不是真的大力金刚拳却要看看老夫使用出来是个什么效果，别以为这一套拳法只属于你佛隐寺，这乃是全天下修佛者都可能会拥有的拳法。”说着他的身子已经对着法生大师飞了过来，那拳头豁然变得硕大，随着法生大师的头部就狠狠的砸了进去，黑虎这一招并没有什么太奇特的地方，变化也不是多端，但是却硬生生的让人觉得这一招太过于的厉害，那只是因为黑虎的速度太快，那拳风带出的灵气太过于凛冽！

　　一旁的莫白也收敛了心神，他自然知道这黑虎先生的灵跃功是多么的恐怖，当初在云间小镇两人在空中比拼灵跃功的时候，莫白就已经是很是吃惊了，今日一见黑虎主动攻击，却又有着更厉害的一番士气！

　　轰然一声大震，那已经反应过神来的法生大师并没有任何的闪躲，他乃是佛隐寺后寺的监寺，虽然在师兄弟中只是排名在第六位，但是这只是年纪的排名，可是却不代表着实力修为的排行，如果法生大师的修为不行，却又如何能够在佛隐寺中担任后寺监寺这么一个重要的职位，要知道佛隐寺的后寺就是佛隐寺真正的核心区域，那才是佛隐寺灵功佛法最为高深的地方。

　　站在地上的法生大师迎着那黑虎的大力金刚拳就挥出一掌，这一掌虽然没有黑虎那种飞跃起来带出的气势，但是单从法生大师挥出的这一掌就将他身边的尘土，枯叶，带起莫大的一阵旋风，那旋风中猛然飞出一掌，宛如金刚一般的强硬，正是佛隐寺另一招至刚至猛的绝学，金刚般若掌！

　　那一声大震之后，整个佛隐寺前竟然轰然的飞出异常宏大的灵气，周边的众人无不吃惊，这两人才是真正的高手，这才是真正的对决。

　　法生大师其实在这一招上并没有占到任何的便宜，那是因为他乃是从下而上的接掌，并不如同黑虎那样的直接攻击，但是法生大师却早已经想好，这第一招是万不能躲避的，那是因为这关乎这佛隐寺尊严的问题，第一招必须强拼，过了第一招之后就要看各自的本事了！

　　果然法生大师接下了黑虎那猛烈的第一拳之后，赫然飞起，手中不断挥舞正是金刚般若掌的后手，只看得空中掌影连连，只对着黑虎击去，而黑虎先生自然也会毫不客气，他第一拳虽然没有击中法生大师，但是他却也早就聪明的做好的后面的准备，只见他在空中耍起自己的大拳头，猛然一震拳风，一个虚影的金刚拳头直奔那些般若掌影而去，轰的一声，拳头掌散，但是那一拳却也失去了攻击的威力，法生大师猛然挥出一掌，那一掌直奔黑虎的面门拍去。

　　黑虎更是毫不客气的举拳还击，两人再次碰撞，只不过这一次主动攻击的法生大师却是暗暗的吃了大亏，金刚般若掌虽然也是至刚的掌法，但是只可惜他的臂力却远没有黑虎先生这样的强大，那黑虎论起来的一拳更是带着大力两个耀眼的字符，不可谓不强盛，法生大师只觉得自己的臂膀暗暗发麻，竟然有些要太不起来。

　　只是黑虎却不会给他反应的机会，第二波攻击已经来了，他眸足了力气，直接击向手臂发麻的法生大师，这二人的攻击却如同硬汉对硬汉一般，他们的每一拳每一掌都有着无尽的威力，而且速度极快，让人应接不暇。

　　法生大师自然不会这么轻易的被黑虎击中，他快速的一侧身，看似看看避过黑虎先生的拳头，但是却是躲的恰到好处，只见他猛然提起自己的左手，忽的一下对着那黑虎砸过去的手臂就抓了过去，隐隐约约中仿佛听到了一声龙吟之声。

　　黑虎猛然大笑一句道：“哈哈，法生你竟然还学你的晚辈，用什么龙抓手这样的功夫，你以为能够抓住老夫吗？”

　　“是不是龙爪手，你试一试不就知道了吗？”法生大师冷语回答道，他这一句话说完，那佛隐寺的众多高僧立刻一阵的欣喜，因为他们知道了法生大师这一招擒龙功不知道修炼了多少载，这天下间还有人敢如此的与他近身吗？果然黑虎的臂膀立刻就被法生大师的那宛如黄龙一般的手臂给擒了个正着，那一瞬间黑虎只觉得自己的这一条臂膀仿佛要失去了知觉一般，这才知道龙爪手与擒龙功之间的区别。

　　龙爪手只能伤起筋骨，而擒龙功却是能够直接止住人的手脉，这脉门一旦被人家扣住，却哪里还有出手的机会，只不过黑虎就是黑虎，他怎么会允许让人擒住一只手臂就会立刻认输呢？就在法生大师狠狠的举起他的另一只手，用擒龙功第二式来要完全的擒住黑虎的一瞬间，只见黑虎那没有挥动的那只手，赫然从刚才的大力金刚拳中伸出一指，对着那擒龙功就戳了过去。

　　这突如其来的变化却是让法生大师有些惊讶，他只觉得那一瞬间自己碰到了一股电流一般，立刻炸的全身都是一阵是酥麻，那擒龙功抓住黑虎的手却再也拿捏不住，眼看就要离开黑虎的臂膀了，只是法生大师又怎能如此的轻易的放弃刚才的好局，他强行一转换将那擒龙功变复为简，幻化更为了龙爪手，这一次虽然没有擒住黑虎的全身，却也将那只臂膀狠狠的拉下一条肉来，黑虎的臂膀上顿时的鲜血直流。

　　众人看得是触目惊心，那佛隐寺的年轻武僧看到黑虎流血立刻是欢声雷动，只是他们却不知道他们的监寺师叔，此刻被人家戳中的那只手臂却已经提不起来了！

　　黑虎看着自己那流血的臂膀，不但没有任何的气恼，反而哈哈大笑起来：“好，好，佛隐寺的高僧果然是名不虚传，法生你也不亏为佛隐寺后寺的监寺，可以统领那些修行的武僧，却也真是让人佩服，你能够将老夫伤成这样，也算是修为高深了，只不过恐怕一会儿你却要没有什么好果子吃了！”

　　法生大师不知道在何时已经流出了冷汗，他只觉得自己的左臂如同锥了一锭大块的金子一般，沉重的让他怎么想抬却也抬不起来，这远比刚才与那黑虎硬碰硬之后那酸麻的感觉要沉重十倍，他不住的提着自己的灵气去驱使那左臂的金锭子，却怎么也太不起来，他偷眼看来一下自己的臂膀，不觉得更加的吃惊，因为那臂膀不知道在何时竟然开始有些变成了金色，染透了自己的佛衣！法生大师立刻惊醒，他猛然想起江湖上有着一种绝学，仿佛也是出自佛门，叫做一锭金指，中招者立刻手臂变沉，臂膀变成金色！没想到这个黑虎竟然有着如此的绝学！只怪自己刚才太过于心急想要一下子直接将着黑虎制服，如果刚才自己狠狠的将他那被擒住的一只手臂脉门直接击碎的话，那么现在自己两手对他一拳，却胜算已经分出来了！

　　只是就连法生大师自己也没有想到变化竟然这般之快，他看着那黑虎有些嘲笑的脸色，狠狠的说道：“佛隐寺乃是佛家中最为高深的修行之地，即便贫僧只有一只手却也足够应付那些邪门歪道的攻击！”

　　黑虎一愣，然后转生大笑道：“哈哈，好，好，老夫就钦佩你这样的勇气，我倒要看看堂堂的佛隐寺后寺的监寺大师是如何用一只手来打败我的一锭金指的！”黑虎毫不避讳，对于这种高人来说，根本没有什么隐藏的必要！

　　那佛隐寺的众多高僧听到了这黑虎报出了自己刚才击中法生大师的那一招之后，顿时开始大惊，就连莫白都有些更加吃惊的看着黑虎，一锭金指，这一招传说中的指法，他早就在与笔穴道姑修行制穴手法的时候就听笔穴道姑说道过，要知道笔穴道姑是一个多么冷傲的人，能被她称赞的灵功还有几个，尤其是同为她一样手段的指法，只不过这一锭金指，当初却是被笔穴道姑赞誉有加，却可排在当今五大指法之一，而且绝对不是最后一名，因为笔穴道姑自认为自己的指法才只是区区排在第五位吧！



　　第五百章 金指

　　只是所有人都应经被这黑虎口中的传奇指法而动容，却唯有两人有着不同的表现，一个是就是那戒律院的首席法恒大师，他乃是师兄弟中的第三位，修行时间比起法生大师是有过之而无不及，只是他的性格使然，却没有资历当上后寺的监寺，但是戒律院首座一职，却也让他在佛隐寺处于一人之下，万人之上的位置，只是众人不知道这一位戒律院的首座却更是一位指法大家！此时他见到一锭金指怎么能够不激动。

　　但是法生大师却根本没有要退下去的意思，他就是第二个表现不同的人，只见他微微抬起他的右臂，却根本不顾左臂的伤势，然后竟然在他的面前缓缓的旋转了起来，这一招就连黑虎都有些吃惊了，他谨慎的看着法生大师招式的变化。

　　只是几个瞬息的时间，那法生大师的身前，竟然幻化出了七八个掌影，只是这掌影却是与其他的不同，因为其他的掌影只要幻化出来，除了立刻攻击别人，就是立刻阻挡别人的攻击，作为防御之用，却从来没有过这般长久的停留在使用者的身边，而且是那么的稳如泰山一般，就仿佛这掌影就是使用者的手掌一般！

　　“释迦千手掌！果然有些意思，我说法生大师你为何刚才如此的自信，少了一个臂膀还要敢和老夫如此的嚣张，原来是有这一招佛隐寺的奇功来作为支撑啊，好，好，好，老夫也想要领教领教这一招的威力，只不过却不知道法生大师你能够用灵力控制多久这么高深的灵功，别一会老夫还没有打过瘾，你却自己先行将那些手掌给收回去了，哈哈。”黑虎的手臂虽然在流血，但是这一刻仿佛更加激起了他的斗志，他浑身的肌肉在颤抖，但是他的拳头却是依然那么的牢固，他的那一指已经早早的收了回去，依然演变成为了大力金刚拳的味道，只是却没有人在小看这大力金刚拳的威力，因为他们不知道何时黑虎就会发生变化，那变化却委实太过于可怕了。

　　“黑虎施主，请不必为老僧担心了，我这释迦千手掌绝对会让你大开眼界的。”此时双方比拼的不只是灵功，更重要的是气势，是对彼此心灵上面的打击。

　　“好！法生大师，那你可是要接好了，老夫的大力金刚拳头可是又要来了。”黑虎挥了挥自己的拳头，他特意的将大力两个字用强调的语气说来出来，仿佛要大力破千手一般，果然黑虎说完这句话，他的拳头再次飞起，只不过这一次更加的让人觉得恐怖，因为他的那只右臂已经刚才被法生大师的龙爪功抓的鲜血淋漓，此刻他一挥动那手臂竟然带出了血雨腥风的味道，让旁边的人看着此时的黑虎却觉得他更加的嗜血。

　　大力金刚拳并没有因为黑虎手臂的受伤，而有任何的一丝懈怠与力度减小，反而仿佛被再次加大了一般，只是这一次法生大师却没有那么老老实实的站在原地与那黑虎先生再次猛拼一把，却只见他一抖身形，赫然向后飞去，然后一抖那没有受伤的右臂，这时候那些随着法生大师向后飞动的掌影竟然仿佛听话一般，竟然忽的出去了一只手形成了一招金刚般若掌的形状直接对着黑虎打去！

　　在攻击中的黑虎大喝一声好，这释迦千手掌果然是离开，不愧为佛隐寺的绝学，竟然有着如此的功效，那被法生大师用灵气祭出来的手掌，仿佛就如同他自己的手一般，竟然可以直接幻化出金刚般若掌的形态，黑虎不觉得在空中变得谨慎起来，他自己的大力金刚拳却绝对不怕什么幻化出来的金刚般若掌，他更是有着绝对的信心，可以一拳击碎那飞来的幻影掌法，只是刚才那法生大师给他的擒龙功却是让他颇为的忌讳，如果一会有佛影手掌幻化为擒龙功在将他擒住却是大大的不妙，因为那只是虚无的佛掌，却不是实体，所以法生大师也不用近身攻击，如此一来自己这个号称体灵至尊之一的西虎，却少了最直接将对手击倒的机会。

　　不过黑虎就是黑虎，他毕竟成名多年，那佛掌对着他猛然袭来，在那一瞬间，他竟然忽然收下了自己的大力金刚拳，在一瞬间竟然赫然变化成为了一种仿佛没有任何威力攻击的拳法，那被法生大师幻化出来的金刚般若掌在最初与大力金刚拳接触后有过一次碰撞，却仿佛如同泥牛入海一般，竟然深陷在黑虎的拳头之中不能自拔，这是什么功夫！

　　就连莫白都有些惊讶了，这一位体灵的至尊，虽然仅仅排在南紫北王，东唐西虎四位高人的第四个，但是给莫白的震撼却是一个连着一个，要说他与东唐也交过手，只不过那次是他与小衣二爷，轩辕剑胡风，萧雪几人联手将东唐拿下，如果自己是巅峰的状态下，他自问与东唐也会不相上下，甚至还有机会通过妙招击败东唐，但是此刻面对这个奇招层出不穷的西虎黑虎，莫白却是有着一丝的敬仰，他又看了看那顶小轿，然后恍然大悟。

　　东唐与西虎有着本质性的区别，东唐乃是九天神魔中的力魔，神魔谷一战他是侥幸逃生，然后就一直委屈的隐在血杀山庄默默的舔着伤口，虽然在血杀山庄有着他的一脉人马，但是他毕竟很少出手，因为他的内心中始终怕被人家给认出来，然后找到他杀他灭口，所以这么多年来他一直很小心，小心到都不再勤学苦练，还有一点更不必说在血杀山庄中人人自危，却又有谁会将自己的看家本领露出来让别人学习到呢？

　　反观黑虎却是不同，他既然能够出现在玉银心的身边，加之他在玲珑大陆的地位，恐怕即便在墨玉岭那罗刹门也是一个响当当的角色，那东方罗刹门的门主玉修罗既然有想要重返玲珑称霸的野心，自然不会对黑虎吝啬，如此此消彼长，立刻见出了真章，只是这一次恐怕法生大师要凶多吉少了！



　　第五百零一章 击飞

　　法生大师的释迦千手掌释放出来的金刚般若掌却仿佛对着黑虎先生没有任何的攻击效果一般，法生大师眉头一皱，一抖那右手，赫然在他的身边又飞出去三个掌影直奔黑虎而去，其中两掌还是那金刚般若掌只不过就在要接近黑虎那一瞬间，猛然合二为一，由一只单纯的手掌，组合成了一个更大威力更强的一击。

　　黑虎大喝一声来的好，只见他轻缓的抖动着自己的手腕，那看似没有任何攻击状态的拳头再次伸了出来，这一次法生大师可是紧紧的盯着那黑虎的一举一动，他想要知道自己的那一掌倒地为何消失的无影无踪。

　　就见那黑虎的拳头忽然变得如同虚无一般，赫然已经没有刚才那刚猛的味道，只觉得一阵的虚拟的拳影划出，下一刻那更加厉害的金刚般若掌再次消失不见，法生大师顿时大惊，这一招，这一招怎么那么像是传说中的弥陀拳！

　　弥陀，虚拟，以无形为有形，化敌与无影无踪！乃是拳法的另一种境界，没想到这黑虎出了至刚的大力金刚拳之外竟然还有会这以柔克刚的弥陀拳！这简直是太不可思的事情了，却只有莫白才深深的点了点头，只有做到如此至柔至刚，刚柔并济的高手，才配得上成为体灵的至尊之人。

　　只不过法生大师虽然吃惊在外，但是他却没有那么轻易的就去认输，别忘了他刚才是一起释放出去了三个千手掌，其中前两个合在一起变成了一个更加攻击强盛的金刚般若掌，由于合二为一的状态，那一掌的掌形也变得巨大，银寒在那后面的一掌此刻终于显出来了妙用，只见那一掌在黑虎用弥陀拳击中前面的攻击之后，忽然幻化为一股青烟一般，刷的一下附在了黑虎的肩头。

　　“哈哈，又是擒龙功，法生大师看来你却没有什么新鲜的感觉了！”黑虎冷冷的笑道，只不过这笑声只是笑了一半，却忽然停止了他的笑容，那是因为他那受伤的臂膀之上忽然传来一阵剧烈的疼痛，如同黑虎这般的硬汉子此刻竟然都打了个冷战，擒龙功还是擒龙功，但是擒龙功一旦遇到了鲜血，却变得如同恶龙一般，开始吸血嗜血！这才是擒龙功真正厉害的地方！

　　“好，好个佛隐寺，却没有想到还有如此歹毒的招式，这吸血的功夫也是佛门正宗吗？也是天下间的正道吗？”黑虎咬着牙根狠狠的说道。

　　“对付你这种邪恶之人，就该以恶制恶，即便擒龙功能够将你擒住却总有一天会让你逃脱牢笼，给人间带来危害，却也只有破除陈规，降妖除魔了！”法生大师冷冷的说道，他丝毫没有认为自己出的这一招的确有失佛法的光辉，确实有些狠毒了，只不过如今大敌当前，谁还会计较这一二。

　　黑虎终于闭上了嘴巴，只是他的双眼却已经充满了戾气，那擒龙功如同青烟一般的附在了他的手臂之上，不断的吸取着他的鲜血，但是只见黑虎的肩头猛然一抖，一股黑色的灵气赫然从他的伤口上浮动了出来，那青烟遇到了黑色的灵气却仿佛如同老鼠遇见了猫一般，立刻变得四散而逃，这一下就连法生大师都开始大吃一惊，别人不知道这擒龙功遇到血之后是个什么样子，他却怎能不知，如同蚂蝗一般的擒龙青烟竟然变得四飞五散，这究竟是发生了什么事情。

　　那坐在小轿旁的林老终于咳嗽一声，轻轻的说道：“这一下佛隐寺的和尚可是要倒霉了，黑虎恐怕要真的动怒了！”

　　那林老的话音还没有落下去，只见黑虎的那只受伤的手臂竟然忽然变得乌黑一般，那被龙爪功抓坏的肌肉赤裸的显现在外面，却是一片的黑色，这黑色并不是因为擒龙功不断的腐蚀而造成的，而是黑虎本身的灵气驱使！黑天灵力，黑虎的护体灵气，他的体灵之术也唯有在这黑天灵气的辅助之下才能够达到完美的境界！

　　下一秒黑虎忽的飞了上来，那速度竟然比起原来提高了数倍，身后泛着一阵的黑色灵气，如同鬼火一般，法生大师强行的运动自己的释迦千手掌幻化出四五种佛隐寺的攻击灵功，只是却没有一招跟得上黑虎的速度，轰的一声，黑虎那平常无奇的一拳狠狠的打在了法生大师的肩头，这一下子直接就把法生大师给打出去数丈，咕噜噜的滚到了那佛隐寺众多高僧的面前，扑的一口吐出鲜血，眼看着有些不省人事了！

　　哗然！整个佛隐寺差点乱了，要知道被打倒的人可是整个佛隐寺后寺的监寺啊，那是统领所有武僧的人，他的修为如果不能够技压群雄的话，却有什么资格统领其他的武僧，他竟然被人家这样简简单单的击倒了，没有任何的招式，只是那么直白的一拳，可是法生大师却根本没有躲开的本事！天下灵功，唯快不破！

　　莫白紧锁眉头，在他的心中想的却不是法生大师失败的这一回事，他只是不明白为什么黑虎他明明已经动了真怒，却为何最后那一拳是最普通的一拳，如果在这一拳上稍稍的加上一些灵功，比如黑虎擅长的大力金刚拳，恐怕现在的法生大师连起来的机会都没有了。他为什么要这么做，为什么没有直接杀了法生大师，难道他们真的是单单的前来挑衅了吗？那么罗刹门为何要这么做呢？只是为了要扫一扫佛隐寺的气势，灭一灭玲珑大陆正道门派的嚣张气焰，那么他们应该去到云天派挑衅啊，却为何要来这个一向低调的佛隐寺呢？种种事情闪过莫白的脑海，只是他却没有机会多想。

　　旁边的阮一鸣拉了拉莫白，谨慎的说道：“莫兄弟，天啊，没想到黑虎这么的厉害，看来这玲珑大陆的高人真是太多了，原来我只认为凭借我的灵跃功已经算是独步天下了呢，我认为我师兄四指琴帝平一辰的灵功也算是天下奇功，却没有想到这黑虎竟然是这般的厉害，我和他一比那灵跃功就如同小孩子在跑步一般，简直太恐怖了。”

　　莫白淡然的说道：“能与紫龙宫宫主紫龙真人其名的人，怎么会是平常之辈！”

　　阮一鸣立刻大悟道：“是啊，这些都是闻名已久的江湖前辈，或许你我还没有出生的时候，他们都已经名震玲珑几十年来，如此来说他们也未必在我的这个年纪的时候又多厉害，如果我在这佛隐寺潜心修炼几十年，或许将来我也能够有所作为，咦不对，我在这里无论如何修炼恐怕都不会有到那法生大师的境界，却又如何能够是黑虎的对手呢，呀，真是大错特错了。”

　　莫白拍了拍阮一鸣的肩头道：“虚一师兄，这佛隐寺中或许最为强大的并不什么灵功了。”

　　阮一鸣不解的问道：“那是什么？”

　　“佛法！”莫白坚定的说道。

　　阮一鸣一滞。

　　就在莫白与阮一鸣偷偷窃语的时候，佛隐寺的众多僧人早就慌乱的七手八脚的将法生大师给搀扶到了后院，交给那达摩堂的首席法羽大师给疗伤去了。主持法本大师的脸色十分的阴暗，他虽然知道对方是强敌，要不然他也不会随意的敲醒这般的警钟，却没有想到对方竟然将法生师弟打的如此的凄惨，这简直是对佛隐寺一个大大的挑衅，此刻他知道如果自己不站出来将这个黑虎打败，那么佛隐寺今日一定要大祸临头了。

　　想到此处佛隐寺的主持大师缓缓的向前走了一步，忽然只听到一个人低沉的说道：“主持师兄，你乃是一寺之主怎可轻易出手，哼，这个恶徒不就是凭借自己有几样厉害的功夫吗？一锭金指也不见得是什么旷世绝学，今日师弟就与他好好的讨教一下指法，看看究竟是谁厉害！”说话的不是别人，正是戒律院首座法恒大师，在他的心中自然认为法生师弟之所以败给这个黑虎，完全是由于最开始用擒龙功时有些急功近利，然后被这黑虎用一锭金指给偷袭了导致了一只手臂不能够行动自如，如此一来才不能够完全发挥出佛隐寺的绝学，最后败在了黑虎的手上，而自己却要给师弟出一口这个恶气与这黑虎斗斗指法！

　　主持大师法本听到法恒大师如此一说，硬生生将脚步收住了，他也明白如果法恒用指法对指法的话要是胜了那无疑要给佛隐寺争回一个大大的面子，如此一来一是给了法生师弟好好的报了仇，二来也是名震言顺的将这黑虎击败，更显得佛隐寺的光辉，而且那个枯瘦的林老还没有出手，如果自己此刻出手，那么林老出来之后呢？想到此处，法本大师微微点头道：“法恒师弟小心！”

　　“师兄大可放心，师弟我只怕那恶人不敢应战了！”法恒大师气势恢宏的说道，然后用一种鄙视的眼光看着黑虎。



　　第五百零二章 法恒

　　趁着佛隐寺那边慌乱的时候，阿碧早已经小心的将黑虎先生那受伤的手臂给包裹完毕，虽然黑虎在释放出自己的黑天灵气的时候，那手臂变得如同坚铁一般，但是一旦灵气有所减弱，那血又再次的流了出来，所以如黑虎这般的人物也没有拒绝阿碧的包扎，因为他知道恐怕自己要以一己之力来对付至少三个法字辈的高僧，才会能够起到震慑的效果。

　　而至于林老此刻却是万万不能出手的，因为佛隐寺真正的高手还没有出现，那三个老和尚才是最后的屏障，所以此刻黑虎必须要谨慎小心，这佛隐寺果然是玲珑大陆五方之一的修灵大派，法生虽然已经被自己击飞了出去，但是却也让自己暴漏出来了不少的功夫，此刻听到那对面出来的人要与自己比试指法，不得不让黑虎有些嘲笑。

　　对于自己的一锭金指黑虎是绝对有着自信，别看一锭金指至少用来牵制对方的指法，但是却能够有着万般的变化，这也是为什么如笔穴道姑这般的用指高人都要如此的敬仰一锭金指的原因，这被闻名天下的前五大指法怎么能够如此的轻易的就被别的指法击败，佛隐寺的确有着不少指法的灵功，但是黑虎有自信，还没有一种指法可以与自己的一锭金指一决高下，这也是他为何发出嘲笑之声的原因。

　　只不过黑虎那无形的嘲笑，却是让佛隐寺戒律院的首座法恒大师更加的恼火，他本身就是一个脾气暴躁的人，法恒大师的这一身修为绝对不比法生差，而且在某种程度上却是更加的突出，只是因为他的脾气不能够统领众多的武僧，做到监寺的位置，但是主持法本大师却知道他的这位三师弟的功底是多么的强悍，所以法恒大师说他出来对付黑虎的时候，法本大师才没有拒绝。

　　如今法恒大师一抖身形直接从那佛隐寺的正门飞了出来，他的袈裟也早就挥给了自己手下的弟子，然后只听他低哼一声道：“黑虎，亮出你的一锭金指吧，让我们来光明正大的来斗一番！”言下之意刚才黑虎是用一锭金指偷袭法生大师才导致法生大师的落败。

　　“哈哈，好，好，戒律院的首席法恒大师，更是佛隐寺的至高圣僧，想来比起那后寺的监寺法生大师更是要强硬几分，要不然也不足以控制整个佛隐寺的寺归严谨，今天老夫就与你好好的比拼一番，只不过我却要告诉你法恒，这双方既然动手比斗，就要各凭本事，所出的招式都是光明正大，只是变化多端而已，所以一会你却还要小心，不要被我的一锭金指给‘偷袭’到。”黑虎冷冷的讽刺道，他自然听出来刚才法恒大师的意思。

　　“多说无益，看贫僧的指法！”法恒大师果然的脾气火爆，这话不投机立刻一抖身形直奔那黑虎点去，他一出手就是一点灵犀般的指法，这指法笔直如利刃一般的对着黑虎的胸口点去，这一招看似如此的犀利，却有一个诗意般的名字，叫做去烦恼指，这也是佛隐寺的一大奇特灵功，或许这如同匕首般的指法一下子要刺入到对方的胸口之中，对方却又着什么烦恼也会去的一干二净了，因为死人还有什么烦恼而言呢？

　　黑虎没有紧锁，只凭这法恒大师单单出来的这一指就已经足见他的功力，他虽然只是轻轻的点出一指，但是比起刚才法生大师的金刚般若掌却要更加的犀利异常，那指法破风而来直点自己的胸口，黑虎这一次却没有强行的对面这如同剑光一般的去烦恼指，而是一抖身形躲避了开去，这一下子着实是让人有些吃惊，要知道黑虎与法生大师比斗的时候，一向是主动攻击，甚至是希望硬碰硬的那种打法，没想到与法恒大师斗着第一招就出现了避让的状态，怎能不让观看的人吃惊。

　　“法恒法师的指法好犀利，竟然逼的黑虎都闪避了！”阮一鸣低声与莫白说道，他虽然口中在与莫白说话，但是眼睛却死死的盯着场上的比斗，显然他十分的羡慕法恒大师的灵功，这一刻或许有燃起了他要在佛隐寺修行的心绪。

　　“不见得，或许黑虎足够有本事来对付这法恒大师的去烦恼指，虽然这去烦恼指是佛隐寺的灵功妙招，看似也是犀利异常，但是却绝对不会是一锭金指的对手，这黑虎看来是有意想要留下一些实力，然后一击必杀！”莫白淡然说道。

　　“法恒大师的这一招叫做去烦恼指？咦，你怎么会知道这么多？”阮一鸣奇怪的问道。

　　“呵呵，你忘了我曾经与你说过我有一位前辈也交过我一些指法，我也至少粗略的懂得一些指法罢了，但是我那位前辈却对天下间的所有指法都是十分的喜爱研究，自然也与我说到过这佛隐寺去烦恼指的特点，所以我这才一下子就看了出来。”莫白平淡无奇的说道，只是他这般的反应，却不知道天下间又有几人能够达到。

　　阮一鸣忽然别有深意的说道：“莫兄弟，你懂的这么多，我现在倒是有些期待，如果你现在出去对付那黑虎会是一个什么局面，想来会很有意思吧。”说着他指了指了莫白光头，那意思是在说，你现在也是佛隐寺的和尚，即便出去了别人也不会认出你的。

　　莫白无奈的一笑道：“阮兄你莫要开玩笑了，有佛隐寺这么多高僧在前面，那里有我这记名弟子的份。”

　　阮一鸣看着莫白却是大大的摇头道：“我看那可不一定，你的修为别人不知道，休想瞒过我阮一鸣，虽然我没有见识过你与那些世外高人的比拼，但是单凭你在草原上那惊天地泣鬼神的一战，我就知道你的修为绝对不会比这法字辈的任何高僧要差，如果你下下狠心，击倒他们根本就不是问题。”

　　莫白淡然一笑道：“是吗？”说完这句话他又看向那小轿，只是那小轿出了黑虎最开始离开那一瞬间扬起的灵气，震动了一下那轿帘之外，却一只没有任何的动向，看来里面那个主人对外面的情形是十分的自信了，银心，如果真的是你，我宁愿出手将所有的人都击倒，然后与你安安静静的呆上一会。



　　第五百零三章 对指

　　在莫白与阮一鸣交谈的时候，那法恒大师已经与黑虎先生两人斗在了一处，戒律院首座法恒大师的去烦恼指犀利异常，走的是刚猛飞奔一脉，只见他划过的地方处处留下一道道指风锐利的残影，只怕被这去烦恼指真的击中定然要戳出一个窟窿。

　　反观那黑虎却是一味的闪避，并没有用一锭金指去还击，就连那大力金刚拳却也只有在必要的时候，挥动出来几次来抵挡去烦恼指的攻击，但是却从来没有正面的与法恒大师的指法接触，这一会竟然成为了法恒大师围攻黑虎的气势。

　　佛隐寺的僧人自然看得都是十分的鼓舞，但是那在一旁的林老也是不以为然，仿佛根本不在意那黑虎的被动神色，反而是觉得黑虎在戏弄那个法恒一般。

　　这只是两方外人的想法，其实这其中的滋味却只有黑虎与法恒大师两个当事者知道，法恒大师看着是攻击非凡，那去烦恼指戳的也是虎虎生风，但是却根本碰不到人家黑虎的分毫，这黑虎的动作十分的迅捷，虽然他没有主动的还击，但是法恒大师却是更加的紧张，黑虎如此那么说不定什么时候忽然用出一锭金指来，恐怕那时候突如其来也会让自己好生的难受，却不如一开始就与自己对指，那样自己才能根据情况而变化。

　　这场面看似是法恒大师在占有优势，实则他们两个人却都没有吃亏，法恒大师的指法却是越打越慢，这并不是他的灵力有所不济，而是他刻意的要放慢速度，因为无论他刚才多么的快，却也打不到黑虎，只有改变一种战术，诱黑虎来攻，法恒大师的呼吸也变得有些急促，那是他给黑虎的假象。

　　黑虎别样的一笑，只不过他却还是稳稳的躲避着法恒大师的攻击，却没有一丝要进攻的味道，这两个人真是人老鬼滑，彼此除了凭借自己高超的灵功在较量，更多的还有心里面的比拼。

　　法恒大师一见那黑虎依旧不让当，心中稍稍有些一急，只见他的单指猛然一变赫然伸出了三根手指，这却是指法中不可多见的手势，凡是指法，要不是一指之力，要不然就是食指与中指合成之功，却很少有人用三根这头来与人交手，这法恒大师此时率先求变，不得不说这一招是别有洞天。

　　黑虎自然也发现了法恒大师这个变化，就在这一瞬间，他不在犹豫，趁着法恒大师刚刚转变功法，忽的一下将黑天灵气催动到极点，然后一跃而起，抡起他的黑拳直接砸向了法恒大师的脑袋，在下面的法恒大师冷冷的一笑，那三指忽的一晃，黑虎只觉得眼前布满的指尖的冲击！黑虎在空中大喝一声，手臂瞬间变粗了许多，只是饶是他灵气催动却也被那万千的指尖戳中了不少，顿时他黑色的手臂上布满了星星点点的红印，这还是黑虎的反应速度快，祭出了黑天灵气，要不然恐怕这一下就要被法恒大师的多罗叶指也戳个四分五裂。

　　“好厉害的和尚，竟然指法变化如此多端，怪不得刚才敢大言不惭的说要与我较量指法！”黑虎赞叹的说道。

　　“哼，只怪你太过于托大，如果你一开始就与我较量指法，用出你的一锭金指，或许就不会如刚才那般的狼狈，你潜心要算计我，我快你也快，我慢你也慢，只想找到我在变招中的空隙来偷袭我，只是你却不曾想到我佛隐寺高深的灵功，各种指法之间早已经做到了无缝的链接，却哪里还会给你可乘之机！”法恒大师鄙视的说道。

　　“哈哈，好个和尚，或许我刚才的战术真的有错，既然你如此的诚心，那么老夫就与你好好的比比指法，看看究竟是谁的指法更加厉害。”说着黑虎将他紧握的拳头竟然缓缓的松开，然后刷的一下将一根手指头伸了出来，那手法赫然是刚才击中法生大师的一锭金指！

　　“终于肯出手了吗？好，我真是很期待这传说中天下绝伦的指法倒地有多强悍！”看到黑虎露出了一锭金指的手势，法恒大师竟然有些兴奋。

　　黑虎却根本不理会法恒的说话，这一次他率先攻击了上来，忽的一声，他的单指直奔法恒大师周身的三大穴而去，虽然他只是一根手指，但是由于他速度委实太快，此刻竟然能够袭击法恒大师的三个穴道，不可谓不厉害。

　　法恒大师指法一动，刷刷点点，三根手指成一个品字形，然后一抖手，赫然出现了三个指风，却准确无误的出现在黑虎攻击他三大穴道的位置，多罗叶指再现，直接迎着黑虎的三指而去，噗噗噗，三声对抗，只是这一招看似两人都颇为高明，但是莫白却看出来，要说高深的程度，很显然黑虎要略胜一筹，黑虎是用速度快速的三攻，而法恒大师却是靠招式快速的三防，但是黑虎的三指却都是实质的指法，而法恒大师的却是虚拟的招数，如果黑虎下一次的攻击将重点放在其中一点之上，那么法恒大师却很难在做到完全的防御，因为他终究看不出来哪一点才是最应该防御的，所以势必那一招多罗叶指会分开灵气，但是黑虎却可以集中一点，痛下杀手！

　　多罗叶指虽然看着是奇妙无比，但是相比黑虎这样的高手，却是花哨多于实质了。

　　只是莫白看出来这种情况，却不知道是该说还是不该说，况且此时法恒大师那绚丽的指法一出来仿佛如同无数的幻影罩在了黑虎先生的身边，外人看出来却又是黑虎被法恒大师给狠狠的围攻了，无论是用不用指法，看那黑虎却仿佛都是落于下风一般。

　　多罗叶指控制在黑虎的周边，无休无尽，却根本不给黑虎出手一锭金指的机会，黑虎已经不知道在什么时候，不自觉的竟然开始用他的黑拳开始来抵抗法恒大师的攻击了，这一招却已经是显出了失败的意思，一锭金指虽然神妙莫测，但是却完全没有给被击中的机会，怎能不让人苦恼。

　　双方这一交手赫然已经过去了六十多招，黑虎被逼的步步后退，偶尔有反击的机会，却也是被法恒大师巧妙的避过，然后在用多罗叶指远远的攻击着黑虎，此时朝阳已经开始上升，那黑虎的脸上也开始浮现出了汗水。

　　众多佛隐寺的僧人终于看到了胜利的希望，这位戒律院的首座法恒大师还当真是厉害非凡，只不过他们却也太小看了黑虎先生，就在黑虎眼看就要再退五步就要靠到那小轿前的一瞬间，黑虎猛然大喝一声，这声大喝真的如同他的名字一般，震撤了佛隐寺的前门，就如同猛虎下山一般的威武，黑虎周身的黑天灵气猛然大盛，仿佛是被压抑了太久一样，那一瞬间黑虎连连挥动他的黑拳，将那多罗叶指的指风全部击散，然后忽的一下子飞到了法恒大师的面前，大声喝道：“你不是要比比什么是指法吗？就让你见识见识一锭金指的威力！”

　　那一瞬间黑虎的拳头赫然变成了一指，直奔那法恒大师的胸口戳去，“好，就等你这一手了！”法恒大师单手一挥，三指猛然变成了一指，多罗叶指竟然在这一瞬间消失的彻底无二，然后在法恒大师的周边赫然爆发出一股浩大的佛门灵气，那一瞬间仿佛佛光普照一般，法恒大师等这一刻却已经太久了，他自然知道黑虎的厉害，他也知道自己的多罗叶指根本不是一锭金指的对手，他之所以使用多罗叶指就是要将黑虎逼到绝境，让他颜面尽失，才能逼他强行的出来一锭金指来与自己对抗，如今这个机会终于来了，法恒大师却怎么会愚蠢的用自己的多罗叶指去比斗黑虎的一锭金指呢？

　　法恒大师的动作十分的快捷，就如他所说佛隐寺的指法早已经被他练的已经无缝连接了，那多罗叶指凭空消失之后，只见他猛然飞出一指，那一指竟然直接渡出了一道金色的灵气对着黑虎的一锭金指就射了过去！

　　灵气指！这是要比灵气剑高深多少倍的灵功，一个人如果能够将灵气集中在一个指头之上，在释放出去，那必然已经做到了登峰造极的状态，而如今的法恒大师就已经做到了这一点。

　　在佛隐寺前门的藏经阁首座法伊大师惊奇的喊道：“没想到三师兄竟然已经练成了无相渡劫指！”从法伊的表情与语气中就能够听出来这个无相渡劫指的厉害程度，没错这一招指法可做为佛隐寺三大灵功之一，化气为指，指射灵气，此为无相渡劫指！那些法恒大师前面所使用的什么多罗叶指，去烦恼指此刻却显得是那么的平常无奇，就连黑虎的一锭金指都在空中微微的颤抖，仿佛已经被法恒大师的无相渡劫指的灵气指给震动的不知道该何去何从！



　　第五百零四章 相克

　　“一锭金指要败了，这，这怎么可能。”阮一鸣看着场中的局面不知所措的说道，刚才莫白还将一锭金指说的是举世无双，却没想到竟然被法恒大师的无相渡劫指给制的死死的。

　　莫白轻轻的摇了摇头道：“一锭金指虽然厉害，但是却只能近距离的攻击到对手的身上才会产生落金的效果，只是法恒大师却早已经看出来一锭金指的这个弱点才用无相渡劫指射出的灵气指来在空中直接对抗黑虎的指法，这也就是一锭金指为何只能进入指法前五，却无论如何也成为不了天下第一指法的原因，但是我却觉得黑虎断然不会就这么简单的就范的！”

　　就在莫白这一句话刚刚说完的一瞬间，那法恒大师的无相渡劫指已经将黑虎的一锭金指那指尖上的金色之态全部的打散，法恒大师的面上也露出了一丝的笑容，只不过这个笑容并没有持续多久，忽然之间，法恒大师只觉得自己的无相渡劫指射出的灵气指在那一瞬间竟然再也攻不进去，反而有些要回涌的气势，只是这种感觉一瞬而过，再也没有给法恒大师反应的机会，那灵气指迅速的倒灌了回来，直接对着法恒大师的胸口射来，这究竟是发生了什么事情，法恒大师叫出最后一口灵气，死死的将自己的无相渡劫指再次射出，却只能眼睁睁的看着自己的灵气指再次被射了回来。

　　法恒大师绝望的看着黑虎的指头，不知道何时黑虎的那只已经失去了金光的指头一锭金指已经完全的消失，但是随之而来的却是反着淡淡的青色幽光，那幽光仿佛是来自与地狱的鬼火一般，让人看着就心中起了一片的鸡皮疙瘩，那究竟是什么指法，竟然如此的诡异，如此的厉害。

　　“无相渡劫指果然厉害非凡，法恒你能够将指尖凝聚灵气然后释放出灵气指，就连老夫也对你刮目相看了，只是你莫要忘了，我已经是去过地狱的人了，又何必辛辛苦苦的让你来为我渡劫呢？所以我唯有送你一招来自于九幽的寂灭指了！”黑虎淡然的说道。

　　寂灭指！法恒大师脑袋嗡的一声，他这一声痴迷指法，却怎么会没有听过玲珑大陆三大指法中的寂灭指呢！寂灭指可以摧毁一切灵气指法，更为毁灭的态势，没想到这黑虎除了一锭金指这般怪异的指法，竟然还会寂灭指这么霸气的指法，法恒大师痴痴的看着黑虎的脸色，此刻却不知道该说些什么。

　　莫白黯然的点了点头，寂灭指，果然是寂灭指，早在与笔穴道姑学习指法的时候，笔穴道姑就亲口告诉过他，那一锭金指虽然厉害，但是却有着最大的缺点，就是一定要碰到对方的身上才会起到效果，如果仅仅要凭借一锭金指永世不败的话，那么必须要有这超高的灵跃功，和缜密的思维，这样才能够接近敌人，让自己的指头戳中敌人的身体，造成落金的状态，这指法打到人身上带来的伤害断然可以排进指法的前五位，但是如果打不到呢？当时莫白就已经问出了这个问题，笔穴道姑的回答是，会一锭金指的人必然不会只留下这么一手，他必然还有别的指法，毁天灭地的寂灭指就是其中的一条后手，如今这一招竟然出现在了佛隐寺前门的黑虎手上，他凭借这一指就足以够资格成为四大体灵至尊之一了。

　　“贫僧练指五十余年，痴迷与指法，也见识过太多的指法，却没有想到在有生之年还能够见到传说中的寂灭指，而且还是败在了这套指法之上，贫僧也算是佛缘广厚了，即便是失去了性命也没有什么不甘了。”法恒大师淡然的说道，他知道自己已经败了。

　　“法恒，我说过，你能够修炼出无相渡劫指也算是这玲珑大陆使用指法中的奇才了，只是寂灭指也并没有你说出来的那么恐怖，这世间总有相生相克的道理，就如同你从一开始就打算好的一样，你先用去烦恼指来试探我，然后又有多罗叶指来迷惑我，逼我，让我用出一锭金指，而你却早已经做好了最后一招的准备，就是用无相渡劫指的特性来控制一锭金指的弱点，但是寂灭指反客为主的特性却正好可以压制无相渡劫指的灵气指，所以这一次虽然你败了，但是却并不冤枉，这只怪你先入为主，将一锭金指看得太重了，如果再有一次机会，你知道老夫会了寂灭指法，或许你就不会如此的输了。”黑虎先生客观的说道。

　　法恒大师听了黑虎的一些话顿时汗颜，原来人家早就在一开始就已经看出来了自己的计算是何为，哎，自己即便是败了这次却也心服口服了。

　　莫白听了黑虎的这一番话，却不是如同法恒大师那般的心服口服，他猛然想起了一个重要的问题，刚才就在法恒大师与黑虎激斗到最后的时刻，法恒大师用出了无相渡劫指，那藏经阁的首座忽然惊呼是无相渡劫指，听他刚才是意思仿佛他也不知道法恒大师修炼成了这一招，那么黑虎是如何知道法恒大师会用无相渡劫指呢？这不得不说是一个天大的问题，因为只有黑虎清楚法恒大师最厉害的一招就是这无相渡劫指，他才会用一锭金指作为诱饵，最后用寂灭指将法恒大师击败，那么黑虎必然造就已经知道了法恒大师的招式，这究竟是谁告诉他的。

　　莫白知道这人或许就是罗刹门肖暗离外堂的杰作，但是这个杰作是处于黑虎来的时候就知道了，还是刚才藏经阁法伊大师那一声不知道是不是究竟是吃惊的一喊呢？莫白偷偷的看向了法伊大师，却看了片刻都没有看出来法伊大师有什么其他的神色，只是他的脸上充满了一种失落的神色，但是他的眼神却是看着法恒大师，这或许是为他的师兄失败而感到失落，这一点无可厚非，莫白心里面不知道是什么滋味的收回了眼神，然后就看到了佛隐寺的众位僧人将法恒大师搀回了本镇。



　　第五百零五章 定规

　　黑虎威风凛凛的站在佛隐寺的门前，他连胜两阵当真是出尽了风头。

　　“黑虎先生，你果然是修为高深啊，只是你依旧站在这里，难道是要以一敌三吗？”佛隐寺的主持看着法恒大师被弟子们搀扶了回去，这才缓缓的说道，在他的心中此时却已经焦急万分了。

　　“哈哈，佛隐寺乃是天下间修灵的圣地，而且修为高深的高僧甚多，而我等今日只来了区区十数人如果不能够以一敌三的话，那恐怕要想借到佛隐寺的佛光剑恐怕是难于上青天了。”黑虎微微笑道。

　　“黑虎先生，老衲敬你为玲珑大陆的修灵高人，却也一味的忍让，只是你们却依旧咄咄逼人，那佛光剑乃是本寺的阵寺之宝怎么可能轻易的离开本寺呢？”法本大师稍稍有些怒意的喝斥道。

　　“这恐怕就是主持大师您说笑了，具我所知这佛光剑虽然是佛隐寺的至宝，但是却不经常呆在这佛隐寺，恐怕没有什么事情的时候就随着别人却溜达溜达吧，即便它现在在佛隐寺中，也是刚刚回来而已。”黑虎先生嘲笑道。

　　法本大师面色一闪道：“呵呵，看来黑虎先生对本寺的一切真是了如指掌啊，没错多年前却是有一个人前来本寺盗走了佛光剑，但是他是偷盗而走，却不是我佛隐寺双手奉上，如今佛光剑能够重新归于我佛，却是无上的佛缘，本寺即便是血洒当场也不会让佛光剑再次落入外人的手中！”法本大师一脸的正气，显然当初恶道人盗走佛光剑的事情对他来说终身都是一件奇耻大辱的事情，如今佛光剑终于归还，他怎么还会再次允许佛光剑离开佛隐寺的事情发生呢。

　　“大师既然你如此一说，却又让我有些为难了，我本不易血洗佛隐寺只是想要借那佛光剑观赏观赏，顺便为玲珑正道降妖除魔，但是大师却是一味的推脱，实在是让我有所为难。”说着黑虎忽然眼光一闪道：“咦，不如这样，你我双方分别找出三个人来，来斗三场，如果有任何一方胜的两次，那么就自然的算作是胜利，胜利的一方自然也就可以得到佛光剑了，如此一来也免得一场生灵涂炭了，大师你说我的主意如何啊？”

　　法本大师冷冷的看着黑虎，喝道：“黑虎先生就不要一厢情愿了，我佛隐寺绝对不会做出这样的赌注，佛光剑乃是我佛隐寺的至宝，却无论如何也不会沦落为赌注。”

　　黑虎眉头一皱道：“大师如此这么说当真是不同理人情了，这佛光剑虽然是佛隐寺的宝贝，但是它毕竟只是一个冰冷冷的铁片而已，却又如何比的上活生生的人命呢？大师你就不怕我黑虎今日真的心狠手辣杀你个佛隐寺片甲不留。”说道这里黑虎忽然话锋一转道：“不过大师你说的也对，你佛隐寺刚才只不过是单打独头不是我黑虎的对手，如果万一一会我真要拼起命来，你们法字辈的高僧只要出来个六七位，一同何用大释迦阵，恐怕就算是两个黑虎也难逃这样的阵法的威势了。”

　　站在法本大师身旁的藏经阁首座法伊大师顿时冷笑道：“黑虎你总算有些自知之明，你若想要抢夺我佛光剑，就大可以来试一试，佛光剑就在我藏经阁中，只要你能够进得了藏经阁过得了我圣佛塔，我当真就跪拜在你的面前，双手奉上佛光剑！”

　　黑虎忽然仰天长啸道：“哈哈，我黑虎自问没有这样的本事，但是我黑虎却有着杀人越货的手段，我的确是不能够以一人之力对抗佛隐寺的大释迦阵，但是我却可以无时无刻的偷袭佛隐寺的僧人，尤其是那些虚字辈的僧人，他们这些被你们佛隐寺寄予厚望的武僧，恐怕还没有那个修为到达在我黑虎的偷袭之下还能生还的吧，只要我想这么做，你佛隐寺将成为人间的地狱，时刻受到无尽的威胁，到那个时候就是你有佛光剑又能如何，我就不信所有的人都能够躲到圣佛塔上，永远的都不出来。”

　　“呸，堂堂的体灵四大至尊之一的高人竟然说出这样卑鄙的话，真是不知道羞耻。”法伊大师痛斥道。

　　“哈哈，高人，什么四大体灵至尊这只是别人给我的称号，我却从来没有承认过，也从来没有拿这个名号出来招摇撞骗过，至于卑鄙吗？这么伟大的词语我到是真的不配，我只不过是为了目的不择手段罢了，是不是啊法本大师，在你那慈悲的佛家心中，倒是是活人重要呢，还是死物重要呢？”黑虎狂笑道，他的这一句话却无疑给佛隐寺的主持逼到了死路，只是黑虎自己说完这句话，心中却也是暗暗的叫苦，暗道：你个莫白，臭小子，要不是看在你如此的身份之上，我才不会背今日这样的骂名与黑锅，等有朝一日你的身体康复，真相大白的时候，我却要你好好的给我老人家端茶敬酒。

　　“黑虎，你说吧你究竟要如何才能够放手？”法本大师沉吟片刻终于开口说道，作为佛隐寺的主持方丈，他手下有着万千僧人的性命，或许因为他的一句话，一个决定就能够定了这些人的生死，这个时候法本大师不得不谨慎了。

　　莫白在一旁暗道一声这黑虎果然厉害，先是强势的武力镇压，然后又是犀利的语言威胁，现在恐怕就要提出他最后的条件了，佛隐寺已经完全落入了被动。

　　“好，好，法本大师果然是仁慈之人，有着一颗普度众生的慈悲心肠，如此这样，我黑虎却也不会有任何的矫情，这样，我们还是比斗三场，你我双方还是出来三人，但是那佛光剑毕竟是佛隐寺的至宝，我等是来求剑，却不是来抢剑，所以总要给贵寺一些公道，先前说的三局两胜的就且算了，依照我说，只要这三居中我们有一局输给你们佛隐寺，我们立刻就退出佛隐寺的山门，从此再也不提佛光剑任何的话语，大师你看如何？”黑虎提议道。

　　莫白一愣，他却没有想到这黑虎已经在占有绝对优势的情况之下，竟然提出了一项如此对自己不利的条件，要说这黑虎等人的来头不小，一个个的修为也不差，但是现在眼看的就是黑虎与那神秘的林老，还有轿子中的玉银心，那么黑虎他有何理由要提出这种的斗法，要知道或许林老是一位世外高人，他也只能对一阵，这一阵有着胜算，但是黑虎却是已经连斗两位佛隐寺法字辈的高僧，如果再让他斗一位，他也未必能赢，即便是他赢了，还有关键的第三局，试问即便那轿子里面是玉银心，凭自己对玉姑娘的了解，她又如何能够是佛隐寺法字辈高僧的对手，难道这离别的几个月里她的修为已经突飞猛进到这种地步了吗？

　　莫白实在不清楚黑虎倒地买的是什么葫芦药，或许这小轿子里面的人不是玉银心？莫白有些迷茫了，那为什么会有银镖的出现，难道这人是玉银心的师父？

　　“哼，你说的倒是轻巧，如果你败了，你们想要走就走吗？必须当着天下英雄的面给我们佛隐寺郑重的道歉，并发誓永远不在来我佛隐寺有任何的不轨行为。”法伊在一旁逼道。

　　“哈哈，要不然我说你法伊却永远只能在藏经阁里面坐井观天，却永远也上不了监寺乃至主持这个层次上来，道歉？发誓？哼，我黑虎有必要做这些吗？你说话之前最后经过考虑问问你的主持师兄！”黑虎训斥道。

　　“你！”法伊大师刚要开口，却忽然见到法本师兄将他制住道：“法伊师弟，黑虎先生说出来的条件已经做到了公允，既然如此我们就同意也就是了。”

　　“师兄？”法伊大师还要辩解，就听到法本大师郑重的说道：“师弟啊，你乃是我们师兄弟几人中年级最轻的，一身的修为也是无可限量，只是今日的局面你也看清楚了，要避免佛隐寺这场浩劫，却只有这个办法了，师兄我是佛隐寺的方丈，不能够不替我佛隐寺千万僧人的生命着想，如果今日真的我们三阵全败，师兄我也只有陪那佛光剑一同离去了。”法本大师说的话语虽然有些悲凉，但是却是充满着坚定，这一次他要亲自出手，无论如何也要拼下一局。

　　法伊大师看着主持师兄已经有些老迈的面孔，心中一酸道：“师兄，师弟方才妄语了，师弟明白师兄的苦心，这第一阵就由师弟前去吧。”

　　“不。”法本大师拒绝道：“这一次就让师兄我去吧，这么多年来无论发生什么事情，总是你们师兄弟几人挡在前面，却让我这个做主持的什么危机都没有，你们也总拿我乃一寺之主不能轻易的出马为由，一直维护这我，只是如今法生，法恒两位师弟先后受伤，为兄如果再不出手，却已经遭到天下人的耻笑了。”



　　第五百零六章 斗心

　　法伊大师缓缓的松开了他的双手，然后退回了步伐，他知道这一战无论是对于佛隐寺的未来还是对于主持师兄本身都是意义重大，所以这一战也只能交给师兄亲自上阵了，他轻声的说道：“师兄放心，我在后面替你压阵。”

　　法本大师默默的点了点头，然后回身对着法相师弟轻声的说道：“法相师弟你虽然不修炼灵功，但是你乃是如今的前寺监寺，在无名小庙中的三位师叔一向对你印象极好，如今我脱不开身不能够去见三位师叔，但是如果师兄我一旦落败，那么你就要制止任何人在前去比武，因为那个神秘的枯瘦老人一定比这黑虎更加的难对付，如此一来我们佛隐寺现在的人手将没有人可以与他抗衡，唯有请三位师叔出来帮忙，你明白吗？”

　　法相大师看着法本大师那关注的眼神，立刻郑重的点了点头道：“师兄放心，师弟一切都明白的，请师兄大可放心，但师弟却还是想师兄直接在这第一战就旗开得胜，了结这次的浩劫。”

　　法本大师拍了拍法相大师的肩头道：“只期望如此吧。”说着他一抖身形向前走了几步，却没有脱去自己的袈裟，朗声说道：“不知道这第一阵是不是还有黑虎先生你出手啊，贫僧刚才开玩笑说黑虎先生要以一敌三，却是有些强人所难了。”法本大师虽然一向中庸，但是这个时候却也不得不打起了心理战。

　　“哈哈，主持大师你大可放心，黑虎没有退回去，自然就是等着应战，不过大师您也算是厚道之人，能够亲自出手，而没有去请那传说中三大神僧出来对付我这个已经受伤的人，已经算是给足了我的面子。”黑虎朗声说道。

　　法本大师微微一笑，显然对方自然知道佛隐寺还有三个更加厉害的人物，那就是传说中的向字辈仅剩的三大高僧了，这三个人才是佛隐寺最为依赖的高人，但是如果自己连手都没有出，就去请三位师叔的话，或许就要被天下的人都耻笑死，即便是自己粉身碎骨却也要博着第一战，不过法本大师却也明白事理，他的修为虽然与法恒不相伯仲，但是一来黑虎已经连拼两阵，他又是修炼体灵的人，现在无论是灵气还是气力都可能差了许多，如此一来自己也有着一定的胜面，即便是最坏的局面自己败了，那么三位师叔还可以出来两位，他自信即便那林老是绝世高人，却也只能胜了一句吧，难道三位师叔连一局都胜不了吗？法本就算是死也不信，所以他才肯在刚才答应黑虎提出来的三战不败的条件。

　　“黑虎先生说笑了，如黑虎先生你所说，你虽然自己不说自己是四大体灵至尊，却也不是全无道理，如果按照年纪来说，那南紫北王两位也算是我们的前辈，至于东唐与黑虎兄你的年岁却也与老衲相差不多，我们也算是一个辈分的人物，而我的三位师叔是与南紫北王同一时期的高僧，所以我佛隐寺自然不会做出以大欺小的事情。”法本大师若有若无的说道，很显然是将黑虎的身份给拉了下来。

　　黑虎面色微微一变，他自己说自己不是什么体灵四大至尊之一那是谦虚，但是别人要是不把他放在眼里，他自然是不服，至于什么南紫与北王的年岁是比自己打上二十多岁，但是黑虎却从来都不曾服过他们，要不是这么多年来一直追随这罗刹门的门主玉罗刹在墨玉岭以及整个玲珑大陆部署那霸天的大计，他早就去寻找排在他前面的这几个人去斗上一斗，却也想让世人知道知道这排位明显是不合理的。

　　只是随着年纪的变大，他虽然已经不用事事亲力亲为，但是北王却已经默默的死去，南紫紫龙真人也隐居了起来，将一切都交给他的儿子紫龙候打理，至于东唐，当年神魔谷一战却早已经不知道了去向，如此一来让这个号称西虎的汉子，也失去了想要比斗的心思，只是今日听法本大师这么一排位却让他有些挂不住脸面。

　　“哼，大师你说笑了，你的确是你三位师叔的师侄，辈分已经摆在这里了，而我却与南紫北王其名，他们的年岁虽然大我不少，但是却没有一个人敢说是我的长辈，所以大师你却也不用拿这辈分来说事了。”黑虎不忿的说道。

　　“哈哈，黑虎先生果然是了不起，刚才还说自己与什么体灵四大至尊没有关系，现在又说什么其名了，真是让老衲不知道该如何的解答，更是让老衲不知道该如何的看待黑虎先生你的真实身份。”法本大师讽刺道，这个时候两人虽然没有在灵功上交战，但是却已经在彼此的心里攻击着对方。

　　黑虎听到此处顿时气得牙根只咬，这一瞬间他的情绪有些暴怒，这一次可谓是法本大师占尽了先机，法本大师是何其高深之人，他一见到黑虎的情绪有变，立刻知道机会来了，他低喝一声道：“既然黑虎先生认为多说无疑，那就手下见真章吧。”说着他一抖身形就要上前。

　　可是黑虎明显还真刚才的情绪之中，就在这关键的时候，只听得那坐在小轿子旁的林老冷冷的咳嗽一声道：“没想到一向都是以老实中庸的法本竟然也作出了如此的狡诈的心理战术，我真是替你那死去的师父感到悲哀啊，怪不得向色大师早死，没有与其他的三位大师一同活到现在，现在想想恐怕是气死的。”

　　林老突然说话，但是却无形中打扰了法本大师的想要攻击的态势，尤其是当他提到了自己的恩师向色大师的时候，法本大师不觉得心中一愣，就在这个时候那黑虎已经反应了过来，他低喝一声：“多谢林老帮忙。”这一句话自然隐含着两个意思，一来是林老帮他解围，二来林老的一句话却又让法本陷入了被动，如此的瞬间转换了态势却让所有人都为之一动。



　　第五百零七章 强势

　　莫白对那林老的目光看去，不觉得是三分钦佩更带着七分的恐惧，自己也算是一个颇有心计的人，但是在面对这个老人的时候，却觉得自己太过于幼稚了，这老人坐在那里从一开始到现在都没有动过一次，只是咳嗽几声，说出几句话，但是每一次却都是在无形中给这个十几个人的团队带来一针见血的强心之效，他究竟是谁？为何这般的厉害。

　　莫白的头脑飞速的旋转在玲珑大陆上姓林的高人并不多，而有如此高的身份能够连黑虎都佩服的老人又会有谁呢？忽然间莫白的双眼猛然闪出一道光芒，他想起了一个人的名字，只是这个名字却已经太过于陌生了，玲珑大陆修灵四大世家，最为鼎盛的不就是无家集的无家，然后是河阳的洛家，还有寄居在九襄城郑王爷身边已经被自己摧毁的银家，那么还有一家却是已经早已经落魄，不被世人记得的一家，那一家的主人不就是姓林吗？

　　就在莫白还在思考的时候，阮一鸣猛然一拉他道：“兄弟，这一下子恐怕佛隐寺要凶多吉少了，你看那黑虎又何曾有过像是受过伤，又连斗过两位高僧的架势啊，法本大师恐怕要危险了。”

　　莫白随着阮一鸣的话语看去，原来那黑虎已经趁着刚才林老的那一句话，趁势对着法本大师发动了疯狂的攻击，只不过这一次黑虎先生的攻击却没有了刚才对法生大师与法恒大师那样的大开大合，反而是极为的谨慎，看来他也是十分的注重这第三战的比斗了。

　　在看法本大师与黑虎完全是一个状态，他的一招一式却也变得极为的谨慎，法本大师他本就是一个小心中庸的人，此刻已经面对黑虎的攻击，却是不断的防守，他那没有脱下来的袈裟赫然在这一瞬间变成了他防御的武器一般，那袈裟在他的周身上下不断的旋转，看似没有规则，但是却在无形中带出来了阵阵的佛光灵气，却让黑虎先生刚才那趁着林老的话语找到的空隙而攻击的效果荡然无存，这法本大师的降魔袈裟功果然是厉害，他没有先行的降妖除魔，却被他先用来防御，看来此次的一战却要让两人费尽心力了！

　　黑虎大力金刚拳连轰十数招，却是一一被那法本大师的降魔袈裟功所抵挡了过去，连番的狂攻也让他的力气有所的一滞，就在这个时候那法本大师看好招呼，只见他左手猛然向前一伸，右手却是向后一递，那红色的袈裟瞬间从他的身上飞来出来，如同一面铁盾般砸向了黑虎先生。

　　黑虎暗叫一声不好，他知道这虽然是布料做成的袈裟本来应该是柔顺无比的东西，但是此刻被法本大师灌注了无上的佛家灵气已经变得坚硬如铁了，即便是自己的拳头在硬，却恐怕也砸不动这如铁盾一般的袈裟，此刻他落在下方，眼见那袈裟就要铺天盖地的砸来，他猛然一个倒立，用双手点地，那地面受到了黑虎拳头的攻击，立刻陷出了一个大坑，但是黑虎却凭借这股弹力，竟然猛的向上一抖，他的双脚赫然对着那袈裟踢去，这一招已脚带拳的攻击却也委实是绝妙。

　　只听得碰的一声，黑虎的双脚仿佛踢在了一个钢板上发出来的声音一般，可见法本大师这袈裟之中灌溉了多少的灵气，只是法本大师却如何能够这般的放过这次的攻击，他一动灵气，那袈裟再次旋转的飞奔黑虎，而在下面他已经飞起了身形，竟然也扬起了一脚直奔黑虎的腰部踢去。

　　黑虎先生顿时是上下受敌，上有袈裟砸顶，下有法本大师的腿功来攻击，他一抖身形，用那双手拉开地面，然后赫然向后飞去，只是那法本大师的腿功却直奔黑虎先生的腰部踢去，无论黑虎先生如何的躲避，那法本大师的脚却仿佛总是要踢到他一班，黑虎顿时大惊，他知道这一招必然就是佛隐寺传说中的灵功之一如影随形脚了，如果被这一脚踢中却再也没有什么好果子吃，只是他一味的闪躲，却终有将这口灵气用完的时候，却如何来躲避这如影随形脚呢？

　　“厉害，法本大师果然是厉害，这一招上下其功是大大让黑虎吃了苦头，这黑虎也算的了得了，凭借一口灵气竟然已经倒飞了这么久，恐怕我就是再练几十年也不会有这般的灵气支撑我的灵跃功，只是他却吃亏在那空手搏斗，法本大师这一次可算是用袈裟当做武器占足了便宜。”阮一鸣看到此刻的场景立刻发表他的观点。

　　莫白默默的摇了摇头道：“法本大师这招虽然奇妙，上下其攻，但是他这一次恐怕要错了。”

　　阮一鸣吃惊的看着莫白，却不明白为何莫白在法本大师明明已经占尽了优势的情况下却还这么说，莫白淡然的说道：“法本大师如果用这一招逼我如此或许还有机会将我当到，但是他这一招虽然精妙，但是却是用错了人身上，如果他真的将黑虎逼的无路可退的时候，那黑虎必然全力的一击，虽然如影随形脚十分的奥妙，但是恐怕要是真的与修炼体灵以力量至上的黑虎先生狠狠的对上一脚的话，却不见得谁能够占得便宜。”

　　阮一鸣顿时大惊，他却没有想到那黑虎在这种被动的时候竟然还敢硬拼，但是莫白却早已经看出来黑虎先生他们一行此来，断然是有势在必得的意思，但是他究竟是不是为了佛光剑，此刻莫白却已经无法判断了，但是他却知道如果黑虎被逼到了绝境，断然不会就那么心甘情愿的被法本大师踢到，他定然宁愿来个两败俱伤。

　　果然那黑虎退却的速度越来越慢，而那法本大师的脚尖也仿佛就要踢到了黑虎的身上，可是就在这一瞬间，黑虎身上的黑天灵气顿时大盛，只见他快速的一退，然后在空中打了个盘旋，喝道：“法本你既然这么想要用如影随形脚踢中老夫，那老夫就与你对一下脚功又能如何！”话音一落，他的双脚已经横向了过来，直奔那法本大师的如影随形脚而去，就在这一瞬间只听到碰的一声，两位高人的脚赫然踢到一处，那法本大师顿时如同柳絮一样飘了出去，可是黑虎却也不见得有什么好结果。

　　那法本大师虽然这一脚是佛门的绝学，但是却苦于没有黑虎那强硬的脚法狠辣，如影随形却最后沦落到了挨打的地步，这不可谓不是一种悲哀，但是法本大师仿佛早就预料到了这点，他与黑虎对脚之后虽然吃了大亏，但是身在空中被踢飞的他，手腕赫然一动，那还真空中的袈裟猛然向下一沉直奔黑虎的头顶砸去。

　　哎呀！这黑虎光顾着如何解决下面的如影随形脚，怎么能够忘了上面的袈裟伏魔功呢？那小轿子旁随行而来的众多人顿时一惊，就连那轿帘仿佛都要一动，看来这轿帘是一种特殊的材质所做，在外面看不清里面，但是里面却能够观察到外面的景象，只是唯有那个林老却是依旧毫不在意的表情，他深深的明白如果黑虎没有这个自救的本领，就不配在罗刹门主玉修罗面前成为他最为贴身的人了。

　　果然就在那袈裟就要砸到黑虎头顶的时候，黑虎猛然向上一挥自己的双拳，他竟然要用双拳是去接下那如同钢铁一样的袈裟，难道他糊涂了吗？他刚才一味的闪躲，不就是知道自己的这双肉拳不是那袈裟佛魔功的对手，为何此刻竟然做出了这般愚蠢的事情。

　　佛隐寺众多高僧，尤其是藏经阁的法伊大师顿时眼中闪过丝丝的光芒，看来他深知道法本师兄的这袈裟伏魔功的厉害，断然不是普通的肉拳可以接下来的，只是他那高兴的表情并没有持续多久，忽然间他长大了嘴巴，不光是他，现场所有的人都已经吃惊不已。

　　只见那黑虎浑身黑气大震，在那一瞬间，他的拳头中竟然发出了阵阵虎啸之声，然后就见一头黑色的猛虎从他的拳头里面飞了出来直奔那袈裟而去，当然这猛虎并不是真正的老虎，而是由黑虎祭出来的黑天灵气所演化而成，但是虽然如此，但是却是栩栩如生，如同真的老虎一般，尤其是黑色的老虎更加的摄人心扉！

　　莫白看到此刻终于知道了黑虎他为什么不在称作什么西虎，而改名叫做黑虎，看来这黑虎拳出，才是他真正的绝学！如果当初在那云间小镇他与自己动手用出这一招，那么自己还能全身而退吗？他虽然当初并没有伤害自己的意思，但是以黑虎这般的实力，却为何又要如此的跟踪自己，这究竟是为了什么？莫白的头脑猛然一转，莫非他们今天来也是与自己有关！这委实是一个大胆的想法，莫白也被自己这个大胆的想法而吓了一跳，如果说他们来这里是为了自己，那么究竟是为了什么呢？



　　第五百零八章 双救

　　莫白在心中反复的思考，自己与这群人倒地有着什么样子的交际，那轿子里面的要是玉银心的话自己还是与她有着情缘，但是玉银心如果知道自己是来佛隐寺里面来修行大易经的话，她也断然不会来这里找佛隐寺和尚的麻烦，要不然岂不是让佛隐寺的和尚知道她与自己的关系，更是让佛隐寺对自己产生介怀吗？

　　就在这时忽然听到那声虎啸之声已经达到了顶点也将莫白震得醒了过来，只见那黑虎站在地上，黑气大盛，那如同猛虎般的灵气拳已经冲出他的拳头直奔那从上而下的袈裟而去，就在那一瞬家，黑色的老虎与袈裟伏魔功狠狠的撞在了一起，就在那一瞬间，黑虎直冲天际，而那袈裟竟然变得纷纷片碎！

　　哗！整个佛隐寺的众僧全部震惊了，没想到这黑虎竟然有着这样强势的绝学，竟然在最后的关头避开了这个危险，可是所有人都没有想到那已经被击碎的袈裟竟然在空中赫然一抖，开始快速的聚集，这一反常的变化就连那一直保持平静的林老都有些吃惊，他默默的看着那法本和尚。

　　只见法本大师的手在空中不断的虚空扭动仿佛，那手指却如同拈花一般的飞转，随着他手掌射出的灵气竟然将那片片撒所的袈裟快速的粘合在一起，只是几个动作，那袈裟竟然赫然的重新的合在了一起，只不过却已经不再是袈裟那平坦的模样，赫然变成了一条棍子的形状，与此同时，只见法本大师手腕一抖，那已经变成棍子的袈裟竟然对着刚刚释放完黑虎拳的黑虎先生的胸膛戳去！

　　“拈花手竟然用到如此出神入化的境界，还能够将散落的袈裟变成佛棍，用出疯魔杖法，法本啊法本你果然让老夫钦佩啊，看来你当之无愧成为佛隐寺的主持，比起你那些师兄弟来也是强了太多，向色和尚你也算是后继有人，可以瞑目九泉了，黑虎你也不必瘾留你最厉害的那一招了，就此结束吧。”林老看到那法本大师那非凡的一击，快速的说道。

　　黑虎面色阴沉，他既听到了林老的话，也看到了眼前的局面，只是他却没有想到自己最厉害的那一招却要用在这里，这一招本来是留着在玲珑会上击败群雄，尤其是要将那主持玲珑会的落叶宗的宗主妙手仁心玄月打个落花流水，让他们落叶宗丢人现眼的招数，却没有想到要留在这佛隐寺了。

　　黑虎忽然间自嘲的一笑，落叶宗的宗主不也就是与这法本是一个辈分上的人吗，恐怕还要比这法本大师年轻十几岁，只是他们同为一派的掌门，却也没有什么区别了，今日将这招显露在这里，带他日让莫白这个臭小子去来狠狠的替自己去教训玄月也是一样的，想到此处，黑虎终于又露出他那象征性的大笑，“哈哈，好，好，好厉害的佛隐寺主持法本，拈花手控制疯魔杖法，果然是奇妙啊，只不过你在奇妙的想法，却也只能到此结束了。”

　　黑虎说道这里的时候那疯魔杖法已经眼看就要戳到他的胸口了，只是那飞奔而来的疯魔杖法在法本大师拈花手的控制之下已经充满了无上的佛门灵气，金光闪闪，想来法本大师也要靠这一招制胜了，只是就在这个时候，黑虎的胸口赫然一抖，这佛隐寺的天空仿佛都变得一阴暗，只见那黑虎的胸口猛然飞出一只黑色的老虎，依然是黑色的老虎，但是却是一只长着翅膀的老虎！飞虎出世！

　　轰然一声巨响，那飞去的黑虎直接将他胸口的疯魔杖法全部击碎，这一次再也没有片片落下来的袈裟，因为那袈裟已经变成了灰烬！只不过那飞去的黑虎却没有停留的架势直奔那法本大师的胸口撞去，法本大师暗诵一声佛号，看来这一击自己是万不能接下的，自己显然已经是败了，但是自己即便是死了又能如何呢？但是去恐怕这佛隐寺中的三位师叔不出来，佛隐寺却难逃今日的大劫了。

　　就在那飞天黑虎的即将要碰到法本大师胸口那一瞬间，赫然从左右两方分别飞出一道灵气，一道是金光灿灿，而一道却是根本没有让人看清是什么样子，只是一瞬而过，轰的一声，那快要撞到法本大师的飞天黑虎顿时被这两道灵气击中，众人仿佛听到了一声老虎的悲鸣，下一刻那黑色的老虎幻影消失不见！

　　黑虎双眼微眯，他仔细的看着对面站出来的两人，一个是满头长发的老者，但是那头发却长得十分的特殊，因为可以清晰的看出来，这老者以前必然是个和尚，所以长出来的头发才会这么的与众不同，而另一个则是一个年轻的和尚，这和尚看来并没有出家太久，因为头顶还没有受戒的戒痕，只是他的左眉梢旁却有着一道疤痕，此刻竟然在隐隐的闪着红色，颇为的奇怪。

　　“咦，你们佛隐寺真是有些意思，看到主持有危险就立刻出来营救，这也是无可厚非的事情，只是老夫却不明白，这佛隐寺当真是没有人了吗？竟然没有一个壮年出来，虚字辈的僧人都死绝了吗？竟然让这老的老，小的小来了救主持大师，这算什么呢？”黑虎淡淡的说道，但是他的眼神却没有特意的去看莫白，仿佛是从未见过面一样。

　　莫白看着黑虎没有开口，一来是可能与这位黑虎先生‘阔别’已久，二来这一年中自己也有着不少的改变，如今又是一个和尚的模样，最重要的一点是那与自己同时出来救法本大师的不是别人，乃是佛隐寺三大神僧中的长发神僧向元大师，有神僧再此，自己又何必说话呢？只不过这神僧当真是厉害，他什么时候来到的这佛隐寺的门口却根本没有人知道，莫白要是知道向元神僧早已经在这里观察着黑虎等人的一举一动，或许自己刚才就不会出来露着一手了。



　　第五百零九章 心境

　　佛隐寺前黑虎以一敌三力挫佛隐寺三大、法字辈的高僧，除了后寺监寺法生大师，戒律院首座法恒大师，更是连主持方丈法本大师也是险些死在了黑虎的手中，黑虎可谓是出尽了风头，要不是最后时刻长发神僧向元与莫白一同出手相救，恐怕现在的佛隐寺却已经变成了修罗地狱了。

　　不过黑虎凭借自己的一己之力就将佛隐寺中最为厉害是三大神僧逼出来其一也可见他体灵四大至尊之一的称号并不是徒有虚名。

　　“阿弥陀佛，这位施主说起话来果然有些意思，在我们佛门之中又何曾分什么老僧，小僧的称呼，只要一心向佛的话，无论是年纪大小却都有一个统一的称号，那就是僧人和尚，只不过我这个和尚却在此时出来又要多管些闲事了，那是因为我的修行还不够，不能做到我两位师兄那样心平气和的高深境界，所以故而出来打扰了施主你的好事了。”长发僧向元淡淡的说道。

　　“师伯，我。”法本此时才反应过味道来，他双眼看着这位三师伯，却不知道该说些什么好了，在早些时候，他敲醒了警钟，然后就在第一时间去无名小庙中去请教三位师伯了，只是大师伯向光大师与二师伯向同大师却根本不曾有一点的动容，只是这位天生好动的三师伯向元大师问起了自己为何要敲醒警钟。

　　法本大师自然是将那佛隐寺前发生的种种场面说了个一清二楚，当听到那一个枯瘦如柴的老人的时候，那独眼神僧听到法本的描述，顿时那只独眼闪出了一丝光芒，只不过这光芒却是一闪而过，向光大师只是说声知道了，就让法本自己出处理。

　　而在法本大师走后，三大神僧的第二位独眼僧却是立刻说道：“大师兄，你一定听出那来人是谁了，是他！”

　　向光大师点了点头道：“我知道是他，法本虽然不知道这人的真实身份，但是却能够看出他的修为，这也是不容易了，只不过有些事情终要过去的，也有些事情要了解的，法字辈的弟子乃是佛隐寺的中坚力量，他们这么多年来备受尊敬，过的也算是顺风顺水，稍稍有些坎坷也不是什么坏事。”

　　“只是，大师兄，你要知道那老家伙的厉害，我怕这些法字辈的小子根本不可能是他的对手啊。”独眼神僧向同大师急道。

　　“老二，你还在介怀当年那一眼之仇吗？”向光大师忽然问道。

　　“师兄，我。”独眼神僧听到大师兄的话忽然一滞，那往事浮现在眼前，当年他与这老人也有过一次交手，只不过那一次的交手却让向同大师留下了终身的遗憾，他的那一只眼睛不就是拜他所赐吗？如今没想到二十年了，他又再次来到了佛隐寺，他究竟要做些什么呢？向同大师的双手虽然没有紧握，但是却在无形中发出咯咯的声音，那是他骨骼爆裂的声响，显然他对佛隐寺外那个骨瘦的老人十分的痛恨。

　　“哎，老二这么多年来你还不能介怀吗？难道你忘了你为什么要来这个无名的小庙中做着今日的修行吗？仇恨只能带给你越来越多的痛苦，唯有忘却一切才能够真正的理解佛法。”向光大师哀叹道。

　　“我，哎。”听了大师兄的这一番话，那独眼神僧的心开始慢慢的将心情平复了下来，显然以他的性格能够安稳的在这小庙中苦修这么多年来是多么不容易的事情，如今怎么能够为了一己的自私仇恨，就将这么多年来的修行给舍弃了呢？

　　“二弟，你能够安静下来，师兄我很是高兴，所谓冤家宜解不宜结，但是如今那一皇来到我佛隐寺能够让法本敲响警钟的话，显然他不是来烧香拜佛的，必然有着一定的预谋，虽然你的私人恩怨已经忘却，但是我佛隐寺的百年清誉却不能让人破坏，更何况虽然你我多年不问江湖事事，但是师兄我却知道此乃多事之秋，或许不多时玲珑大陆就要有一场狂风暴雨，如此的十分，我们佛隐寺却也不能不谨慎起来，二弟，为兄同意你出了无名小庙，却见一见那一皇林天奇！”向光大师话锋一转忽然说道。

　　可是独眼神僧向同大师却是淡然的一笑问道：“师兄，你觉得我与三师弟的修为相差多少？”

　　向光大师道：“你与三师弟虽然各自修行的灵功不同，但是要是比起现在的修为当然是不相上下，三弟你的意思是？”

　　独眼神僧缓缓的说道：“既然如此我又何必出去小庙惹那凡尘的尘埃呢？我与一皇林天奇的恩恩怨怨我既然已经决定忘却，我就要彻底的全部抛出我的脑海，如果师兄要是让我出去，师弟我还怕自己将会想起自己的私怨，却已经忘记了佛隐寺的大意。”说道此处向同大师摇了摇头道：“师弟的修为还是不够啊，要不然也不会旋转这种方式来逃避，以后还望师兄你多加指点，我们的师父故去的早，大师兄你就如同我们的师父一般，教导我们，如今随着年岁的增长，大师兄你也给我们兄弟留足了面子，不过通过今日一皇的这件事情，师弟诚心的恳求您，以后对我的教导还要如同当初我还是那个小沙尼那样。”说着独眼神僧对着向光大师打了个佛号，深深的拜了下去。

　　向光大师长长的缓了口气，欣慰的对着独眼神僧笑了一笑，那苍老的脸上却能够看出那最为真挚是笑容，他转身又对长发神僧向元说道：“三师弟啊，佛隐寺此时不知道究竟是一个什么态势，你就去佛隐寺的正门旁隐匿起来，如非万不得已不得出手，但是却也要记得，你我虽然辈分最高，但是却始终是佛隐寺的一名僧人，寺庙有难就如同家国有难，在必要的时候断然不能够袖手旁观。”

　　“是大师兄，请两位师兄放心，师弟我断然不会让外人破坏我佛隐寺的千年清誉。”长发僧深深的给两位师兄打了一个佛号，然后缓缓的走出这个无名小庙，这已经是他七年来第一次离开这里了，只是他自幼在佛隐寺长大，对这里的一草一木自然是十分的熟悉。

　　直到那黑虎用出那逆天的一击，向光大师才不得已不出手，却没有想到与他一同出手的还有那个莫白小友，只凭刚才莫白的那破掉黑虎飞天的一手，就已经足以证明这个年轻人的修为了，只是眼前大敌当前，他却也不便与莫白多客气什么，他一挥手示意法本不要多说，然后又对莫白说：“这个弟子，你且先搀扶主持回去休息休息吧。”向元大师只称呼莫白为弟子却没有叫出他的姓名，也无疑是要为了莫白掩盖身份，他毕竟是佛隐寺的记名弟子，不能一辈子都在佛隐寺中，如果让这群厉害的人物知道了他的真实姓名，又在今天莫白做出了如此的事情，恐怕对他将来不利。

　　莫白怎么能够不明白向元大师的好意，他对着向元大师微微一笑，然后搀着主持法本大师往佛隐寺走去，只是走到那佛隐寺的正门，法本大师却是固执的要留在这里，看看事情究竟会向一个什么方向发展下去，没有去那后院疗伤，这位佛隐寺的主持方丈，虽然身负伤势，但是他的一颗心却永远牵挂着佛隐寺的一草一木，他势要与这里共生死。

　　“大师说话颇有禅机，只不过我却是一个粗汉，不懂得那么多，我也不知道大师你知不知道，我与你佛隐寺定下的规矩，我想大师你虽然身为神僧，辈分也是要出主持法本，但是毕竟大师早已经不问佛隐寺的事事多年了，想来也不会强行将我与法本主持定下的规矩破坏吧。”黑虎字字进逼，显然要让长发神僧了解现在的状况。

　　“阿弥陀佛，和尚我虽然已经上了年岁，但是却不是腐朽之人，施主你也不必特意将主持两个字说的那么响亮，来告诉和尚我在佛隐寺究竟谁才是真正的话语者，和尚我只告诉你，你与主持定下的规矩，既然主持已经同意了，那就代表着我们佛隐寺全体都同意了，而刚才那一阵却是施主胜了，我们佛隐寺也不会有任何抵赖的事情发生，但是我却要告诉施主你，也莫要忘了你定下的规矩，既然说过佛隐寺出来三人只要胜了一局，那么就可以让你们退出我佛门的清净之地。”向光大师一句话显然已经给刚才的那一战定了性，更是告诉黑虎这其中的规矩自然也是明了的。

　　“好，大师你果然公正，不愧为三大神僧之一，不错，我们确实有规矩只要贵寺能够在三战之内胜了一战，我等自然就会乖乖的退去。”黑虎笑道。

　　“好，既然施主你记得就好，和尚我既然是和尚，那么就是佛隐寺的和尚，所以这第二战就由我来与施主等人过过招。”长发僧淡然的说道。

　　“甚好。”一个干咳的声音忽然说道。



　　第五百一十章 高人

　　这一个声音在佛隐寺前不知道响起了多少次，每一次都给众多佛隐寺僧人的心中埋上了一层的阴霾，只是这一次的声音响起，这些僧人却没有在觉得有多么的可怕，因为他们佛隐寺最受人尊敬，同时也是最为厉害的三位神僧之一的长发神僧向元大师出现了，不光是佛隐寺法字辈的僧人为之兴高采烈，更有一些虚字辈的僧人是激动不已，传说中的师叔祖不知道有多少人是只闻其名，却连见到他们的佛缘都没有。

　　只是他们却没有发现那个干咳的声音这次发出来的味道却是与每次都不一样，每一次这个声音都是说出一番话，然后瞬间改变场上的局面，但是那说话的干瘦老人无论场上面因为他的话语有了什么改变，却依旧是一副古井不波的样子，但是这一次他虽然只说出了两个字，但是那其中却带着丝丝的兴奋，这世间还能够有人让他发出如此的情绪波动，看来也唯有三大神僧其中的一人才能够真正的做到的。

　　只见那林老缓缓的站起了身子，看着长发神僧向元，道：“佛隐寺四大神僧，已经故去的向色大师与贵寺的向同大师大师都与老夫有过一段的情缘，只是老夫却一直无缘见识到另外两位神僧的尊面不觉得是人生中的一个遗憾，没想到今天终于是老天给了老夫这个要枯死之人一个机会，让我再一次能够见到一位传说中的神僧，当真是阿弥陀佛了。”

　　“哈哈，这位施主你却也是不必客气，虽然和尚我被外人称作什么神僧，可是和尚我却根本不这么认为，哪有一个神僧是长出头发的，这证明我的六根还没有清净，所以万万不能称之为什么神僧，倒是老友你的样子性格，让我想起了一个人，这个人我只是在十几年前听过我二师兄说过，却是一直无缘相见，如今看到老友你，不得不让我想起那位从未谋面，却也是敬仰异常的高人啊。”向元大师笑道。

　　这两个老人却仿佛根本不是要来比斗的，反而如同一对老朋友一般的聊到了一处，更有相见恨晚的架势。

　　“哎，枯木久已，连你都不敢称之为神僧的话，我这把老骨头还有多少人记得，还算什么高人啊。”那林老淡淡的一笑，摇了摇头。

　　“咦，这老朋友你说的就不对了，这世间上不知道什么和尚的多得是，但是问起一个修灵者如果不知道一皇二星三恶人的话那恐怕简直会被人笑掉大牙，而谁不知道这被江湖中备受推崇的高手之中，却唯有您这一位才是真正的高人，也只有您这样的身份才能够排到所有人的前面，是不是一皇先生！”向元淡淡的说道。

　　这向元大师的最后四个字，一下子将整个佛隐寺的佛门前全部震动了，什么？这就是传说中的一皇！的确一皇却也只有用传说来形容了，刚才向元大师口中说出的这几个人却已经都是名震江湖的高人，在向元大师的口中甚至都没有说出什么七大奇人什么九大神魔，但是对于一皇这样辈分的高人，即便是向元大师也不能不尊敬的正视。

　　“我的妈呀，他，这老头，他竟然是传说中的一皇！”阮一鸣听了向元大师的话不禁哒哒哒的倒退了四五步，那四大体灵至尊的黑虎的身份都已经让这位虚一有些吃不消了，更何况听到一皇的名号。

　　反观莫白却是十分的淡然，只听他默默的说道：“原来如此，原来他竟然是一皇先生，怪不得会有这如此深的功力与城府。”

　　“是啊，是啊，我看这一次佛隐寺恐怕不会那么简单就渡过这次劫难了。”对于阮一鸣这种从前在江湖上闯荡的邪门歪道的人来说，那佛隐寺的什么三大神僧虽然有些地位，但是却断然不如这一皇二星三恶人给他们带来的震撼大，在他们的心中这几位前辈赫然就是他们的泰山北斗，更何况今日出现的竟然是一皇，他可是这几位中的魁首啊！阮一鸣怎能不将自己的态度看向了一皇。

　　“究竟谁胜谁败，却也不好说，只是阮兄你不对那小轿里面的人感兴趣吗？黑虎只能是出来说话的，一皇也只能坐在他的旁边，像一个老管家一般，那么那轿子中的人倒地是什么身份呢？才能如同主人一样，依然如此的古井不波？”莫白淡淡的问道。

　　“我的妈呀。”阮一鸣再次惊叫，他痴痴的看着那顶小轿子，长大了嘴巴不知道该说些什么，他就算打破脑袋也猜不到那里面是谁，他也不敢猜，如莫白所说黑虎是传话的，一皇是老管家，那这个主人该是一个什么样子的巨孽啊，虽然玲珑大陆修灵者能够强身健体，也有驻颜有术的，但是却从来没有听说过长生不老的，就连一皇都已经是八九十岁的人物了，那么这轿子中的这位前辈还不得一百几十岁啊，恐怕这种远古级的老怪物自己连名字听都没听过，想到此处阮一鸣不禁打了一个寒颤。

　　莫白轻轻的按了一按阮一鸣道：“阮兄，无妨，一皇先生虽然厉害，但是佛隐寺却有三大高僧，如今只是出来一位，更何况如果三大高僧联手用出大释迦阵那是一个什么威力，你却不要小看了。”

　　阮一鸣顿时明了道：“那就是三人单打独斗那种简单的效果了，如果说三大神僧一人可以对付一个如同一皇先生这样的人物，但是他们要是使用大释迦阵来，恐怕六个一皇一样的人物也不定是大释迦阵的对手啊。”

　　莫白这才点了点头道：“这才是佛隐寺最为厉害的地方，所以今日鹿死谁手还说不定呢？”莫白原来是有着种种猜疑，只是今日竟然让他见到了一皇这样的前辈要与三大神僧之一的向元大师交手，谁还能够想那些俗事，这一场旷世奇斗恐怕要比任何事情都要吸引人，莫白的心早已经开始了跳跃。



　　第五百一十一章 赌人

　　只是所有人的心都已经提到了嗓子眼，因为他们知道这一场大战是不可避免的，但是唯有这当事者的两位高人，却依旧的那么泰然自若，仿佛一点没有要动手的意思。

　　在这个时候黑虎也退了回去，早有婢女丫环阿碧将黑虎先生的伤疤包扎好，然后黑虎悄无声息的看了一眼那顶小轿子，然后又偷偷的看了一眼莫白，想来轿子中那人也知道莫白已经来到了此处，如今黑虎凭借自己的实力力挫佛隐寺的三位法字辈的高僧，逼出了三大神僧，如果林老在能够将这个长发神僧向元也拿下的话，那么恐怕下一站佛隐寺必将要大乱，三大神僧的另外两位恐怕也不会出来应战了，那么试问整个佛隐寺还有谁能够与这小轿之中的神秘主人比试一二呢，恐怕也唯有刚才与向元大师一同出手的莫白了，看来一切的计划都是那么的顺利，想来轿子中的那位姑娘也会十分的开心吧。

　　“大师说笑了，一皇这个名号小老儿却是承受不起，当初也怪我年少轻狂，在江湖上胡乱的闯荡，却没有想到得了这样的一个虚名，正如大师你所说，你我这般年岁的人，还有谁会在意这样的虚名了，无非是一些玲珑大陆修灵的朋友给咱们几分面子，我们却不能拿着这个面子当做什么无上的荣誉，有了这个称号就能够为所欲为，所以一皇从此不提也罢。”这一皇林老倒是十分的谦虚，要说当年他的名号那可是凌驾于整个他这一代人之上，可谓是那一代人的佼佼者。

　　无论是云天派的枯枝大师，紫龙宫的紫龙真人，伊花门的银花婆婆，还是落叶宗十三先生的师父梅若雨先生，还有现在面对的三大神僧的名讳，却都要比这个一皇的称号要矮上一头啊，正道的首领亦是如此，就更不要说那些亦正亦邪之中的二星三恶，七奇人九大魔一类的角色了，只是林天奇却明白虽然人人将他推崇到了最高的顶点，但是他却永远都有着挖不去的心痛，他不想被人们称为什么一皇，他只想要重新挽回修灵林家的声誉，只不过与他同辈的无然，还是后背的洛配天却都已经走向了最为正轨的一条道路，而林家却惟独剩下他这一个枯老头子，却根本再也没有机会复兴了。

　　直到林天奇遇到了罗刹门的门主玉修罗才再次燃起他的复兴之心，简而言之只要玉修罗带领罗刹门重出玲珑并取得最后的成功的话，那么这个新的玲珑大陆的主人才能够大笔一挥，金口一开，重新恢复修灵四大世家中林家的地位，这是林天奇最开始的想法，只是随着岁月的蹉跎，在加上他对这玉修罗的种种观察，却发现他那想要重新恢复林家的心开始慢慢的有些消沉，反而却有着要一心辅佐玉修罗的味道，当时他也大为的不解，只是多年以后的今天他才知道，那是玉修罗的人格魅力征服了自己。

　　如今林天奇与黑虎一同来到这佛隐寺，冒着天下的大不为，来佛隐寺前挑衅，无非也是为了玉修罗那心中最为重要的一件事情在做着努力。

　　“先生你竟然能够如此的看得开还真是与我佛有缘，不如今日我们彼此就换干戈为玉帛，这黑虎施主打伤我佛隐寺的众人之事，和尚我可以倚老卖老的说一句，就此算是结束，至于带来的这群人也就自行散去吧。”向元大师淡淡的说道，只是他说出这样的一句话却是让佛隐寺的众僧人大为的不解，他们怎么也不会想到，也不情愿的看到这种局面的发生，只不过他们却又能够如何理解向元大师的深意呢。

　　林天奇淡然一笑道：“多谢向元大师的美意，我这个人虽然年岁很大了，也喜欢静一点的地方，但是佛隐寺却真的不适合我，所以这佛缘一事就此罢了吧。”

　　哗，这一下子众人才明白这两人高人的对话，看似平淡无奇，却在每一句话中都带着无限的深意啊，向元大师刚才并没有任何的退缩，反而是在无形中进行了攻击，他虽然口上说是不计前嫌，放过这些来滋扰的恶人，但是却实际的意思是要留下这伙人真正的带头之人一皇林天奇，让林天奇长修在佛隐寺中，已抵消今天这些人所带来的过错，如此一来那佛隐寺的名声与清誉必然全被搬了回来，这大师的心思可真是高不可测啊。

　　只是那边的一皇林天奇同样也是人老奸，鬼老滑的人，怎么会听不出向元大师这别有深意的话语，他一开口就否决了这个提议。

　　“哎，如此一来还真是可惜啊，我本欲与林先生一同的参透佛法，参透这人世间的争名逐利呢。”向元大师摇头道。

　　“呵呵，大师既然有这如此的想法，我却也不能就这般的草率拒绝，大师既然这样不如我们就在刚才的规定上在加上一赌如何，只是我怕大师是佛门中人，要戒赌啊。”一皇林天奇微微一笑别有深意的说道。

　　“林先生我本是佛门清净之人，早已经将赌这一门戒了多年，只不过既然我已经修炼到了这种地步，竟然连头发都已经长了出来，却也可以为了林先生破一破这赌戒，只不过我这一赌却不会白白的破掉。”说着他也不问那林天奇要赌些什么，竟然回身对着主持法本打了个佛号道：“主持师侄，和尚我今天就妄为一次，今日戒律院的法恒师侄不在，不过主持师侄你在这里也是一样的，回头我与这位林先生的赌局无论是输是赢，我却都要按照佛隐寺的规矩惩罚我破除了这赌戒。”向元大师认真的说道。

　　“师伯，这。”主持大师法本刚要开口，就见向元大师挥了挥手，转身对着一皇林天奇道：“现在和尚我已经破了戒那么就请林先生赐下这赌局究竟是什么吗？”

　　“大和尚你果然是高义啊，本来我只佩服你佛隐寺的向色大师，不过他故人已去，但是此刻我却又有了佩服的人，那就是你向元大师了。”说着林天奇对着向元大师深深的打了一个佛礼。

　　果然向元大师刚才的举动博得了众多僧人的敬仰，这位在这些普通僧人中传说的遥望不可及的师叔祖，却一直以为是高高在上的人，去没有想到以今日向元大师的地位，况且还是为了佛隐寺的事情而不得已违背了戒律，却也依旧要让主持方丈惩罚，如此的大义，如此的佛家修为，岂是一般人可以比得了的，不愧成为佛隐寺最为神圣的大三神僧！

　　莫白也深深的看了一眼这位在他心中一向不是以严肃态度对待自己的神僧，不觉得现在对这位神僧肃然起敬，莫白这一辈子虽然只活了三十一年，但是真正能够让他钦佩的人倒是极少极少，即便是那些与他成为不世奇缘的高人们，他却也至少与对方彼此的成为朋友，但是真正这般敬佩的人，却如同沙漠中的水一样的珍贵，君子之交淡如水，但是水却是人生命中最为重要的东西。

　　“赌局？哈哈，大师说的赌局我们岂不是一只就在这其中吗？我们只不过是要再上一些赌注罢了。”就在众人都为向元大师的高义而讨论的时候，一皇林老再次开口了。

　　“赌注，对对，林先生说的没错，那我却想要知道这赌注究竟是何，只不过林先生你既然能够说出不让我失望，这必然也是一件极为让我开心的赌注了。”向元大师别有深意的说道。

　　“没错，以往的赌注不是赌钱财就是赌物件，就比如今日我们来到这佛隐寺与主持大师下的赌注就是佛光剑，但是佛光剑虽然是宝贝，但是却也是一个死物，还不足以成为我们两人之间的赌注，所以这一件赌注是活的。”说着他顿了一顿，听到这佛隐寺的僧人一阵的喧哗之后，才淡淡的说出了两个字：“赌人！”

　　“好，好个赌人，真是别开生面的赌法，只不过我却心中有着赌人的想法，不知道我们佛隐寺又有什么人能够入了林先生的法眼呢？”向元大师是什么人，只是这林天奇稍稍说出一点线索，他却已经猜的八九不离十了。

　　“哈哈，大和尚，不是老朽我说句浮夸的话，在佛隐寺中也唯有三位神僧可以与老朽一同来赌着一局，明人之前我们就说暗话了，我们就赌我自己与你们佛隐寺的三大神僧，如果我赢了，那么佛隐寺第三局却再也不能出来其他的两位神僧了，如果我败了。”一皇林天奇冷冷的说道。

　　“那你一皇林天奇就永远不要离开我们佛隐寺了，只能终日的听我师兄弟三人诵经念佛，却再也不能够有任何的杀虐之心，也不可以在作出任何违背玲珑正道的事情。”向元大师忽然接道，他的口中充满了无限的必胜之气。

　　“没错，大师果然是聪明之人，我们就加这个赌注，你看如何？”一皇林天奇淡淡的说道。



　　第五百一十二章 普拳

　　赌人，这的确是前所未有的赌法，即便是今日林天奇等人来到佛隐寺想要的东西也只不过是佛光剑这件圣物，却没有想到在这个时候却提出了赌人的事情，而且这要来赌注的竟然不是别人，正是三大神僧与一皇林天奇本人，如此的赌法不在佛隐寺当场的人亲耳听到，恐怕说出去都不会有人相信，只是事情就真的这样的发生了。

　　“好，好，林先生这个提议我怎么会不答应呢，虽然和尚我不善于做生意，但是这明显就是一个稳赚不赔的买卖，试问如果我败给了林先生你，即便是我的那两位师兄再厉害，却也终究比不过你轿子中的那位主人了，所以无论怎样我们都是占着便宜，我又何乐而不为呢？”向元大师微笑道，显然他也一直就留意这伙人中那最为神秘轿子中的人物，只有没见过的才是最为可怕的，只是对方却已经给佛隐寺的众僧带来了足够的迷惑，因为就连黑虎与一皇林老这样的人物却只能当人家的奴仆，那轿子中的人会是一个什么身份，而且为什么那黑虎刚才有恃无恐的提到要连战三次，而且是一站都不败，显然他已经做好了充足的准备。

　　试问这伙人中可以一眼就看出，出了一皇林天奇与黑虎两人之外，无论是修家兄弟，还是那婢女阿碧，都是一般之人，更不要说那几个抬轿子的轿夫了，所以唯一可能的就是这轿子中的高人，所以向元大师也知道此一战的关键性是多么的重要，只要自己胜了，那么佛隐寺的一场浩劫就此了结，这群人不但要灰溜溜的滚回原处，更会留下一个滑天下的大笑话，更重要的是，如果自己胜了，那么佛隐寺将留下一皇在这里修行，这是多么轰动的一件事情，想来对于整个玲珑大陆暗藏的汹涌，都会有这别样的震动了。

　　“和尚果然聪明既然如此，我们也趁着天色尚早不如就来伸伸手，过过招吧，把你我之间这一战在那午时三刻之前结束吧，要不然以你我这样的老骨头，等到那太阳真的升起来，变得燥热的时候，恐怕是十分难受的。”一皇林天奇半开玩笑的说道，只是他虽然面似轻松，但是在别人的眼里，他却仿佛是来自地狱的恶魔一般，这个枯瘦的老头比起那个肌肉满满的黑色大汉黑虎来说，更要摄人心扉，真是人的名，树的影。

　　“好，也好，那就请林先生出手吧，和尚我毕竟是佛隐寺的僧人，这个礼遇却应该给林先生。”向元大师同样轻松之极，他丝毫没有受到任何的影响，仿佛依旧是与老朋友聊天一般，这两位高人竟然已经能够做到此刻的心境，他们没有动手却都已经胜了。

　　玲珑大陆数千年来，发生过多次大战，尤其是近百年来也是战乱纷争，直到六十年前那玲珑大陆正邪两道最后的一战之后才略略的平静了下来，只是那一战却已经将正邪两道的高手消失殆尽了太多太多，余下来的却都已经是各个门派中的鼻祖一般的人物，而一皇与向元大师能够在那时时代活下来，却已经足以证明一切了。

　　“好，那老夫也就不客气了，我们林家有一套长拳，也没有什么骇人的名字，就叫做林家短拳，而老夫我自幼是瘦小枯干，这短拳极为的适合我练，那么老夫我就用这林家的短拳来与大和尚你讨教讨教吧。”说道此处，一皇林天奇缓缓的摆了一个拳法的起手式，却显得是那么的普通。

　　向元大师也逝去了他的笑容，然后一抖手竟然也摆出一个拳法的招式，赫然是佛隐寺最为普通，就连四代弟子都会的佛隐长拳，这两位高人竟然一出手同时拿出这么普通的招式的确是让人大吃一惊。

　　莫白却知道这看似普通的招式其实最能够看出个人的根基修为，如果连这样普通的招式都运动不好，那还何谈更高的绝学灵功了，只是他知道在这两套拳法中必然隐藏着更深层次的招式，这两位高人甚至可以在无形之中，随时随地的祭出一门绝学，根本不用事先的准备。

　　忽然间那晨时升起的第一缕阳光射来，正对着佛隐寺的正门，那阳光一闪，向元大师的眼睛只是那么微微一动，下一刻一皇林天奇已经攻了上来，他那枯瘦的身形竟然飞快，甚至比之那黑虎在黑天灵气大盛时期的速度都不遑多让，但是众人却知道这只是这老头最为普通的一跳。

　　忽的一声，一皇林天奇周身被他的身形带起了无数的灵气，然后那一招林家短拳就平淡无奇的对着向元大师挥去，那看似一点威力都没有的拳头，却是砸在任何一个人的身上都足矣致命，再一看向元大师也是面不改色，虽然他没有主攻，但是一手佛隐长拳立刻先前出来，他的身形本来就要比一皇林天奇高大一些，再加之长拳的威力，一出手根本就没有落下任何的下风。

　　忽的几拳之后，只见这两人越打越快，拳法也越来越密，接下来就是眼花缭乱的一阵对打，好多僧人却已经开始渐渐的分布器谁是自己的师叔祖谁是那恶人一皇了，但是莫白却睁大了自己的眼睛，仔细的观瞧，仿佛是在欣赏一场最为精彩绝伦的比斗一般，只是这个场合的限制，让他只能用双眼和脑子不断的判断，不断的学习，如果这要是在别的地方，恐怕此刻的莫白早已经在一旁手舞足蹈起来，他自然是能够看清这两个高人飞快的动作，却在一边的观看，一边的在思考如果刚才那一招换做自己应该如何的对待。

　　这两位高人却也是各有所长知道对方的优势，一皇枯瘦矮小使用的也是短拳所以他一味的要近身搏击，而向元大师身材高大，知道一皇的用意，不断的用长拳控制一皇的进攻范围，然后利用臂长的优势攻击，俩人在这佛隐寺前终于拉开了战斗的序幕！



　　第五百一十三章 冰火

　　佛隐寺前一场在玲珑大陆中久为发生的高人大战一触即发，挑衅一方的一皇林天奇对决守护者佛隐寺三大神僧中的长发神僧向元大师，这一场决斗不可谓不牵动着所有人的心。

　　那一皇林天奇与长发神僧向元大师一开始竟然使用的拳法竟然是最为普通的拳法，并没有显现出来任何高深的灵功，这似乎与他们现在的身份根本不符，但是在明眼人的眼中却已经深深的看出来了这两位修灵的大师究竟是一种什么样子的比斗，他们看似平常无比的拳法，但是却在其中包括了无数种变化，只要对方一个不小心，就立刻会引来杀身大祸，那攻击的一方变招之快绝对不是常人可以想象的，或许这就叫做返璞归真吧。

　　两人身边呼呼的向着灵气鼓动出来的风声，不断的缠绕在二人的周身，这两位高人也是越打越快，最开始的时候还能见到两人的身影，最后竟然只看做是一团模糊的景象，如此的比斗就连莫白与黑虎都长大了嘴巴，看着此情此景。

　　忽然之间，只觉得人影一闪，一个人率先飞了出来，只见他左手一抖一片火红的烈焰顿时从他的手中射了出来，这率先变招的竟然是一皇林天奇，或许是因为那长发神僧早就已经拿住了一皇的脉门，利用自己的身材控制对方的攻击。

　　的确向元大师与一皇林天奇在刚才的比斗中，两人虽然使用都是普通的拳法但是却都是十分的小心，尤其是向元大师他知道这一皇的威名，想当初自己的二师兄的一只眼睛也是拜此人所赐，虽然二师兄今日已经放下了那些种种尘缘，但是他却不得不加以小心，所以在刚才他一只利用自己身材高大的优势，不冒进，不强攻，只是一味的封锁一皇的攻势，就是不让一皇近身，如此一来向元大师必然要占有绝大的优势，因为他脚长手长攻击范围较大，而来佛隐寺一向是以内功灵气醇厚而闻名，一旦时间久了断然对一皇不利。

　　那一皇是什么样子的人物，怎么能够不明白向元大师的计较，立刻斗转身形，出了两人的战斗圈外主动变招，他一出手就是一道红色的灵气直奔那向元大师的面门射去，这看似是红色的灵气，众人都以为那是一皇林天奇的特殊灵气，实则却是不然，只觉得那灵气在空中飘浮过来，却让人感到一阵的火热，而且那灵气也不同于其他的灵气剑那样有所形态，那竟然是真真正正的火焰！这世间竟然有人可以将自己的灵气炼制如同火焰一般的攻击，这是何等的修为，没错这一招就是一皇林天奇的左手掌，火焰掌！

　　向元大师只觉得那一阵的火焰对着自己的面门袭来，这要是普通的灵气剑，他断然可以用自己的灵气将之直觉击散，可是那对面扑来的却不是灵气而是火焰，饶是向元大师这样的神僧却也不免一愣，只不过向元大师毕竟乃是佛门最厉害的神僧，他一转身形飞速退去，这个老和尚没想到内功深厚，就连灵跃功也是厉害非凡，其实如他们这般的人物又有几人能够逼他们使用灵跃功躲避呢。

　　但是面对一皇林天奇这奇怪的攻击，向元大师还是十分的谨慎，只不过那边的林天奇却是根本不想要放过向元大师，那左手连连挥动，只见他的手掌不断的泛红，然后呼呼呼的响动，数到火焰掌再次对着向元大师袭来，向元大师在空中连连闪躲，那一皇打得漂亮，向元大师躲的更加的精彩，两人在空中不断的交割，如同鸿雁穿林一般。

　　只是向元大师一味的闪躲却仿佛在那一皇的掌控之中，赫然一皇一抖手，七道火焰掌分为七个不同的方位，直奔向元大师的各个角落而去，在空中避无可避的向元大师赫然一抖他的头颅，他都上的整个长发仿佛都受到了刺激一般，只听得一声如同狮子般的大吼，再见向元大师是长大了嘴巴，在他的口中赫然射出无数的劲风，直接对着那七道火焰而去，向元大师的长发跟跟竖立，此刻真如同狮子狂吼一般。

　　“是佛门狮吼功！”藏经阁法伊大师在一旁吃惊的说道，对于法伊大师这位藏经阁的首座来说，那藏经阁中藏满了佛隐寺的众多灵功绝学，但是这佛门狮吼功他却是只听说过却没有见过，因为那藏经阁虽然有这一本书，但是却没有任何一个僧人可以拥有如滔天一般醇厚的灵力来支持这个神功的使用，没想到今日竟然在这里见识到了。

　　整个佛隐寺的前门就仿佛炸开了一般，狮吼功大震，那鸣叫一声如其壮观，火焰掌风雨飘摇在空中四散而飞，只是一皇怎么会就此放弃，的那只一直空闲的右手终于缓缓的抬了起来，他的速度虽然慢，但是通过前面的阵阵火光却已经掩盖住了他的这个动作，那一只右手竟然如同冰霜一般的颜色，如果此时的萧雪在这里的话，看到林天奇的右手那冰冷的颜色，或许也会咋舌不已吧，就在那一瞬间，林天奇猛然一抖手，一阵冰雾直奔那狮吼功中间最为漩涡的地方飞去。

　　站在一旁的莫白顿时大惊，那熊熊火焰都已经被这狮吼功吹的灰飞烟灭了，这看似平常的冰雾却如何能够毕竟狮吼功呢，只是他猛然发现向元大师的神情肃穆，竟然身形一抖，那狮吼功不敢在用来攻击，反而猛的向后一退，赫然伸出一指，然后就见一道浩瀚的佛光从他的手指中射出，直奔那看似平常的冰雾而去！

　　这一个突如其来的变化，让整个场面的人都震惊了，明明向元大师的佛门狮吼功刚才是一击必胜，不但让自己摆脱了困境，更是一举将那七道火焰掌全部集散，怎么忽然之间就被那看似平淡无奇的冰雾给震住了呢，竟然还放弃了佛门狮吼功这样的绝学。

　　“这，这是为何？”阮一鸣苦闷的说道。

　　莫白双眉紧锁，直到那冰雾在空中有着不为人知的一个小小的震动，莫白恍然大悟，他不在平静的说道：“原来如此，原来如此，一皇的灵功竟然这般的奇特，真是让我大开眼界。”

　　他旁边的阮一鸣更加的糊涂，痴痴的问道：“究竟是怎么回事啊？”

　　“所有的火焰掌都是攻击的假象，他只不过是在利用火焰掌的温度，而不是利用火焰掌来杀人！”莫白回道。

　　“我不明白！”阮一鸣已经快要接近崩溃。

　　就在这时空气中赫然发出一阵丝丝的震裂之声，那声音过后，那道平淡无奇的冰雾仿佛受了什么刺激一般快速的飞转起来，直接对着向元大师的要害戳去，速度快的惊人，要不是向元大师早就收了狮吼功，渡出刚才那金光一指，恐怕现在已经不是两人对持的局面！

　　“是冰冷如果遇到极热，那么就会产生震裂的效果，好个一皇。”莫白淡淡的说道：“他刚才使用火焰掌只不过是在加速周围空气的热度，让整个空间都变得火热起来，然后逼得向元大师使用狮吼功这样的功夫，佛门狮吼功的确是佛隐寺的绝学，但是这门功夫却需要庞大的灵力了支撑，然后可以通过灵气的释放击破一切的攻击，只是这佛门狮吼功却有着一个最大的毛病，就是攻击的范围太广，如此一来，定然有着一点是最为脆弱的，我想一皇就是看到了这个破绽，佛门狮吼功吹散破掉了七道火焰掌，却抵挡不住通过火焰加温然后迅速变冷的寒冰掌！”

　　“寒冰掌！”阮一鸣惊讶道，他猛然回想起刚才一皇那只右手为何一直没有攻击，然后现在竟然变得如同冰蓝一般，这或许就是莫白口中的寒冰掌吧！

　　的确这才是一皇真正的杀手，试问要想一击必杀向元大师这样的人物怎么可能，所以每一次的攻击都是为了下一招而做着准备，火焰掌只是一个引子与猪力，真正攻击的就是寒冰掌，只是一皇厉害，向元大师却也不差，他虽然用佛门狮吼功击破了火焰掌，但是隐隐之中他已经感受到了周围灵气的变化。

　　虽然一皇的动作十分的隐秘，但是向元大师却是谨慎小心的狠，试问一皇一直用左手攻击，而没有用右手出击，向元大师怎么会不小心呢，所以刚才他才会如此迅速的变招，用出了一指佛禅这门绝学，要不然恐怕现在那旋转的冰雾已经刺破了自己的喉咙。

　　在空中两人不断的对峙，一皇右手稳稳的挥动，释放出冰冷的寒冰掌，而那边的向元大师也是一指出击，金光大盛，两道光芒在空中不断的旋转碰撞，却谁也在没有逼近的力量。

　　佛隐寺门口的灵气不断的掠动，仿佛这一刻都围绕在了两人的身边，两位高人已经从最开始的普通的拳脚比拼，到了另外一个层次，内劲灵气的比拼，空中那两道光芒就是最好的证据。



　　第五百一十四章 指剑

　　漂浮在空中的一皇林天奇与长发神僧向元大师彼此抖出自己的灵气，在空中不断的对峙一时之间竟然分不出来上下，只是一皇林天奇却绝对不会如此甘心的对峙下去，因为他太了解佛隐寺最为擅长的东西是什么，这群和尚要说灵功却也是可以，但是那灵力的浑厚却是绝世无双，要不是因为这一点，这向元和尚也不会在刚才这么有恃无恐的用出一指佛禅这样大量消耗灵力的招式来对抗自己那突如其来的寒冰掌。

　　一皇林天奇的左手不知道什么时候已经恢复了平常的颜色，他这边的寒冰掌还在与向元大师对峙，而另一只手快速的提起，然后向前猛然一抖，扬起了三个手指，那三个手指一吐灵气，唰唰唰，三声尖锐的响动，划破声空直奔向元大师的腰间袭来。

　　这边的向元大师却也早就防备这一手，这也是为什么他选择要用一指佛禅来对付一皇的寒冰掌，因为他也害怕一皇还有后找，所以才用一根手指来应对，这两人都是十分的注重细节的人，此刻却也体现的完美无缺。

　　听着那三声如同鬼叫的指剑对着自己袭来，向元大师赫然一抖自己的另一只手，只见那手在空中打了几个圆圈之后，一柄虚拟的宝剑竟然浮现在他的手中，与云天派的天道正剑不同，向元大师手中的这并虚拟的宝剑并没有多么的浩大，就仿佛如同佛光剑那般的短小，但是此刻却闪着阵阵的金光，那三声鬼叫的指剑此刻已经来到了向元大师的身前，只见向元大师一甩那小宝剑顿时发出了一阵佛鸣的声响，忽的一下子直接将那三道指剑击飞。

　　两人的另一种手还在较量着内劲灵气，而另一只手却已经开始了绚丽的灵功比斗，这种高深的技艺与浑厚的灵气绝对不是一般人可以比拟的。

　　一皇林天奇并没有因为刚才那三道指剑被人家击飞而有任何的苦恼，反而是露出一丝淡淡的笑容，“大师的一指佛禅固然厉害，但是这伏魔剑能够已经化气为剑的状态却是让人佩服，佩服啊。”在这紧要的关头，一皇竟然还能开口说话。

　　只听那边的向元大师也回道：“林施主的三指鬼剑也端是厉害啊，和尚我虽有伏魔剑在手，却也只能是乖乖的防守，却不能攻上去。”

　　“好，既然大师你这么说，那么我的三指鬼剑就要好好的攻击一番了。”这两位高人似乎在谈笑风生，但是口中说出的那一招功夫不是震惊玲珑大陆的绝学！

　　那一皇林天奇果然是说话算话，话音一落，立刻那左手的三只手指一动，赫然又飞出三只指尖，只不过这次的指剑却与上次不同，上一次是犀利而来，这一次却是十分的缓慢，莫白的眼光一闪，他赫然发现这一次一皇的伸出的三只手指竟然不是刚才的那三只手指，天啊，这是什么样子厉害的灵功，竟然可以通过五根手指不同的组合成三根手指就能够射出不同威力与方式的指剑，这才是真正高深的灵功！

　　三指鬼剑！变化万千！

　　向元大师怎么可能没有听说过这三指鬼剑，这一招就是一皇的成名绝学，他的态度却也是十分的明确，手中虚拟的伏魔剑本是极为高端的攻击剑法，但是此刻向元大师却用它固执的防守，那却也是毫无办法的事情，这一边自己的一指佛禅要苦苦的支撑寒冰掌的袭击，而另一边却也只能防守了，但是向元大师却知道此刻的林天奇却也不见得好到那里去，因为他如此苦心的攻击，那么灵力一定消耗的非常快，所以自己只要坚持坚持，那么胜利或许就会不远了，想到此处他缓缓的举起那伏魔剑自信的看着那三指鬼剑的来袭。

　　这一次三指鬼剑果然是缓缓的飘来，可是就在要靠近向元大师的一瞬间，三道指剑顿时起了变化，忽然间有两道变得飞快一场，而另一道更是奇怪，竟然向着后面飞去，那本是它来的放向，它不攻击敌人，反而退却这是什么情况，只是那边的一皇早已经再次改变了他的三指组合，三道指剑再次袭来，这一次却又是飞快。

　　向元大师面色凝重，这一边伏魔剑赫然飞出刚要削断那两只飞来的指剑，这是这两只指剑竟然在空中打了个一个盘旋开始想两侧飞去，这一招又是惊奇不已，向元大师本来已经出击的伏魔剑不得不在此收回，因为还有那最后的一只最为奇怪后退的指剑在虎视眈眈的盯着自己，向元大师只觉得这是自己这么多年来最为凶险的一战，因为这一战，这一招已经超出了平时灵功的对抗，而是如同猎人与狐狸在斗法一番，只是究竟谁是猎人谁是狐狸，却已经说不清楚了。

　　那后发而来的三道指剑刷的一动，竟然超越了前面的三只指剑对着向元大师的胸口起来，向元大师立刻划出一道浩瀚的伏魔剑，只是这三道指剑竟然又如同讨厌的孩子一般反飞了回去，如此怪异的招数不光是向元大师已经极为的苦恼，就是莫白看在眼中也是为这位神僧捏着一把汗。

　　就在这时奇怪的事情终于发生了，这反飞的三只指剑与最开始的三只指剑竟然碰到了一起，赫然一震，竟然互相碰碎，形成了断断更小的短剑，然后彼此掩护着直奔向元大师的胸口射来，向元大师一挥那伏魔剑这一次却是将伏魔剑的功力逼到了极点，他知道这一次一定要让这些指剑有去无回，要不然说不定又要有什么样子的变化。

　　那指剑果然在碰触到伏魔剑的一瞬间竟然变得鬼哭狼嚎一般，赫然消失，只是不过却不要忘了那最为缓慢的那只指剑，它赫然飞出，然后在空中竟然打了一个半圆的盘旋，竟然对着向元大师的背后飞去，然后在向元大师的背后猛然一转，直插向元大师的后心，向元大师顿时险象环生。



　　第五百一十五章 人选

　　哗然所有人都惊讶了，这场中究竟发生了什么事情，就连莫白此刻也是眉头紧锁，这一招倒地是如何形成的，实在是让人百思不得其解，只是此刻的向元大师却已经明白了，原来一皇第三次射出的一只指剑却一只在拉着这前面的指剑，直到所有的指剑爆裂那一瞬间，它们才互相的接力，后面的指剑将前面的指剑拉动，翻转，直插自己的后心，而它却狠狠的刺进自己的前心！

　　试问这天下间或许只有一皇林天奇能够用出如此奇妙的攻击，如此的奇思怪想，如此缜密的运作，已经灵功与灵力的配合，林天奇不愧为一皇。

　　向元大师的伏魔剑只忙着去对付胸前的那些散乱的指剑，却再也无法有机会去扫除那刺向他后心的一击，更何况前面还有一只指剑虎视眈眈的对着他，一向防守的向元大师猛然一声大喝，他周边的金光顿时大盛，他怎么会允许自己败在这投机取巧的攻击之上，下一刻伏魔剑赫然飞出了向元大师的身体之内，当得一声将那前面飞来的指剑瞬间击碎，而向元大师的背后若隐若现的付出了一个佛祖的身影，只见那佛祖的身影赫然的探出了一指，只是那么轻轻的一拨，那刺向他后心的指剑就噗的一下被弹飞到了天际！

　　哗！好厉害的一招，向元大师竟然能够在如此的情况下还运用出这么精妙的灵功，的确太让人出乎预料了，只是这场中却有两个人与其他的人表情不同，一个就是刚刚发招的一皇，一个就是莫白，此刻莫白的眉头紧锁，他仿佛预感到了什么不好的事情，虽然长发神僧向元大师刚才的那一招背后佛影如同自己的凤双飞那般的奥妙，更是用大智无定指一击将那必杀后心的指剑弹开，颇为的潇洒，但是向元大师如此的耗费灵功来破解一皇的这一招三连三指鬼剑，却还有多少把握控制自己那对抗寒冰掌的一指佛禅！

　　这才是最为关键的事情，从一开始一皇林天奇就已经将所有的赌注都压在了他的寒冰掌上，此刻向元大师终于上当了，一皇林天奇催动他所有的灵气，赫然在寒冰掌上下足了功夫，那寒冰猛然大转，在这个时候向元大师也仿佛发现了不对的地方，他急匆匆的将自己的佛影收回，但是那寒冰掌却已经吞并了一指佛禅大半，眼看就要来到他的胸前。

　　向元大师再次大喝一声，大智无定指再次祭出，赫然一声佛光的影子弹出那一指直接将寒冰掌全部击散，只听得空中片片的散冰之声，只是在那冰破下一个鬼魅的身影却已经来到了向元大师的跟前。

　　一皇终于将他那瘦小的身体接近了向元大师的身体，从一开始他就要这么做，现在终于成功了，他稳稳的探出了他那已经消散寒冰掌的右手，化作一根手指，直奔向元大师的胸口戳去，向元大师最后拼命的用大智无定指与一皇对指，只不过他虽然这一次找到了方向，也对上了一皇的指头，但是这一次却太过于匆忙了，一皇的神光指如同势如破竹一般的将向元大师的大智无定指周身的佛光全部击散。

　　下一刻向元大师的整个脸色苍白的站在原地，一皇的手已经点在了他的胸口，却赫然光芒一收，然后微笑的看着向元大师。

　　“阿弥陀佛，林施主的神光指果然是天下第一的指法，和尚我败了。”向元大师的口吻中充满了无限的悲哀。

　　一皇林天奇这才缓缓的放下了他的手指，然后回归本队，不过在他经过向元大师身边的时候却轻轻的说了一句：“大师，原来我以为我的神光指也是天下第一，但是现在我却知道他只能勉勉强强的进入前三吧，而大师你的大智无定指恐怕要被挤出前五了。”

　　向元大师的身体赫然一颤抖，他认为自己最为高深的大智无定指竟然已经沦落到这种地步！只是如果黑虎听到这句话也要羞的脸红，一锭金指还算是什么，笔穴道姑呢？他们或许应该明白什么才是玲珑大陆真正的绝学！指法却为其中一项，无论是法灵还是体灵！

　　一皇林老他击败了号称佛隐寺三大神僧之一的长发神僧向元大师，只是他却没有任何要高兴的表情，就仿佛这只是他生命中最为平常的一件事情，他依然走向了那小轿旁边的小凳子之上，然后缓缓的坐了下去，咳咳的咳嗽声有开始想起，那个瘦小枯干的身影却仿佛从来都没有动过一般，只是刚才在场所有的人却都不会忘记那逆天的一战。

　　向元大师的脸色有些落寞，最后自己即便用出了大智无定指却依旧输在了一皇林天奇的精心计算之下，如此的失败，让他心悦诚服，只是佛隐寺却恐怕要面临一场最为严重的灾难了，他不会忘记在动手之前与一皇的那个格外的赌注，他们赌的是人！而自己败了就代表着佛隐寺的三大神僧都败了，三大神僧如果不能出手，那么会是谁来对付那个小轿子中最为神秘的人呢？

　　佛隐寺全部的僧人此刻都已经觉得空气已经凝固，甚至不能呼吸了，他们当然知道此刻发生的一切代表着什么，长发神僧向元师叔祖败了，那么佛隐寺还有谁能够出来拯救他们呢？这些僧人自然知道向元师叔祖一定是一言九鼎，那传说中的另外两位神僧恐怕不会出现了，只是对方却还有杀手锏。

　　所有人的目光都看向了那顶安宁的小轿，这小轿是一顶红色的小轿，一个男人断然不会坐上这样的小轿，那么这里面会是一个怎样的女人呢？是否所有的人都期待出来的是一位银发苍苍的婆婆，也唯有这种身份的人才能够稳坐在这里，对外面如此的大战依旧出乱不惊。

　　向光大师也同样想要看看这里面的人物，不过他却在第一时间做出了最为正确的选择，他的目光从小轿旁掠过，然后回身一眼就看出来在众僧之间的莫白。

　　莫白的表情此刻有些说不出来的复杂，佛隐寺的神僧败了，那么这意味着什么他自然也是知道的，刚才自己出去救下法本大师，恐怕要不是因为向元大师的出现，自己早就成为所有人的焦点了，只是向元大师一败，自己恐怕又会成为众矢之的，果然众多佛隐寺的僧人随着向元大师的步伐将目光从那神秘的小轿旁转移到了这个刚才技惊四座的年轻和尚之上，甚至有很多的僧人都不知道这位僧人是谁？顿时大家开始交头接耳起来，纷纷的猜测这个人的身份。

　　“莫小子，这一次恐怕要你出手了。”向元大师在所有人注视的目光之下来到莫白的身边，缓缓的说道。

　　“大师，我的身份。”莫白犹豫道。

　　“你虽然是佛隐寺的记名弟子，但此刻你身着佛衣，也剃了度，也算是佛隐寺是一个僧人，何况对方此次前来是为了佛光剑而来，佛光剑是你请回来的，此刻你却能够看着它再次流落江湖吗？”向元大师平静的说道。

　　只不过所有人都从向元大师这三言两语中直到了这个年轻的僧人究竟是谁！原来他就是莫白，他就是那个带着佛光剑回来的莫白，据说这人一身的修为极其的身后，只是在佛隐寺中听说他成为记名弟子，但是却一直在前寺默默的修炼，十分的低调，没想到他今日也出现在这里！

　　莫白无奈的摸了摸他左眉梢那道稍稍有些发红的疤痕，却没有想到自己正式的将身份显露出来却是在这个场合之下。“大师，您可是要我对付这第三阵？我一个连辈分都没有的记名弟子，却不应该在这里出手。”说着莫白将目光看向了那佛隐寺中的几位法字辈的前辈，其中自然是以还未出手的藏经阁的法伊大师为首，在这个时候，如此关键的一战，自己一个记名弟子要是出战的话，那恐怕要的来无数的非议。

　　只见向光大师将目光看向了主持法本大师道：“法本师侄你身为本寺的主持，却最为了解本寺现在的危机，试问除了莫白还有更为合适的人选来对付这第三阵吗？”

　　法本大师眉头紧锁，他对于莫白的种种事情也只是有所耳闻，却没有亲自见过他的出手与修为，只是今日他在最后的时刻救下了自己，虽然是与向光师叔一同联手破掉那黑天飞虎，但是只凭他敢出来接下这一招就已经足够证明他的实力，法本大师目光环顾却发现除了莫白真的已经没有在能够必胜的一人，他又看了看那顶红色的小轿，苦笑道：“师叔说的对，我佛隐寺的一切荣誉却都已经记在了莫白的身上。”

　　只不过法本大师没有看到此时莫白的表情，莫白的苦笑却是更加的无奈，佛隐寺的荣誉竟然要看一个记名弟子来争回来了，这种压力可不是一般人能够承受得了的，只不过在这个时候他的心中猛然想起了萧雪，想起了她的容颜，她的话，莫白竟然不自觉的向前走了一步。



　　第五百一十六章 弯月

　　莫白向前走了一步，却已经代表着他要做些什么了，想起了萧雪，莫白脸上的神情却又变得开心起来，刚才心中的苦闷却是已经扫的一干二净。

　　向元大师看到莫白的步伐，心中有着一丝的感动，这个年轻人能够在此时站出来已经代表了太多的事情，那神秘的小轿之中乃是这群来人的主人，她的伸手必然已经超越了她的仆人，只是如今所有的重担都压在了莫白一人之上，向元大师少有的来到莫白身边，轻轻的拍了拍莫白的肩膀，嘱咐道：“尽力而为，不要有什么过多的压力，即便你输了却也没有什么大不了的，佛隐寺只不过再丢一次人，佛光剑也送出去，只是你却不要为了这一件事情拼了性命。”

　　莫白对着向元大师轻松的一笑道：“大师您放心，弟子还没有与大师您亲近够呢，还有许多需要学习的地方，自然不会那么轻而易举的就断送自己的前程。”

　　这小子在这个时候还有性格开玩笑，向元大师顿时觉得心中一稳，即便那个神秘的小轿中在是什么滔天的巨孽却也比不上莫白这自信的一笑。

　　莫白轻轻的从众僧之中走了出来，那边的黑虎顿时眉头一挑，眼光中发出一丝让人不容易察觉的兴奋之光，终于等到了，太不容易了，即便自己等人来的时候尽心算计了一番，但是等到事情真的要成功的时候，就连黑虎这样的高手也不免有些兴奋，他身后的一皇林老林天奇却也少有的不再咳嗽，将他那犀利的目光看向了莫白。

　　“哈哈，怎么佛隐寺没有高人了吗？这不会是佛隐寺派出来的第三战的人选吧。”黑虎忽然大笑道，声音里面充满了不屑的口吻。

　　“黑虎先生，晚辈的确是一个无名之辈，也只是佛隐寺的一个记名的弟子，但是无论是否只是记名，但是我却是要当一天的和尚就要撞一天的钟。”说着莫白也自嘲的摸了摸自己的大光头，那头上却已经开始隐隐的长出了一丝的清查，他本来就不是刻意的剃度，自然不会如同普通的和尚不再上头发生长出来。

　　“咦，这位小兄弟说的果然有些意思，这么说你已经可以代表整个佛隐寺了，真是大妙，大妙啊。”黑虎别有深意的笑道。

　　莫白听到黑虎说道这最后的大妙之上，不觉得心头一动，那云间小镇的事情再次浮现在脑海之上，他能够明确的感受到这黑虎绝对认识自己，可是为什么此刻竟然要表现的仿佛从来都不曾与自己见过一般呢？

　　就在莫白迷惑的时候，只听黑虎猛然大声说道：“好，既然佛隐寺已经选出了第三战的人选，那么我方却也要按照规矩办事，以前说过我们一方出来三人，而如今我们已经出了两人都已经获胜了，如果第三次出来的这位再次获胜的话，那么佛隐寺却就要乖乖的将佛光剑交出来，还请佛隐寺众多的高僧不要食言，以免让江湖上的人耻笑。”

　　黑虎这一句话开口佛隐寺众多的僧人顿时觉得压力大增，他们虽然看到向元师叔祖对这莫白十分的信任，也听说过这莫白的确是一个高手，不过此时他却要面对的那人乃是黑虎与一皇的主人，这是何其强大的对手，再一听黑虎这般的话语，顿时觉得天都要掉下来，不觉中都替莫白祈祷，希望奇迹出现让莫白能够得以大胜，如此才能挽救佛隐寺的声誉，此刻的莫白竟然已经成为了整个佛隐寺僧人中的神圣寄托！这恐怕也是黑虎想要的效果。

　　只见黑虎向后走了几步，然后对着那小轿躬身施礼道：“那就有情姑娘您亲自出手吧。”看黑虎那尊敬的态度，佛隐寺的僧人顿时一紧，这里面果然是他的主人，只是为何他说出一句姑娘，却已经让佛隐寺的僧人开始迷惑了，反倒是莫白听了黑虎的这一句姑娘顿时心中一颤，暗道：不会真的是她吧。

　　那神秘的红色小轿终于有仆人上来挑开了那轿帘，然后下一刻一个一身银衣，一个长着一双如月亮一般眼睛的美妙少女就从里面走了出来。

　　哗的一声，所有的人都惊呆了，就连那长发神僧向光大师与佛隐寺的主持法本大师都不敢相信自己的眼睛，那小轿中走出的竟然是这样一个妙龄的少女，根本不是他们脑海中任何一个存在过的巨孽，这究竟是发生了什么事情，这少女为何能够让黑虎与一皇这样的人物都成为她的仆人，她究竟是谁？她是什么身份？

　　佛隐寺的众僧一片的慌乱，其程度比起刚才一皇林天奇与向光大师的比斗的时候还要有过之而无不及，只见黑虎依旧恭敬的站在了那姑娘的身后，显得十分的服气一般，那姑娘走出来之后，竟然连一皇也微微的站起了身子，等到那姑娘对他摆了摆手，一皇才再次坐下，可见这姑娘的地位是何其的尊贵。

　　只是这天下间所有的人都在吃惊的时候，却只有与这个姑娘面对面的莫白却露出一个无奈的笑容，只不过这笑容中有着无奈却有更多的温柔，这姑娘还能有谁，不就是他心中最开始那怦然心动的玉银心！

　　玉银心也看到了莫白，看到了他那个大秃头，然后先是吃惊的一眼，就立刻给莫白偷偷的打了一个调皮的眼神，那标志性的笑容出现在她的脸上，一轮弯月的双眼却依旧是那么的可爱。

　　只不过玉银心却没有对着莫白说话，而是十分正式的对着佛隐寺的众多前辈点了点头道：“晚辈这次冒昧来访，还请各位佛隐寺的高僧见谅，只不过因为此次事发有因，所以才不得已不来打扰各位圣僧了。”

　　莫白听着玉银心的话，却微微一愣，如此的说法仿佛是代表他们根本不知道自己在这里，这一切都只是一个意外罢了，却听到主持法本大师苦道：“姑娘如此的身份来到我佛隐寺，也算是我佛隐寺修来的福分啊。”



　　第五百一十七章 假戏

　　那顶神秘的小轿中终于出来了一个人，是一个女人，一个如花似玉的女人，最重要的是这个女人竟然还是莫白的红颜知己，只不玉银心除了最开始那个调皮的笑容与她那标志性的笑容之外，却并没有给莫白更多的提示，莫白此刻却也不好多说什么，只能眼睁睁的看着事情的发展。

　　果然玉银心一开口就足以震动整个佛隐寺了，没想到这个出来的女孩不但这么的年轻，竟然还这般的彬彬有礼，在佛隐寺众多高僧面前却没有一点的慌乱，稳重大方。“主持大师说笑了，我算有什么什么的人啊，只不过算是一个小女子罢了，今日能够有幸在玲珑大陆五方之一的佛隐寺门前抛头露面却已经是失礼了。”

　　这时只听那在主持法本大师身边的向元神僧忽然开口问道：“姑娘，老和尚能否问你一个并不算算问题的问题。”这向元大师别有深意的说道。

　　“哦？大师请讲，小女子定然知无不言，言无不尽。”玉银心大大方方的说道。

　　“好，那老和尚就请教一下姑娘你的姓氏是什么？”向元大师忽然问道，这的确算是一个不是问题的问题。

　　玉银心却已经佩服异常，虽然向元大师刚才败在了一皇的手中，但是此刻这位神僧却已经没有了刚才那失败的任何情感，一瞬间就已经能够做到冷静的分析了。

　　“大师问的十分的在理，小女子只是刚才说出了自己的来意，却没有说出自己的来历，真是失礼啊。”说着玉银心向前走了一大步，那胸膛却仿佛挺了起来，只听她郑重其事的说道：“我姓玉！”

　　只是这简简单单的三个字却已经说明了一切，向元大师不自觉的一退，然后口中叹了口气，恍然道：“原来如此。”说完这一句话，他转身看着主持法本大师道：“主持师侄，今日的一事我们佛隐寺确然已经做到了最后的努力，不过有些事情终究不是人所能及的，即便我们今日将佛光剑再次交出，却也没有什么丢人的事情，即便是一万个恶道人却也比不过一个玉家！”

　　“阿弥陀佛。”主持法本大师打了个佛号，以他的身份又怎么会不知道玉家指的是谁，他看着此刻长发神僧向元师伯的表情，却已经明白了该如何的去做，“师伯，今日的一事已经是命中注定的事情，我佛隐寺这么多年来一只平安和平，但是玲珑大陆却恐怕早已经是风雨飘摇，而今日的事情却也会迟早发生，师侄我这一次却实在不该去叨扰三位师伯，师侄错了，这边的事情就交由师侄来处理吧。”

　　向元大师对着法本微微了点了点头，然后又看向那站在场中央的莫白，他微微一笑道：“小友，如果今天晚上你闲来无事的话，就来我们三个老和尚的无名小庙中，我们也好久没有好好的聊聊天了。”说着不在理会任何人，缓步走进了佛隐寺中。

　　向元大师这一走，却已经证明三大神僧将彻底的不管眼前的这件事情了，只是对面的这个对手虽然是一个小姑娘，但是却没有一个僧人敢去面对她。

　　“法本大师，今日我们已经定下了规矩，无论我究竟姓什么，却也不能改变什么结果了，请问是不是要这位，这位师兄来与我一较高低呢？”玉银心自信满满的说道，她的手指已经指向了莫白。

　　法本大师微微点头，对着莫白说道：“莫白啊，这位是玉家的小姐，你尽力而为就是，不要太过于强求，老僧不会有任何的想法的。”他特意将玉家两个字说的极重，那是要提醒莫白要清楚对手的身份，虽然法本大师不能够确定莫白这样的年轻人到底会不会真正的知道玉家究竟是代表着谁。

　　莫白对着法本大师打了个佛号道：“请大师放心，小子自然知道该如何的计较。”他转身对着玉银心露出了他那最为温柔的笑容道：“玉姑娘，别。”

　　他刚说到这里，玉银心却开口打断了他道：“你放心，姑娘我绝对不会手软。”

　　莫白一愣，道：“我是想说，别。”

　　玉银心有些娇嗔的说道：“不就是说，你别怪我是男人，你是女人吗？男人有什么了不起的。”说着对着莫白神秘的眨了眨眼睛。

　　莫白心头一动，自己明明要说就是别来无恙，只是玉银心为何两次打断自己的话语，如果这一次真的是魔门门主玉修罗派她来佛隐寺前做着一场打击佛隐寺自信心的较量，那么自己的忽然出现会不会改变银心原来的计划，那么她回去该如何对她的叔叔交代呢？只是听玉银心的意思分明就是不想让别人知道他们之间的关系，这如此一来，却让莫白有些抓不到头脑了。

　　只是没有容得莫白多想，玉银心已经低喝一声道：“那么就请这位师兄小心了，这第三战可是关乎最后的胜利归属于谁，如果我胜了，那佛光剑贵寺自然要乖乖的交出来，但是如果我要是败给了师兄你，那么我们自然也会乖乖的离开，只是那个时候想来师兄你定然会名垂佛隐寺的。”说道最后她对着莫白纯情的一笑，然后一抖她那白色的身影直接对着莫白就扑了过来。

　　莫白神情一震，虽然不知道此时银心到底在想些什么，但是箭在弦上却也到了不得不发的时候，看来唯有一切都得边打边看了，他双手一抖，一道灵气墙瞬间部在了他的周年，那玉银心在空中抖出的几道灵气剑碰到了莫白的灵气墙分别四分五散。

　　再一看玉银心却已经趁着这个功夫逼近了莫白的身边，她一伸手，那洁白无瑕的小手猛然向前一抖那手型的中间竟然仿佛荡出了一道如同枫叶般的灵气，那灵气的头里十分的尖锐直接一下子就戳破了莫白的灵气盾，这一招真的好生的霸气。

　　这还是莫白第一次与玉银心交手，却没有想到会是在这个场合，而且玉银心这一出手却是也毫不留情，这反倒激起了莫白的一丝兴趣，他自然有着控制自己攻击的把握，那么就不如与银心好好的比斗一番，或者这样两人的假戏真唱的话，也能够给佛隐寺与一皇这两方看个心安理得，那么无论是谁胜谁败，却都有了交差的理由，想到此处，莫白精神大震，就在那枫叶灵气破开他第一道灵气盾的一瞬间，莫白猛然一出手，一道金光色的灵气盾再次形成，那盾形中竟然若隐若现的盘出一条金黄色的巨龙，镗的一声刚才玉银心那势如破竹的枫叶手还进展的十分的顺利，在这一刻竟然亚然而止了。

　　这边的法本大师与那边的黑虎同时一惊讶，以他们的眼光自然能够看出这个灵气盾究竟是何物，那是河阳洛家圣皇御龙阵的模样，号称玲珑大陆第一防御的阵型竟然已经被莫白信手拿来做为灵气盾了，好个莫白，只不过却唯有那一皇看到这招所谓的天下第一防御灵阵的时候却连眼皮都没有抬一下。

　　玉银心看到莫白有些认真起来的样子，不免心头也是一喜，唯有两人斗的越逼真那么最后的结果才会越完美，想到此处她的枫叶手没有在进入的必要，反而她却是倒退了出去，凌空一抖手，赫然是三四只枫叶镖，这乃是玉银心的绝学，莫白自然明白，玉银心初用这一招的时候就已经逼退了如同古梦真人这样的高人，莫白自然也不会这么的轻易的去迎接，虽然圣皇御龙阵防御力极强，但是对于这个枫叶镖，莫白还是谨慎的做出了选择。

　　只见莫白在下面潇洒的一抖身形，那圣皇御龙阵不知道何时已经收了回去，反而是一震绚丽的灵跃功，只是莫白刚躲开哪里，那三只枫叶镖却已经到了，轰轰轰的三声巨响，那三只枫叶镖直插入地面，将那佛隐寺的门前击出了三个狭窄而深长的洞穴，众僧无不大惊，不知道是惊讶那玉银心手腕的力量还是惊讶这枫叶镖的材质竟然如此的坚韧，还好莫白及时的闪躲，要不然仅凭刚才的灵气盾还不被来个万箭穿心啊，当然这些僧人自然没有见识过那圣皇御龙阵真正的威力所在，即便是莫白到了日后却也没有想到这圣皇御龙阵真正的威力究竟是如何的强大，委实是让他吃了不少的苦头。

　　避过三道枫叶镖，莫白一抖身形直奔那天空中的玉银心飞去，他在不断的上升中却猛然一抖手，一个快速旋转的光球飞速的运动在他的手心之上，然后只见他一扬手，那光球直奔玉银心的身体就飞了过去。

　　“大玉螺功，师兄这莫白究竟是一个什么样子的人物！”法伊大师有些痴呆的说道。

　　“我不知道。”法本大师黯然的说道。

　　“这。”法伊大师显然是没有明白他的师兄为什么这么说，如此关键的时刻，却仅凭向元师伯的一句话就定下的人选，主持师兄居然对他浑然不晓。



　　第五百一十八章 真做

　　佛隐寺的主持方丈法本大师只是有些脱力的说道：“我只知道这个年轻人必然有着让人匪夷所思的修为，要不然向元师伯也不会将这最后的重任交给他。”

　　“难道不是因为向元师伯看到对方是一个年轻的女子才这么决定的吗？”法伊大师问道。

　　“师弟，那个时候向元师伯还不知道那小轿之中究竟是何人，这已经代表了向元师伯的想法，他已经早就做好了这个打算，无论出来的是何方的巨孽却也只有让莫白去对付了，只是如今看来向元师伯却是高瞻远瞩，莫白这个年轻人给我们带来的惊喜或许远远不会只有河阳洛家与云天派云真人的两样绝学，我佛隐寺或许这一次有机会挽回声誉了。”法本大师稍稍的放心说道。

　　法伊大师也点了点头道：“但愿玉家的那个小姑娘还年轻，身手不要太好，要不然，恐怕。”显然玉家一门已经对这个玲珑大陆都有着震慑的威力。

　　玉银心看到那莫白一出手就是大玉螺功，不觉得惬意的一笑，要说这一招在别人的眼中看来绝对是一个灵功绝学，这乃是云天派云真人的看家本领，要知道云真人虽然年纪与云天六子中的云尽，云空大师还要年轻，但是却乃是他们的师叔，一身的修为早已经入了化境，乃是玲珑大陆出名已久的人物，有人说把他列为七大奇人中却已经委屈了他，只是因为他年纪的关系，要不然，他绝对是可以超越什么双星三恶人的绝世高手，当然说这些话的人无一部是对云天派敬仰得奉若神明的人，其实在玲珑大陆众多高手之间，却绝对不会因为他有没有一个名号而改变他的修为。

　　莫白的大玉螺功却又与云真人的稍稍不同，云真人的大玉螺功之所以被称为是雷霆之势，有着天下第一强攻的称号，但是他的大玉螺功却从来都不曾出手，那旋转的攻球一只在他的手中才能够源源不断的从他的身体中吸取灵气，然后带动周边的灵气，才能达到一种完美的境界，但是莫白却总喜欢将这大玉螺功球给抛出去砸人，这种用法只是不知道要是被云真人看到是不是会气坏了，不过此时的玉银心却没有丝毫的生气，反而心中一暖。

　　玉银心自然也是见识过莫白的大玉螺功球的使用，莫白用这一招就如同自己用枫叶镖与他交战一般，在别人的眼里看的是威力十分的巨大，但是他们两个却早在心里面就有了如何来躲避的想法，如此的一来谁还会受伤呢？

　　莫白与玉银心两人的斗法看似也十分的激烈，但是却与刚才的向元大师与一皇有着本质性的不同，刚才的那两位高手真的是每一招都经过深思熟虑来算计对方，尽量让对方捉摸不透自己的攻击那才是最为高深的做法，而现在莫白与玉银心却要真的每一次出招都要让对方看的清楚，知道自己下面要怎么攻击，这种打法却真的是别开生面，或许这一辈子也只有莫白与玉银心两人能够做出这种事情吧。

　　这两人在空中打的不亦乐乎，大玉螺功球与枫叶镖不断的交割，只是却没有一下子打在对方的身上，但是在下面的人眼中却看得是心惊肉跳，如此强大的攻击，只要是挨上一下却不免就要伤筋动骨，要是在打到要害，搞不好就直接从天上掉下来，再也没有站起来的本钱了。

　　到是一皇看着上面不住的打头莫名的一笑，他身旁的婢女阿碧十分的奇怪，这位老人可是历来无论发生什么事情都是一副古井不波的神情，为何此时竟然笑了呢？“林爷爷，您究竟在笑什么呢？”阿碧轻声的问道。

　　要说林天奇的身份何其的尊贵，就在墨玉岭中一般的人见到他连声都不敢吭，却唯有这位玉银心的近身婢女却是深的林老的喜爱，没事也总指点她几手，要不然今日也不能在佛隐寺的门前出了风头，此刻听阿碧这么一问，他也轻声的说道：“你可知道你家小姐为何打的这般的潇洒？”

　　阿碧自信满满的回道：“当然是我家小姐的灵功修为高深了，那个叫做莫白的和尚虽然看似也有些本事，但是想来不会是我家小姐的对手。”显然如同阿碧这样身份低微的人是断然不会知道一皇等人此来真正的目的，她还全以为那空中的比斗就是在正常的搏斗呢？

　　“小阿碧啊，你却真是太纯真了，你却忘了你家小姐那几次出来墨玉岭究竟是为何？”林天奇别有深意的问道。

　　“这，最开始好像是为了上官少爷，只是上官少爷莫名的病逝之后，我却也不太清楚小姐为何每次都有些急不可耐的离去。”阿碧迷茫的说道。

　　“呵呵。”那一皇只是再次干笑了几声，却没有回话，然后一抬眼看着那空中在做着无限努力的两个年轻人。

　　“这莫白的灵气当真这般的浑厚，我真是没有想到啊。”藏经阁首席法伊大师看着那天空中的打头默默的说道，的确如同莫白一样疯狂的运出大玉螺功球，然后就跟不要钱的扔出去，这需要多少的灵气来支撑啊。

　　他身边的法本大师也点头道：“没错，要不是莫白的灵气充足，恐怕那玉家的枫叶镖不会那么轻易的就全部的躲开啊。”

　　那边在一旁偷看的阮一鸣不自觉的挫着双手，他心头也是急成了一片，原来他以为那小轿中出来的定然是一位高人，不过玉银心出来之后他倒是放心了不少，他还真不相信有人能够在与莫白年纪差不多的人还能够是莫白的对手，所以他也没有在乎那向元大师口中所说的什么玉家的事情，但是现在一看，这小丫头的手法果然的厉害啊，竟然可以与莫白拼了个不相上下，如此一来，莫白该怎么办呢？

　　莫白该怎么办？或许连他自己现在都不知道该如何做，只是他知道如果一直这么打下去终归是没有意义的想到此处，他猛然一抖身形，竟然向着玉银心扑了过去！



　　第五百一十九章 情斗

　　只见空中的莫白如同一只大鸟一般对着玉银心扑了过去，要说他的动作委实是十分的潇洒，只是因为他是一个大光头，却让玉银心看在眼里不自觉的一笑，而玉银心也随着莫白的身法，放弃了她的枫叶镖，竟然也同时逼近了莫白。

　　这空中的两人忽然变化了打法却是让所有人都为之一惊，不过佛隐寺的僧人显然是惊喜的惊，因为要论起着灵力的浑厚，莫白明显是占据了一筹，而那玉银心却通过不断威力庞大的枫叶镖维持着双方的平衡，却也让莫白一时间没有任何的办法，现在眼看着莫白已经能够近身搏斗，那么定然是一个好的迹象。

　　只不过为什么玉银心也那么自信的靠近了莫白的身子却是让众人不理解，就在他们诧异的一瞬间，莫白与玉银心在空中打了一个盘旋，换了一个方位，他们两人在互相转动的一瞬间，清晰的看到对方的脸，他们两人脸上浮现出来的表情是那么的一般无二，那是一种幸福的表情，只是这种表情却是一瞬而逝，或许只有他们两人才能够理解这份情感吧。

　　玉银心与莫白交错之后，赫然都飞出一掌，这两掌赫然都带起了灵力的掌风，显然他们的攻击威力巨大，只不过在双方一个对掌之后，有各自的向后飞去，佛隐寺的僧人大叫一声可惜，莫白并没有趁这个机会将玉银心一下子从空中打了下来。

　　不过主持法本大师倒是没有任何的失望，如果玉家的人就这么简简单单的败了下来，才是让人觉得奇怪呢，而他身边的法伊大师却是更加期待莫白能够使用出来更加厉害的绝学！

　　就在这一瞬间，只见玉银心在那空中猛然的一转身子，她的玉手竟然对着腰间一划，刷的一声一道银色的光芒只对着莫白的背后而去，这一招的变化委实是太快，众多佛隐寺的僧人顿时是大吃一惊。

　　只不过玉银心快，莫白却更快，他赫然一抖自己的手型，只觉得一个金色的铜钟从他的手中射出，然后越来越大，还散发出一阵浑厚的钟鸣之声，那虚拟的金钟与那白色的银线在空中不断的对抗，发出吱吱刺耳的声音！

　　“四相金钟！”法伊大师惊奇的说道，虽然说云真人，洛家主，冷和尚都是江湖上的奇人，但是这位臧静阁的首座却也是见多识广的人物，他从来没有单独的把其中一位任何的高人真正的放在自己的心上，总觉得如果有一天面对他们至少不会落了什么下风，但是今日他却看到了一个青年一出手竟然有着三位高人的绝学，这怎能不让他差异呢？要说佛隐寺的绝学自然是不少，而且他们几位师弟也是各个都有着几手，但是毕竟佛隐寺的绝学之间都有着某种联系，而且是基于一种佛门心法之下才会变化莫测，学而贯通，但是如莫白这样夹杂数家之长的，法伊别说见过，简直是闻所未闻，可是今天这样的事情就偏偏发生在了他的面前。

　　在莫白是四相金钟之下，那条被玉银心射出来的银线逐渐的显露出来了它的原型，那竟然是一根银蚕丝编制而成的银蚕鞭！要知道这银蚕乃是天下间稀有的生物，银蚕吐丝更是难上加难，但是一根银蚕丝就已经价值黄金万两了，因为银蚕丝的质地之坚硬，韧性，乃是天下第一的宝贝，如果用银蚕丝变成了如同手指一样粗的辫子，这怎么可能是普通人能够想得到是事情，这简直就是痴心妄想，而那玉银心手中就赫然握着这样一只银蚕鞭！

　　这世间也唯有银蚕丝做的鞭子才能与莫白浩瀚的四相金钟的灵气相对抗而不受任何的下风吧，这玉家的女子果然是每次拿出来的东西都是那么的奇特，看来要想轻易的击败这个女子却是不容易的事情，因为谁知道她的下一招又会拉出什么天下间少有的宝贝，还好莫白的灵功变换多段，要不然恐怕要是佛隐寺的弟子，此刻也早就不知道该如何的应对了。

　　莫白虽然手中的四相金钟威力巨大，但是他却也感受到了那玉银心那银蚕鞭的坚韧，这才稍稍的放下了心催动自己的四相金钟，只见那四相金钟开始慢慢的变大，然后忽然之间竟然四分而开，那四相金钟赫然由一个大钟变成了四个小钟，然后竟然分为四个方位，这钟的样子一变，仿佛顿时失去了刚才集中的威力，那银蚕鞭仿佛得到了释放一般直接对着莫白的胸口钻去。

　　这一个突如其来的变化竟然让玉银心也一愣，她急匆匆要收回那银蚕鞭，却发现莫白对着她自信的一笑，她这才明白莫白是有着后招，果然在那四相金钟分开之后，一个硕大旋转的光球在线，而且是从那四相金钟里面爆出来的一样，大玉螺功竟然已经隐含在了四相金钟之内，好一个千变万化，玉银心的银蚕鞭对上了大玉螺功球却不能在进去一步，因为这一次的大玉螺功球并没有离开莫白的手掌心，这一次才是真正云真人的绝学！

　　只是那莫白身边的四个金钟开始发起了威力，只见四个小钟猛然的向前一抖，那钟口对着玉银心就射出四道金光！好个金钟灵气，下面的僧人顿时叫好不已，如此的变化，别说是这些普通的僧人，就是法本大师与法伊大师也未曾见过。

　　玉银心只觉得自己的银蚕鞭仿佛有些不受控制一般，只是这种不受控制却是那么的入她的欢心，因为在莫白的手中已经在不知不觉的变化了起来，大玉螺功球轻轻的向外一推，那银蚕鞭就仿佛被送回到了玉银心的手中一般，与此同时玉银心一抖手直接将那四个金钟灵气给击的四散而飞！那佛隐寺的众僧立刻大叫一声可惜。

　　不过那一皇林天奇却悄无声息的点了点头，暗赞一声莫白这小子果然是有些意思，其实所有的人都没有看出来莫白这一招的奥妙，如果刚才的莫白要是不推，反吸的话，那么玉银心必然是危险异常，她没有了武器去抵挡那四相金钟灵气的射击，实在是大大的不妙，即便她抽身抵挡，却就很难留住自己的武器了，这也就是面对玉银心吧，要不然换一个用这样兵器的人，恐怕早已经败了下去，一皇的眼光是何其的毒辣，怎么会看不出来这一点，这才暗暗的赞许了一声，这臭小子竟然能够将几个二流的功夫这么巧妙的运用到了一起赫然变成了一流的灵功，真是一个天才！

　　玉银心自然心里也明白自己如果不表现的强势一些，恐怕莫白即便是胜了却也是无法服众，只见她的银蚕鞭一抖赫然在空中仿佛爆炸了一般，在那空中散发出几道银蚕丝，然后轰轰的几声，竟然将莫白释放出来的四个小的金钟击了个粉碎，二人你来我往，这一刻莫白占了上风，下一刻玉银心又还了回来，不可谓不精彩绝伦，下面的佛隐寺众僧却看的心惊肉跳，试问如果是自己上去，早就被轰的七零八散了，还好向元师叔祖他慧眼识人，派出了莫白才能够站到此处，却唯有天空中的莫白与玉银心两人才知道这看似生死的比斗，却仿佛是两个爱侣在无聊的切磋。

　　天色渐渐的明亮了起来，也热了起来，这一战竟然已经打到了中午时分，玉银心毕竟是女孩子，即便与莫白这种打斗没有实质上的消耗什么，但是面对如此毒烈的太阳，也不免的流出了一丝香汗，莫白看在眼里顿时有些心疼，他的手故意的一收，让玉银心逼了上来，两人打了个盘旋，莫白轻声的问道：“银心你没事吧。”

　　玉银心快速的说道：“没事，只是今日的事情却要有个了解啊。”

　　莫白点了点头，然后赫然喝道：“哼，看来要是我不用出一些绝学的话，恐怕玉姑娘你不会就此甘休的。”

　　玉银心何其聪明，立刻还道：“好，我就看看你有什么绝学！”

　　说道此处两人立刻身形一抖，不在出什么奇招，而是迅速的布起了大面的灵气，那一瞬间佛隐寺的周身仿佛灵气就要被这两人掏干了一般，只见两人猛然一抖身形直奔对方飞去，然后赫然就只见到了漫天的灵气将两人包围在其中，竟然只是依稀的看到两人模糊的身影。

　　如此浩大的灵气掠动，终于让法本大师吃惊起来，他这才知道这两位看似年纪轻轻的人却有着多么恐怖的灵力！莫白如果胜了这一次真的是救了佛隐寺。

　　一皇也缓缓的站起身来，道：“我家小姐的灵气果然是厉害，没想到她仅仅这个年纪就已经有了我当年成名时期的威风了。”他这一句话无疑是将玉银心提高了身份，更是让佛隐寺人听的真真切切，一皇当年的威风，岂是非凡可以形容，这一句话让所有还轻视玉银心的人都变得肃然害怕起来。



　　第五百二十章 有情

　　一皇的这一句至关重要的话不但给玉银心在无形中提高的身份，让她赫然变成了佛隐寺最大的敌人，另一方面也将莫白推到了顶点，试问可以与玉银心打斗到此刻的人，佛隐寺中还有吗？真可谓姜还是老的辣啊，一皇说完这句话再也不看别人，似乎这里已经没有他的事了。

　　黑虎也是面露喜色，他知道事情很快就要结束了，只见这方面做得已经足够完美了，那么下一刻就要看看佛隐寺那群和尚的良心所在了，如果莫白将那怪病除掉了，那么门主恐怕就可以放下最后一块心病了，玲珑会召开在即，想来那个时候罗刹门终于可以再一次的回到玲珑大陆，拿回他们想要的东西。

　　天空中已经被灵气罩住的莫白，向前一探手，然后握住了玉银心也同样伸过来的玉手，即便是外人看到，就算在厉害，却也以为二人在比拼灵力，却谁也不会想到这是两个如同情侣一般的人物在手拉手，抒发他们彼此的相思之情。

　　“银心，这一段时间你还好吗？”莫白温柔的说道。

　　只是这一句话就让玉银心的心头已经充满了无限的温暖，“还好，你呢？为何会出现在这里，又是这般的打扮。”玉银心自然指的是莫白的光头，这个女孩子真是难为她了，明明是为了莫白而来，却在此刻不能将实话告诉莫白，因为她怕莫白不能受得了这样另类的恩惠，所以故而才装作这般的说法，还好两人之间的灵气遍布，才让莫白没有看清楚此时玉银心说谎的表情。

　　莫白心中一动，看来此次银心当真是不知道自己在佛隐寺中，而这一战却已经是巧合了，只是自己自分别玉银心之后发生了太多太多的事情，自己的怪病却又如何一言两语就给她解释清楚呢？莫白只能无奈的一笑道：“其中发生了很多的事情，我来到佛隐寺是为了治病，对了，雪儿也在这里。”

　　玉银心装作一愣道：“萧姑娘也在这里，呀，你们到底发生了什么事情，你的了什么病？”

　　莫白却问道：“先不要管我，你先说说你们此来的真正目的，一会我是要怎么做，要不你把我打下去？”

　　玉银心欣慰的一笑道：“不必了，其实我们这一次也是奉了我叔叔的命令，前来佛隐寺前实现的打探一番，不光是佛隐寺，云天派，紫龙宫等地都派了人去，只不过这一次我恰巧来到了这里，遇到了你。”

　　莫白了然道：“哦，原来如此，那我更要败在你的手下了，要不然你怎么与你叔叔交代。”

　　玉银心噗嗤一乐道：“那你败在了我的手中，却又如何与佛隐寺交代呢，看你此刻这样的造型，却已经是佛隐寺的僧人了吧，如果刚才我没有记错，你还是什么记名弟子。”

　　“啊，啊，这，呵呵。”莫白尴尬的一笑。

　　“算了，我这一次来也不是非胜不可，反倒是如今败了更好，让佛隐寺能够留些脸面，我刚才既然已经报出了名号，想来他们已经知道了我的身份，如果能够在最后佛隐寺力王狂澜的话，恐怕他们也会信心倍增，对我们罗刹门就起了小视之心，等到玲珑会的时候就会输的更惨，这也是一种计略。”玉银心别有深意的说道。

　　莫白点了点头道：“如此就为难你了。”

　　玉银心笑道：“你记住这一次你可是又要欠我一个人情了，这一下你搞不好要成为佛隐寺的大恩人了。”她顿了一下然后仿佛恍然的说道：“你刚才说你来这里看病，看你的样子一定没有治好，如此一来的话是不是佛隐寺就会对你另眼相看了，他们是不是就会给你治病了。”

　　莫白欣慰的一笑道：“没想到这一段佛缘是你给我的。”

　　玉银心聪慧的说道：“我不要给你什么佛缘，我要的是情缘。”她丝毫没有介怀萧雪的事情，或许在她与萧雪见过的第一面的时候，两人就已经是情深的姐妹了，更何况她自幼生长在墨玉岭，自然为人也是大方开朗。

　　莫白心中一喜，只是忽然想到一件极为重要的事情，那就是他答应过萧雪如果自己的伤势痊愈的话，那么就与她离开这份纷争，远离尘世，过着属于他们自己的爱情生活，但是此刻又看到了银心，这却是大大的矛盾了，因为莫白深知玉银心的身份，加之这一次他们已经来到了佛隐寺，那显然代表着罗刹门离重出玲珑的日子已经不远了，那么这么一来，玉银心势必要成为罗刹门一个中坚的力量，到时候罗刹门要是与伊花门斗起来，萧雪必然不会就那么看着，那个时候自己该如何的去做。

　　此时两人都在想着彼此的心事，那周身的灵气也因为他们的不集中而变得消散起来，玉银心自然是在考虑一会该如何的做，此刻她一见到如此，快速的说道：“莫白，此刻已经到了最后的关头，那么一切就要看看我给你的这段情缘够不够了。”说着她拉着莫白的手在自己的肩头轻轻一按，也就在这个瞬间那灵气消散，在下面的众人只看到的是莫白一掌打在了玉银心的肩头。

　　下一刻玉银心捂着自己的肩头从空中落了下来，玉银心悄无声息的咬破自己的嘴唇，流出了一丝的鲜血，她幽怨的看着也从空中落下来的莫白，痛心的说道：“没想到佛隐寺的高僧竟然使用的都是如此不屑的招数，我真的不知道那一招是出自于佛隐寺的功夫，真是让我玉银心领教了。”

　　玉银心这一句话虽然说得十分的恶毒，但是佛隐寺的众僧人却已经免不了的高兴了起来，因为他们也不是傻子，这一句话已经证明莫白胜了！胜了一阵就可以了，那群人就要乖乖的夹着尾巴滚蛋了。

　　法伊大师从众人中缓缓的走出道：“玉姑娘败了就是败了，你又何必强词夺理，虽然莫白的招式不是佛隐寺的招式，但是灵气内力却是最为的正宗的佛隐寺的大易经的根基，所以这一次姑娘你的彻彻底底的败了！”



　　第五百二十一章 加火

　　玉银心别有深意的看了看那说话的法伊大师，有看了看莫白，忽然走到莫白的面前冷冷的说道：“好，好一个修炼大易经的和尚，我玉银心今日败在你的手下心服口服。”说着对着莫白调皮的打了个眼神，露出她那标志性的笑容，那脸上的眼角又如同弯月一般的美丽。

　　下一刻玉银心一抖她那白色的衣衫，然后潇洒的走进了那顶红色的小轿之中，那轿子里面赫然发出了一个银铃般的声音：“玉家今日败在了佛隐寺高僧的手中，自然会顺应这个承诺，不过有一天如果这位深学大易经的莫白要是离开了佛隐寺，别怪我玉家会再次重来！走！”

　　这一声令下，那周边的人立刻抬起那顶小轿子，一皇林天奇与黑虎都没有说出一句话，他们的主子已经认输了，他们又能够如何呢？这顶震慑心扉的小轿就这样无声无息的消失在佛隐寺的门前，只是从他们要离去那一瞬间，佛隐寺至始至终却没有一个人敢出来拦下这小轿子，痛骂他们一番，然后说一句佛隐寺岂是尔等说来就来说走就走的地方。

　　他们只认为那顶红色的小轿子越快离开越好，直到那小轿子真的消失了，佛隐寺的众僧才彻底的放下了心，他们呼啦一下子仿佛泄了精气神一般，再也没有刚才那硬挺的精神。

　　法本大师本来就受了伤，此刻他的心头虽然已经放下了，但是却没有让众僧将他搀回，只见法本大师缓步走到莫白的身边，当着佛隐寺众僧的面，对着莫白深深的打着佛礼，鞠了一躬，这一下子可是让莫白尴尬不已。

　　刚才莫白还在回忆银心那最后的一句话里面是不是有别的含义，是否有与自己暗暗预定要在这佛隐寺的什么外围见上一面，只是他想到最后却也没有想出来个一二三，这个时候法本大师忽然出现在了他的面前，才将他的思绪给拉了回来。

　　“大师，您这是为何？”莫白赶紧双手相搀。

　　“莫白，你虽然是本寺的记名弟子，但是却已经做出了正式弟子都做不出来的事情，你先是将本寺失传已久的佛光剑找回，然后又再一次保住了佛光剑，维护了我佛隐寺数百年的清誉，这等的大恩大德却怎能是我佛隐寺能够报答的。”法本大师本来是一个十分实诚的人，不想此刻也开始动容了起来。

　　“大师您这是说的那里话，那佛光剑也不是我个人的东西，是佛隐寺的镇寺之宝，我得到它自然是要来归还的，我还没未擅自使用佛光剑的事情想大师请罪呢，而近日却也是一切都凑巧了，才会发生这件事情，绝对不是什么大恩啊。”莫白淡然的说道。

　　“莫白，今日你先救了老僧的性命，然后又亲手为本寺胜了最后的一阵，这已经是千秋万载的功劳，更何况我佛隐寺更因为此事给你惹下了一个天大的麻烦。”说道这里的法本大师竟然有着一丝的愧疚。

　　“哦？大师为何有着如此的说法？”莫白问道。

　　“莫白啊，你或许不知道刚才与你对决那人究竟是谁，她能够让一皇林天奇与黑虎这样的人作为奴仆可见她的家世绝对不一般，向元师伯刚才更是问出了她的家世，她自称姓玉，你可知道这玲珑大陆上能够有着如此实力姓玉的又有几家？”法本大师颤颤巍巍的说道，他虽然不怕姓玉的，但是也不想招惹他们。

　　“大师莫非你说的是传言中的。”莫白笑道。

　　“没错，我知道如你这般聪慧的人一定已经猜到了，就是那东方墨玉岭的主人，罗刹门主玉家！”法本大师打断莫白说道，说道此处他不觉得自己也是一愣，立刻说道：“怎么莫白你既然已经知道了，就没有什么后悔的意思吗？”

　　“后悔？为什么要后悔，玉家虽然声势显赫，不是一般人可以对付的，但是我只是一个普通的记名弟子，又会拿我怎样呢？”莫白自然不会挑破自己与玉银心的关系，即便他没有见到过玉修罗这个传说中的人，但是他知道玉银心却不会害他，要不然银心也不会说败就败在自己的手中。

　　“阿弥陀佛，莫白啊，你当真是天之骄子，果然是心胸宽阔异常啊，只不过你是为了佛隐寺得罪了玉家，那我佛隐寺也绝对不会坐视不理的，你虽然是佛隐寺的记名弟子，但是今日发生了这种事情，我这就去请三位师伯收你为入室弟子，如此一来你就是我的师弟，那么我们佛隐寺即便与罗刹门决一死战也不怕。”法本大师硬气的说道。

　　莫白却是无奈的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，暗道，大师你想收我为弟子，我还不想永远是一个大秃头呢，人生快乐的时间又能有多少，如果今日如萧雪所说的佛缘不够的话，那么恐怕我就要离开佛隐寺了，想到此处他微微一笑道：“大师，此事十分的重要，还是要从长计议吧，毕竟我也不是一人来到这里的。”

　　法本大师顿时造了个大红脸，他乃是一寺之主，自然知道莫白的意思，回想起还有一位伊花门的姑娘呢，他这才了然的说道：“呀，都怪老僧一时心急，却忘了萧姑娘的事情了。”

　　莫白赶紧解围道：“大师的好意莫白怎么不明白，莫白心领了，只不过佛隐寺毕竟是佛门清净之地，而我这样半个和尚却也不容多多打扰，今日佛隐寺的事情已经了结，那么莫白自然要去拜会三位神僧大师，然后告别佛隐寺，也免得不要给佛隐寺带来过多的麻烦。”莫白自然是十分聪明之人，他这也是趁火打劫。

　　法本大师顿时精神一紧，莫白如此的人才佛隐寺怎么能够说放走就放走呢，即便他尘缘没了，但是记名弟子这个事情怎么也得做实了，想到此处他打了一个佛号道：“法伊师弟，佛隐寺现在的其他事情你就代为处理一下，然后去看一看法生与法恒两位师弟的伤势，而师兄我现在要带莫白去拜会一下三位师伯了。”

　　法伊大师立刻答应道：“是，请师兄放心。”然后他别有深意的看了一眼莫白，又回头看了一眼那在佛隐寺前门并不能看到的圣佛塔。

　　莫白对着法本大师微微一笑，然后随着法本大师走向那无名的小寺。

　　玉银心做着那顶红色的小轿终于下了佛隐寺的山门，看着再也没有和尚的时候，她终于憋不住的从那小轿中钻了出来，然后一下子就抱住了黑虎，银铃般的笑道：“多谢黑虎叔叔。”说着又有扑向那一皇林天奇。

　　一皇立刻打了个止住的手势，道：“别，小银心我这把老骨头可是不抗你这么折腾的，怎么今天高兴了。”

　　“高兴，自然是十分的高兴，我们能够顺利完成叔叔交给的任务，而且没有损失一个人，这岂不是天大值得高兴的事情。”玉银心笑的如同桃花一般的灿烂。

　　“哈哈，小银心，你看你不只是想的这么简单啊，还是因为你自己也有私心吧。”一皇林天奇别有深意的说道。

　　“哈哈，我就是有私心，我见到了做梦都想要见到的人，我自然是十分的开心，还能够帮助他，让他能够习得治疗他内伤的心法，我更是高兴，无论是与公与私，这一次我都是彻彻底底的开心极了。”玉银心毫不避讳的说道，如此的儿女才是东方墨玉岭的好儿女。

　　“哦，女大不中留了，只是银心你莫要忘了你是什么身份，而他的什么身份？”黑虎也听出了这其中的味道，好意的提醒道。

　　玉银心先是一愣，不过立刻又傻笑道：“黑虎叔叔莫要忘了我这个侄女的来历哦。”说完这句话就仿佛是吃了一块糖一样的甜蜜。

　　黑虎顿时无奈的笑了笑，试问如果要是别人有着玉银心这样的身份怎么也不想有这样其中的一道曲折，唯独是现在的玉银心却仿佛是找到了一块救命的瑰宝一般。

　　就在这时，猛然间从外面飞来一人，那人竟然奇怪的少了一只手臂，但是这人的身法却是奇快，他来到玉银心，一皇，黑虎的身边，立刻失礼道：“在下见过几位。”这一句话显然是证明他是认识玉银心几人的，但要是罗刹门普通的弟子，怎么会不跪倒施礼，可见这人的身份。

　　黑虎微微一笑道：“原来是肖堂主啊，黑虎正要有事求你呢。”

　　这来人竟然是肖暗离，他被莫白打断了一条手臂，却没有想到还能够保存住外堂堂主的地位，可见那蓝煞星的名号并不是白叫的，墨玉岭出来了这么重要的几个人物，他自然不会得不到消息，而外堂除了一向在玲珑大陆驻扎之外，更是对于从总部出来的人的生命安全要起着重要的保护，更何况今日的这几个人的身份地位，肖暗离怎么能够不小心。

　　“不知道黑虎堂主有何事情，肖某定当竭力相助。”肖暗离回道。



　　第五百二十二章 去留

　　黑虎看着肖暗离淡然的说道：“当然还是请肖堂主的外堂多多上心了。”说着他一指身后的佛隐寺道：“你知道这上面有一个位高权重的人，他有什么好消息想来门主也是最想知道的。”

　　肖暗离神情一阵道：“肖暗离明白，还请黑虎先生在门主面前美言几句，我自然会将这面的消息一般无二的传送过去。”

　　黑虎微微点头，就在他几人掠过肖暗离的一瞬间，他又轻声的说道：“肖堂主别忘了那人的身份，即便你受过委屈却也没有任何的办法了，蓝煞星的威名虽然名震江湖已久，但是却不要忘了我们门主的手段可是要比任何人都要厉害的许多。”

　　肖暗离顿时一震道：“肖暗离明白，以前都是我的过错，不知道这位大神的尊贵，今日以后必定竭尽所能的保护这位大神。”

　　“做好你分内的事情就够了，即便你想要保护他，他却也未必想要让你来保护。”一旁的一皇提醒道。

　　要说黑虎这个主管内堂的堂主与肖暗离这个外堂的堂主乃是一个品级的，但是谁让在外的官员却永远比不了在内的官员呢，还好林老忽然插上了这么一句话，才让肖暗离没有刚才的那么尴尬，他感激的一笑道：“多谢林老的提点。”

　　林老点了点头，转身对着玉银心道：“小银心，你还要不要在这里多呆上些时日呢？”他自然明白玉银心心中所想。

　　反倒是玉银心说出了一句让林老都诧异的话：“我已经见过他一面了，也就应该知足了，如今我们罗刹门的事情众多，这一次已经用了太多的时间，想来我们也应该返回墨玉岭为三个月后的玲珑会做最后的准备了，叔叔虽然是天资英才却也不能事事亲为，我们也不能够在外面这般的游山玩水了。”

　　一皇咳嗽两声道：“看来小姑娘真的长大了。”这一行人终于离开了佛隐寺，回到他们应该去的地方了。

　　莫白随着法本大师再一次来到了那无名的小庙，但是此次法本大师的脸色却比之早晨要好的多，毕竟大敌以退，佛光剑留在了佛隐寺中，佛隐寺的清誉也同样保住了，只是他身后的这个青年到底何去何从，却是让这位久经大事的方丈有些迷茫了。

　　“莫小子，你果然没有让老和尚我失望。”长发神僧向元大师睁开了双眼，已他的修为自然可以听出来走进无名小庙的人是谁。

　　“多谢大师关心，小子幸不辱命。”莫白打了个佛号施礼道。

　　那边的第一神僧向光大师与独眼神僧向同大师显然已经知道了佛隐寺门外发生的事情，对于长发神僧的做法，他二人没有任何的异议，有些时候一种劫难或许在所难免，却要看看究竟如何才能靠着佛缘来化解劫难了，而今日的佛缘就是这莫白小子。

　　“启禀三位师伯，今日莫白为了本寺的声誉不惜与那东方墨玉岭的人发生了冲突，如此对于玉家的侮辱，恐怕玉家定然不会心甘情愿的这么轻易的放弃，不知道三位师伯的意思是什么？”法本大师恭敬的问道。

　　“法本你是说要莫白留在佛隐寺中，让佛隐寺来保护他吗？”独眼神僧忽然睁开他的单眼看着法本大师。

　　法本大师被这位二师伯的独眼一看，不觉得倒退了一步，答道：“师侄原来却有这番的想法。”

　　独眼神僧向同打断他说道：“只是莫白却不会就这么心甘情愿的留在佛隐寺中，他虽然有所佛缘，但是却还有一个尘世的心，他的六根并未清净，所以却也只能成为佛隐寺的记名弟子，这已经是我佛隐寺与莫白最大的缘分了。”

　　法本大师立刻点头，看来这几位师伯早已经想到了此点，这时那第一神僧向光大师缓缓的说道：“莫白来到我佛隐寺一来是为了送还佛光剑，二来也是为了给李翠竹送信，按照李翠竹的信件来说，那魔门似乎要在玲珑会上重出，而据李翠竹相约的日子却已经只有七日了，如今我佛隐寺也该有所动向，不如就请二弟你前去对枫山一次，也代表我们佛隐寺的诚意，无论事情究竟是个何样的结果，却也不负我佛隐寺正道的清誉。”

　　莫白一愣，却没有想到他来到了佛隐寺一月之后竟然才得到了这佛隐寺想要去赴约的消息，这究竟是为何呢？难道是因为今日那佛隐寺前的一战，这佛隐寺已经感到了真正的威胁。

　　就听向光大师接续说道：“而魔门既然要在玲珑会上冲出，那么必然在玲珑会之后会全力的对抗我们玲珑大陆的正道，想来那个时候却也没有太多的时间来记起今日莫白的事情，那么不如就让莫白在我们佛隐寺中再留三个月，等到玲珑会之后再由莫白自行的做决定，不知道贫僧这个想法，莫白你愿意接受吗？”

　　莫白这才了然，原来第一神僧竟然是为了自己而这般的做，而且佛隐寺也已经表明了他们的立场与决心，看来今日玉银心等人来的这一次，在无形之中已经推动了这次正邪大战。

　　“小子多谢神僧大师的好意，只是小子我。”莫白开口说道。

　　“莫小子，你今日能够入了我三师弟的法眼，就已经证明你的佛缘还有，那么我也不必多说，只是我们三个老和尚却空有大易经的心法，却没有实质的第二层的真经，而想来通过今日的一战，再也没有什么僧人对你有介怀之心了，看来臧静阁会是你这接下来三个月要常去的地方，至于你究竟有没有这最后的佛缘，来听我们三个老家伙说出那大易经第三层的七七四十九句心法，我们却也不得而知了。”独眼神僧何曾这般的态度，他一向的独立独行，而今日能够说出这番话，足见对莫白的重视。

　　法本大师心头一动，看来莫白留在佛隐寺已成事实，想来受到佛隐寺如此大的恩惠，即便莫白是记名弟子却也会永远都有一颗佛心了。

　　莫白脸上浮现出一种别样的笑容，看来雪儿说的佛缘真的来了，只是她不会想到是银心送来的。



　　第五百二十三章 佛塔

　　莫白听到三位神僧如此的一说，知道自己下一个目标可能就是那臧静阁了，虽然自己在佛隐寺门前与那藏经阁的首座法伊大师有过一面之缘，却谈不上什么深厚的交情，如此一来，却恐怕又要从新打通这个关节了，不过经过此一事却已经大大的让莫白距离那大易经的第二层心法秘籍又近了一步。

　　一来从莫白本身上来说，经过佛隐寺门前的一战，他自然不用再来害怕那些在佛隐寺中有些名望的僧人，因为只凭他那几手就足够证明如果他真的想要代表佛隐寺参加什么玲珑会，却根本不屑与任何的人争夺，所以这少了这样一丝的介怀，二来，他此刻是佛隐寺人人敬仰的救世主，如此一来也更好的接近那圣佛塔，要知道藏经阁就在圣佛塔的第三层。

　　“多谢三位神僧肯赐给小子进入藏经阁的机会，小子定然众生不忘三位神僧的大恩。”莫白高兴的说道。

　　那边的法本大师听到莫白这么一说自然也是十分的开心，却忽然听到独眼神僧说道：“说什么一生，刚才我还想夸赞你两句聪明，这又变得糊涂了，你给我佛隐寺的大恩却也不少，如此却是因为你的佛缘到了。”

　　莫白顿时一滞，然后恍然大悟，这独眼神僧看似在责怪自己，其实却是在无形中保护自己，正邪大战一触即发，佛隐寺恐怕都不能自保，还何谈一生呢，莫白对着独眼神僧大师感激的点了点头，这才随着法本大师离去。

　　“二师弟，你为何要说出最后的那一番话，难道你不觉得莫白能够留在我们佛隐寺是一种最为合适的选择吗？你难道没有看出来法本师侄那期待的眼神吗？”看着莫白与法本离去的背影，第一神僧向光大师忽然说道。

　　“大师兄，就如同您所说，莫白注定不属于我佛隐寺，他乃是众生之莫白，这天下间恐怕还要有更重要的事情要他去做，只是他能够做到今日的事情，却已经很了不起了，即便是法本师侄想要留他在佛隐寺永久，却也只是一种奢侈的期盼罢了，何必给莫白徒增烦恼呢？”向同大师回道。

　　“嗯，二师弟你说的没错，只此一件事情你的修为又有所提高了。”第一神僧满意的点了点头。

　　那边的长发神僧也说道：“两位师兄说的没错，虽然我极其的喜爱这个莫小子，但是我却也知道佛隐寺纵然身为玲珑五方之一，又是最为古老的修灵门派，但是终究不会留住莫白这颗心的，恐怕他要是在藏经阁出来之后，就会与我佛的缘分到此结束了。”

　　“阿弥陀佛，二师弟你也该准备准备起身了。”第一神僧大师缓缓的说道。

　　佛隐寺三大神僧虽然早已经隐居多年，不问玲珑大陆上的任何事情，但是他们却深深的知道此次事情的重要性，那对枫山此刻也不知道是一个什么样子的情景，至于李翠竹那异想天开的想法，却不知道究竟会有一个什么效果。

　　莫白随着法本大师来到了佛隐寺的后寺，这个神秘的后寺莫白第一次正式的踏进了这里，那些看着他的武僧却没有一个有着任何的敌意，而且就将他真正看做是英雄一般，莫白的心头安心了不少，至少如此一来，他能够安心的去藏经阁中修行，却也不用担忧再来费劲什么心思来应付其他的琐事。

　　就在此时一个清幽的和尚出现在了他们的面前，只听那和尚对着主持法本大师打了个恭敬的佛号道：“师弟法羽见过掌门师兄。”

　　莫白这才知道这个僧人竟然就是达摩堂的首座法羽大师，按说达摩堂乃是武僧想要进入的至高的殿堂，却没有想到这次佛隐寺门前出了这么大的事情，这位达摩堂的首座竟然连门斗没有出，听说是在这里负责后勤工作，这可真是让人大为的不解。

　　“哦，原来是法羽师弟啊，不知道法生师弟与法恒师弟的伤势如何啊？”主持方丈关心的问道。

　　那法羽看了看旁边的莫白，却没有立刻开口，法本大师这才明白过来道：“来来，法羽师弟，这位不是外人，他就是莫白，是我佛隐寺的记名弟子，也是他送回来的佛光剑，更是在今天力挫那些前来捣乱的恶人。”

　　莫白赶紧上前打了个佛号道：“弟子莫白参见法羽大师。”

　　法羽大师并没有任何吃惊的神色，却仿佛这一切早在他心中一样，他对着莫白微微的点了点头，然后这才对主持法本大师说道：“师兄请放心，两位师兄的伤势并没有太严重，师弟已经给他们配下了服用的药物，想来不出个十几日他们就能够痊愈，不会耽误以后的事情。”

　　法本大师这才放下心来道：“如此甚好，如此甚好。”

　　法羽大师又问道：“主持师兄这是要向哪里去呢？”

　　法本大师说道：“奉三位师伯的命令，特将莫白引荐给藏经阁阁主你的法伊师兄去。”

　　法羽大师哦了一声，然后对着法本大师说道：“如果没有其他的事情，师弟就先告退了。”

　　法本大师点了点头，那法羽大师就走了过去，从见到这法羽大师，莫白心中就有一种说不出来的味道，这人也太清幽寡欲了吧，为何佛隐寺今日门前发生了这么多的事情，却仿佛在他的心中却是什么事情也没有发生过一般呢？而且他对待法本主持大师的态度也是不冷不淡，这的确让人捉摸不透。

　　那法本大师看着法羽离去的身影也是无奈的摇了摇头，却也不好对莫白说出这佛隐寺的内事，然后对莫白道：“莫白啊，想来法伊师弟已经回到了藏经阁中，你今日与我法伊师弟也算有过再一次的见面，想来也不会有太多的陌生，一会我带你见过他将三位师伯的意思告诉他，我就先去忙其他的事情，至于我那个法伊师弟却有着一个特殊的毛病，你却还要小心的留意啊。”说道这里法本大师微微了一笑，却没有将法伊大师的毛病说出来。

　　莫白了然的一笑，看来法本大师是想要让法伊大师为难为难自己，让自己没那么快的学到大易经的第二层手札秘籍，如此一来自己又难免要在佛隐寺多待上一会了，只不过他却不知道早在第一次见到三位神僧的时候，莫白就已经知道了藏经阁首座的癖好。

　　不过莫白还是很感谢法本大师这个善意的提醒，他笑道：“如此有劳大师了。”

　　果然这一次他们没有任何的犹豫，来到了那佛隐寺最为重要的地方，圣佛塔，这座塔共有共有九层，而藏经阁就在第三层，既然连藏有珍贵经书的藏经阁都只是在第三层，那上面的几层有究竟放着什么至关重要的东西呢？莫白看着这座宝塔，有些莫名的想到。

　　那圣佛塔的塔门并没有关闭，而是有两个武僧在那门口守候，这两个武僧身材结实，一身正气的修为，可见他们的灵功一定非凡，却也只能在这里看门，可见圣佛塔对于佛隐寺的重要性。

　　这两位武僧一见是主持大师亲自前来，这才快速的走了过来道：“参见主持方丈。”

　　法本一挥手道：“没事了，你们两个去通禀一声法具师弟，就说我给他送来了一个新人，是去在第三层藏经阁中的，让他记住这位弟子的长相，发给他一个腰牌，以后就不用每一次都让我送过来了。”

　　“是主持方丈。”那边的一个武僧立刻答道，然后快速的向着圣佛塔的里面跑去，莫白看着那武僧的身影不觉得一愣，按道理来说这法本大师乃是佛隐寺的方丈主持，乃是身份最高的人物，为何上这圣佛塔去也要通禀，这是何道理啊，还有看来这圣佛塔一切都是十分的严谨竟然还有腰牌的存在，在佛隐寺中竟然还能够用腰牌这种东西来限制人身的自由，却是有些让人更加的不可思议了。

　　不多时，果然见到那圣佛塔里面走出来一个胖大的和尚，他的手里还拿着一手的花生，正吃的不亦乐乎，显然他可是一点也没有受到那前寺门口大战的影响，只见他看到了法本大师之后，忽然憨笑了起来，双手打撒着那肥胖的手掌心道：“呦，原来是主持师兄啊，法具恭迎来迟，还请师兄您海涵。”

　　法本大师微微一笑道：“法具你还是老毛病，却也不必多礼了，这位就是我新领来的莫白。”说着转身对着莫白说道：“这位是向元大师唯一的弟子法具师弟，以后你在这圣佛塔生活，还要多靠法具大师的帮助呢。”

　　那胖大的和尚微微一笑道：“什么大师不大师的，我只是一个看门的和尚罢了，师兄你就是会那我这个老实人开玩笑，只不过无论是谁下达的命令，也无论是谁送来的，师兄却也要知道这圣佛塔的规矩，腰牌自然还是要分发的。”



　　第五百二十四章 胖僧

　　莫白一愣，这才明白这位竟然是长发神僧向元大师的弟子，而且还是唯一的弟子，真是让人没有想到啊，忽然间他想到了那在佛隐寺前一皇放佛说过，这几位在佛隐寺有地位的法字辈僧人，却都是已经故去的向色大师的弟子，那么却是从来没有听说过其他三位神僧的弟子，这可真是大大的奇怪了，难道，难道这圣佛塔上面的几层就住着其他的法字辈弟子，他们为何要在此地呢？

　　“怎么小子，你听说我是向元大师的弟子就有些不相信了是吗？堂堂的三大神僧怎么收我这样一个只会吃的胖和尚？”法具大师看着莫白有些愣神，笑问道。

　　“大师，是小子刚才失神了，小子见过法具大师。”说道这里莫白微微一笑道：“这吃也没有什么不好的地方，小子的一个朋友也给我起了一个绰号，却也与这吃字有关。”

　　这一下子到是让法具大师来了兴趣：“哦？这绰号还能够与吃有关，你到是说说，让我这个爱吃的和尚也长长见识。”

　　莫白淡然一笑道：“他叫我是吃货。”

　　“吃，吃货，哈哈，妙极，妙极，好个绰号。”这法具大师当真的大笑了起来，在一旁的法本大师看到莫白三言两语就将法具哄的开心不已，也是放心不少，然后说道：“法具师弟，这人我就交给你了，你就将三字腰牌给他就是了。”

　　法具这才停止了笑容，然后无比认真的说道：“师兄放心，师弟明白了。”说着他转身对着莫白郑重的说道：“这是三字腰牌，代表的是你只能进入到圣佛塔三层的地步，却不能够在登上下一层，你可要牢牢的记住这个腰牌上面字面的含义啊。”

　　莫白神情一俊，然后在那法具大师的手中接过这个一个刻着三字的腰牌，只觉得这腰牌之上充满着无限的秘密，那佛隐寺上面究竟是什么人呢？

　　法本大师与法具大师有简单的说了两句这才离开圣佛塔，只是二人的对话，却丝毫没有提及刚才佛隐寺门前那场生死大战，这也让莫白着实有些不明白，看着法本大师离开之后，那法具大师才一添自己的胖大的肚囊道：“莫白啊，你既然手里有了三字的腰牌，也可以直接上了藏经阁去，但是这第二层的臧宝阁你就不要去了，以免引起那个怪人的麻烦。”

　　臧宝阁？莫白这才明白这第二层的圣佛塔是做什么用处的，想来是存放着佛隐寺众多宝物的地方，看来那佛光剑也在其中了，只是为何法具大师要说那里的人是怪人呢？难道不是他佛隐寺的师兄弟，这可是大为的奇怪了，莫白抬头看着这圣佛塔才觉得整个佛隐寺的秘密似乎都在这里。

　　“小子，想什么呢，虽然说你是可以进入藏经阁的人，但是你却不会常年住在哪个地方，所以你每次却都要经过我这圣佛塔的第一层，刚才我听你说你是个吃货，那显然你品尝过天下间不少的美食啊，怎么要不要今天给我讲讲。”法具大师忽然开口说道。

　　“这，大师不是小子我不说，只是我说的越多对大师却是越不利。”莫白忽然坏坏的说道。

　　“哦？为何不利，这天下间的美食既然研究了出来，不就是供人类享用的吗？你说出来我又有什么损失。”法具大师奇怪的问道。

　　“大师，这天下间的美食的确是给人用来享用的，但是佛隐寺却有太多的东西品尝不了，哎这也是没有办法的事情，我今日说出来也是徒增大师的烦恼。”莫白也不急着去那藏经阁中，反而对这位长发神僧唯一的弟子有着很大的兴趣，为何长发神僧只是收了这么一个弟子，而且如刚才法具大师自己所说，世人只要看到法具这般的样子，都会对长发神僧有这样的一个弟子产生怀疑。

　　那法具大师看了看周围，忽然别有味道的一笑道：“你个小滑头，想的什么我自然明白，你不就是说荤腥吗？的确佛隐寺的和尚不能吃肉，这是万般不能改变的戒律，不过你却不知道佛爷我却有一手特殊的本领。”

　　佛爷？莫白抬头看了看这法具大师，却觉得这个胖和尚更加的有意思了。“哦，那我还真不知道佛爷您有什么高强的手段。”

　　法具大师也不理那莫白的佛爷二字叫的多么的别扭，反而神色骄傲的说道：“这我是最为特殊的本事，只不过你要想知道却要也拿出点诚意来。”

　　“哈哈，别说大师您虽然吃不到肉味，却能够做出与肉味相同的东西来。”莫白忽然笑道，然后他就看到了法具大师的表情，他痴痴的说道：“大师，您不会真的会这么高明的技巧吧。”

　　“你以为素鱼，素肉是谁做的？”法具大师反问道。

　　呀，这还真是一个高人啊，莫白立刻敬仰起来，这一个多月在佛隐寺可是给他嘴里都淡出了个鸟来，他立刻上前道：“大师你当真有这样的本事。”

　　法具大师傲然一笑道：“这算是什么，只要是你说出来的作法，与材料，我就能够做出与那一般无二味道的素食，这才是真正的高招。”

　　莫白顿时神情一震，这才是绝学啊，他又忽然一愣，问道：“大师你怎么知道味道是一样的，你由没有吃过真正的肉。”

　　法具大师老脸一红道：“臭小子，不该问的别问，赶紧说说你到底有没有走南闯北的经历，也说来让我见识见识。”说着他鄙夷的看了一眼莫白道：“你不是只会吹牛吧。”

　　“啊，大师看来小子要是不给你说出几个室外的美食，你却不知道这世间是有多么的奇妙。”莫白也来了兴趣。

　　法具大师立刻来了兴致，他看着莫白，表情十分的认真，莫白也知道此刻要是拿出普通的东西来给这位大师说定然入不了他的法眼，他眼神一转立刻想起了那道美味，得意的一笑道：“大师刚才说会做素鱼，只是不知道你有没有听说过四湖鲜鱼呢！”



　　第五百二十五章 冷颤

　　莫白从未想到过在这佛隐寺中会有一个和尚与自己谈论美食的事情，他看着那法具大师胖大的身形，不觉得想起了一句话，每一个爱吃的一群人中必然有一个胖子，而法具大师显然就是这个胖子。

　　“四湖，四湖鲜鱼，啧啧，哎呀呀。”显然法具大师早就听说过这一道人间的美味。

　　莫白有些稍稍的得意，他虽然没有亲自在无六爷那里得到制作四湖鲜鱼的秘方，但好在这小子有着一张吃过了就不会忘记美食味道的馋嘴，还有一双喜欢窥视的眼睛，“没错，就是无家六爷最拿手的四湖鲜鱼了。”

　　“这老无家的老六要说灵功一般，当年还是一个情种，只是却是浪费了大好的青春，着实是给他们老无家丢了不少的脸面，只不过他却还有这一手做鱼的本领，却是让和尚我佩服的很。”说着他那双精彩无比的小眼睛立刻看向了莫白，深深的问道：“怎么小子，难道你有那四湖鲜鱼制作的秘方？”话语中满含期待。

　　“我？”莫白指了指自己的鼻子，看着法具大师那期待的眼神，然后摇了摇头道：“我，我，我没有。”他连续说了三个我字，可是把法具大师憋的够呛，最后那一句没有，却是让法具大师直接泄了气。

　　“小子你是耍我吗？没有秘方你说出来有什么用，这天下间我知道的美食多了去呢，却又能够如何，还不如不知道，到落个清净，如今却只能眼巴巴的听着，却根本尝不到，真是人生的悲哀啊。”法具大师苦恼的说道。

　　“哈哈，大师我怎么敢耍您呢，要知道我以后恐怕要常来这圣佛塔，搞不好还有得时候要留宿在这里，就是得罪谁，我也不敢得罪大师您啊。”莫白坏笑道。

　　一听莫白的话语中有所转机，那法具大师又来了精神，道：“那小子你到底是什么意思呢？你可是要急死我了。”

　　“大师啊，莫白我虽然没有秘方，但是我却是亲自见过无六爷做过四湖鲜鱼而且不只是一次，以我的记忆力应该可以判断出来究竟用着什么样子的调料，个八九不离十，自然还有火候了，更重要的是四湖鲜鱼的味道，我却这辈子都不会忘记，所以只要大师你按照我给你的说法来做，我们就可以经过不断的实验，最后到达可以做出媲美四湖鲜鱼素鱼的作法。”莫白微笑着说道。

　　“好你个小子，果然是天才，对对对，只要知道基本的方法，我们自然就是可以去来实验了，况且我们真正用的也不是活鱼，而是用面食来代替，那么自然在这其中会有别样的不同，只要你记得那味道的区别，我自然可以经过你口味的要求来逐一的调试，如此一来终究会做出那闻名天下的四湖鲜鱼。”法具大师也仿佛开了窍一般，乐呵呵的说道，他边笑，那他大肚子就边跟着颤悠，可谓是充满了喜感。

　　“既然如此那大师我们还等什么呢？可以走了吧，厨房在什么地方？”莫白开口说道，显得他比法具大师还迫不及待的样子。

　　法具大师头前走了两步，忽然硬生生的停了下来，奇怪的问道：“咦，你不着急去圣佛塔的第三层去见藏经阁的法伊吗？”他这个时候才想起来了莫白这小子为什么来到了佛隐寺，走进这圣佛塔。

　　“我，不急，不急，吃要紧，吃要紧。”莫白知道那大易经也不是说学就学到的，即便今天有了登堂入室的法门，但是却也不可能一天就学会，所以此刻他也不心急，倒是对那法具大师的超强绝技有着十分大的好奇，要是能够偷学个一两手，有朝一日与雪儿在一起的时候是不是也能给她做一做美食呢？想到此处莫白不自觉的一笑。

　　法具大师看着莫白那诡异的笑容，嘲笑道：“你小子看来是在佛隐寺的这一段时间把你给憋坏了吧，那肚子里面的馋虫恐怕早就已经要翻江倒海了吧，果然是个吃货。”法具大师这一句话却说的没错，要不然这种机会要是换了其他的人，早就在第一时间拿着腰牌冲进圣佛塔的第三层藏经阁了，还那有什么闲功夫等待什么吃喝啊。

　　“彼此，彼此。”莫白毫不客气的将吃货这个绰号也送给了法具大师，法具大师也不生气，只不过莫白却吃惊的看到了法具大师带领他进入的地方不是什么厨房，而就是圣佛塔的第一层，直接从那大门光明正大的走了进去。“咦，大师你难道不馋吗？”莫白迷茫的问道。

　　“自然是馋，要不然我走这么快干什么？”法具大师回道。

　　“可是这是圣佛塔啊？”莫白又问道。

　　“对啊，我又没说这里是别的地方。”停了莫白这一句话，法具大师还象征性的看了四周一眼道：“没错，我们没有走错地方，哦，小子我明白了，难道你以为我们要去的厨房是佛隐寺的厨房，但是谁又告诉你圣佛塔就没有厨房呢？这第一层就是我的厨房。”法具大师淡然的回道。

　　厨房！莫白满脸的黑线，这被称为整个佛隐寺最为中心的地方，第二层是臧宝阁，第三层是藏经阁，在往上面更是神秘的所在，可是这第一层却忽然成了厨房，这可真是大隐隐于市啊。

　　果然法具大师在圣佛塔的第一层走向了一个里间，莫白向里面一探头，果然看到了与众不同的别有洞天，这里面竟然是一个厨房，一个十分完整的厨房，不光有刀，有各种的厨具，竟然还有各种的蔬菜，也许这里唯一没有的就是荤腥的肉类，只见那法具大师忽然间操起了一把菜刀，然后在那案板上蹭了几下，然后回过头来看着莫白。

　　莫白本来却要看着法具大师那厨子般的模样想要笑起来，却忽然看到了法具大师十分认真的表情，下巴差点掉下来，他迷茫的说道：“大师，你是要做菜吗？”

　　阮一鸣帮着法相大师将佛隐寺的残局收拾妥当了之后，终于找到了个机会，他悄悄的跑去了那无名的小庵中，等了半天终于等到了一个女尼出来，那女尼一见他的模样就知道他要做些什么事情，不多时果然见萧雪从那无名的小庵中走了出来，她依旧一身尼姑的装备，带着一顶尼姑帽，脸上却有着一种说不出来的神色，她看到阮一鸣立刻有些迫不及待的问道：“怎么样？成了吗？”

　　阮一鸣先是一愣，他本待要告诉佛隐寺门前发生的事情，然后莫白刚才的风光无限，却不想到萧雪这么的一问，倒是让他有些糊涂了：“什么成了？”

　　萧雪淡然一笑道：“自然是佛隐寺前莫白有没有出手将敌人击退的事情。”萧雪看了看阮一鸣的脸色才说道，“虽然我一直在这无名小庵中，但是却不代表我不知道外面所发生的事情，就在刚才莫白已经来找过我了。”

　　阮一鸣顿时恍然道：“哦，原来如此，我说刚才莫兄弟怎么有一阵心神不宁的样子，然后就突然消失了，只怪我刚才太注意前寺发生的事情，却没有想到这点，他原来是关心萧姑娘你的安慰啊。”

　　萧雪点了点头，这才问道：“所以我现在想要知道到底发生了什么事情，而现在莫白在哪里？”

　　阮一鸣这才将佛隐寺前的种种事情说了个详细，那黑虎如何一人单挑佛隐寺三位法字辈的高僧，又如何逼出了三大神僧中的长发神僧竟然与那一皇比斗，萧雪听到此处不仅也是啧啧称奇，却没有想到这一次佛隐寺门前来的敌人竟然是这般的厉害，待到阮一鸣将玉银心出来的事情一说。

　　萧雪不自觉的倒退了一步，缓缓的说道：“怎么会是玉姑娘她来了呢？”

　　阮一鸣顿时一愣，然后忽然间的猛拍自己的大光头道：“哎呀，哎呀，我这是什么记性啊，刚才只顾着看那些世外高人的比拼，却一直觉得这玉姑娘的名字是这么的熟悉，去没有想到竟然是莫兄弟以前和我提到过的玉姑娘，哎呀，笨啊，笨啊。”阮一鸣说道这里忽然话锋一转道。“咦，只不过为什么莫兄弟要与玉姑娘装作豪不认识呢？”

　　萧雪立刻止住了阮一鸣的话语，悄声说道：“这里面一定是有着一种玄机，只不过现在我却不明了，不知道玉姑娘来到此地是巧合呢，还是她别有深意，难道她。”想到此处萧雪不觉得心头一动，难道是玉银心早就知道莫白的伤势，如果说她想要真的知道莫白的近况的话，通过她罗刹门外堂的实力却也不难，但是却难再如果她真的是来给莫白增加佛缘的话，她是如何知道莫白的伤势却要靠大易经才能够治好，玉姑娘与那洞中的神秘人到底是一个什么关系，她姓玉，那神秘的人是不是也姓玉呢，想到此处萧雪不禁打了个冷颤！



　　第五百二十六章 做鱼

　　莫白看着法具大师上下翻飞舞动着面团，然后就将各种调料逐一的撒了进去，看似也没有一个分量，他莫名的问道：“大师你这是按照我告诉你的方法在做那四湖鲜鱼吗？我怎么感觉比蒸花卷还简单啊。”

　　法具大师也不理莫白托着下巴的无知样子，随口回道：“你会蒸花卷。”

　　“这，我倒是不会。”莫白老实的回道：“只是我却如何也看不出这是在做鱼啊？”

　　“那就老老实实的看着，我现在做的是味道而不是型，至于那造型的问题几乎就是一瞬间的事情。”法具大师继续说道，然后忽的一抛那面食道：“上笼屉，蒸！”

　　莫白完败，还是蒸花卷的作法。

　　两个一大一小的和尚就那么的看着袅袅炊烟升起，终于等到了那大和尚缓缓的站起了身子，然后神情十分严峻的走到那笼屉前，解开了那笼屉，然后就是一股十分诱人的香气随着那笼屉的展开飘了出来，果然那味道十分的美味，大和尚法具将里面的一个面团拿了出来，郑重的装好，然后小心翼翼的交给莫白，就仿佛小媳妇第一次给公婆做饭一样。

　　莫白伸出他的双指，在法具大师的注目下，刷的伸了出去，然后轻巧的捏的一点的面团，轻轻的放在了嘴边，法具大师顿时一愣，刚才莫白的手法，竟然有着笔穴道姑制穴的手法，只是现在的法具大师却没有更多的心思去想这些事情，只是看着莫白的表情。

　　“嗯，不错，不错。”莫白边吃边说道：“好一个美味的面团，不过就只是一个面团。”

　　法具大师的表情变了几变，忽然间一挥那僧袍，那面团顿时被打落在地，他低声说道：“再来！”

　　莫白一摊手道：“再来就再来。”他本也没准备法具大师能够一次就出神入化，不过还是趁着法具大师不注意的时候，偷偷的吃了一个面团，恩，果然是人间的美味，虽然明明知道不是荤腥，却有着别样一般的感觉，莫白知道自己在佛隐寺以后的味蕾算是有救了。

　　这一下子可好，堂堂的圣佛塔第一层赫然间变成了面粉的天堂，法具大师这一下午已经做了四五次，只是虽然每一次都得到莫白眼神中的无限惊喜，却总有着他微微摇头的瞬间，味道虽然已经在不断的靠近，但是却终究没有达到那最后的要诀，就连法具大师这么厉害的人物，居然也有一点的泄气了。

　　当他有气无力的拿起最后一个面团的时候，莫白试探性的说道：“大师，你就不能动用一下你的刀法，哦，我这一下午的面团可是吃的够饱了。”

　　“小子，你为何这般的追求这种华而不实的形态呢？”法具大师好奇的问道。

　　“啊，毕竟我们要吃的是鱼，而我还没有见过圆圆的鱼。”莫白无奈的说道，然后他就看到了法具大师的一手精彩绝伦的刀法，只见到那漫天的面片纷飞，却在最后落在了一个地方，齐刷刷的落在了一起，而一条完美无缺的湖鱼就出现了在莫白的面前。

　　其实莫白有着很多种绝学，但是在众多绝学中无疑有一样，他是用的最少的，那就是剑法，当初他曾经用过佛光剑展示过一次剑法，但是当他看到了这位法具大师的厨师刀法的时候却不觉得有一些的惊讶，看来这才是长发神僧为何要收法具大师称为唯一弟子的原因，佛门也是有刀法的。

　　“蒸！”莫白快速的说了一句。

　　法具大师看了看他，终于第六次的上了笼屉，终于莫白的脸上露出了一丝满意的笑容，那用筷子夹出来的明明是面块，但是却如同夹出来的就是一块鱼肉一样，那么的真实，“好吃，好吃，果然是好鱼！”莫白狂赞道。

　　法具大师终于放松了一口气，然后他小心翼翼的拿起了一双洁白如玉的筷子，伸向了‘四湖鲜鱼’的身体之中，那一瞬间他只觉得那面团都为之一化，然后他那张大口开始慢慢的咀嚼，脸上逐渐的浮现出来了一种欣喜的样子，那样子享受的不能再享受。

　　“小子，你要做什么？”就在法具大师准备吃第二口的时候，莫白猛然的将整个盘子都撤走了，然后他一跃而起道：“大师你已经懂得了作法，随时都可以做，又何必与小子我抢在这一时呢？”

　　“你个小子，和尚我累了一天，就想吃这一口，你休想，给我拿来。”胖大的和尚随身一跃，那灵跃功竟然十分的轻盈。

　　“唉，大师你何必心急，从今以后我就要去那藏经阁过苦日子，也不能天天吃到这样的美食，你又何必与小子我抢呢？”莫白一边飞一边吃一边说。

　　“胡说，给我留点。”法具大师的灵跃功虽然高超，但是比起莫白来说恐怕要差上一点。

　　可是就在这个时候忽然响起一个低沉的声音说道：“既然觉得藏经阁苦，就可以不去，交出腰牌，直接就留在这里打杂吧。”

　　正在空中忙的不亦乐乎的两个和尚忽然被这突如其来的声音给打乱了，法具大师毕竟是圣佛塔一层的主事者，他停下那胖大的身形，向这那声音的来源看去，然后低沉的说道：“是法伊师弟啊，不知道你不在藏经阁上呆着，来到我这厨房做什么？”

　　莫白听到这话也从空中落了下来，果然一抬头就看到了那在佛隐寺门前见过的藏经阁首座法伊大师，看来他已经处理完了佛隐寺今日发生的种种事情，回到了圣佛塔中。

　　“我来这里做什么？法具师兄也知道这里是厨房啊，我来了自然是饿了，我也没有师兄你的清福，可以整天在这里研究自己的喜好，师弟我却是一个劳心的命啊。”法伊大师一脸的婆妈相。

　　莫白有意思的看着这两位大师，他们互相称为师兄，这的确是一个有意思的称呼，只听法具大师淡淡的一笑道：“莫白，把你的美味给法伊师兄吃点吧，可别饿坏了我们这位藏经阁的首座，那可是金贵的地方。”

　　莫白一笑，看来这两位是有点过节啊，只不过他看了看自己的盘子里，苦笑道：“吃没了！”



　　第五百二十七章 刀法

　　胖大的法具大师看着莫白那空空如也的盘子突然间大笑了起来，这一笑竟然连莫白也是一愣，只听那法具大师边喘边笑道：“好，好，吃的好，吃的妙。”

　　莫白眉头一皱，刚才这和尚还不是追在自己的屁股后面要争着抢着吃着素的四湖鲜鱼，怎么转眼间一下就变成这个样子了，他回身有看了看法伊大师那铁青色的面孔，这才恍然大悟，看来这两位高僧是有着不小的过节啊。

　　“行，算你们厉害，只不过莫白你吃光了是不是，我现在却是饿着肚子，饿着肚子就没有力气拿钥匙，也就开启不了保存着大易经的宝箱，所以恐怕你也很难学到大易经了，虽然有三位师伯极力的推荐，但是这藏经阁却是我法伊说了算的地方。”法伊大师冷冷的说道，一副生气的模样。

　　“哈哈，怎么样，莫小子领教到了吧，你知道法伊大师为何这么多年来都是这么的清瘦了吧，那可不是我们佛隐寺的伙食不好，而是某些人总是喜欢用各种理由做不吃饭的借口，然后还将众多的挑剔放在我们厨子的身上。”法具大师在一旁偷笑道。

　　“这，两位大师各有所好也没有什么不好，只是法伊大师，小子我的四湖鲜鱼真的已经吃完了，哦，当然是素的，所以你看要不要等到晚饭时候一起吃？”莫白笑问道。

　　那法伊大师听到四湖鲜鱼这几个字的时候，明显喉咙动了一下，那是咽下口水的动作，只听他淡淡的说道：“本座可没有那么多的时间，既然你说的什么素食，我今天却就要吃你刚才吃的那个，吃光了，可以现做，我有时间等你。”

　　这，莫白一脸的黑线，看来这位法伊大师是与法具大师飚上了，他苦笑道：“法伊大师啊，刚才那四湖鲜鱼虽然是用面食所做，但是其味美的程度却不是小子我这样手艺可以做出来的，您如果要我做的话恐怕就是太难了，小子我也不是不能做，只怕做出来的您吃不下去。”

　　法伊大师眉毛一挑，却又不好收回刚才的话，这样岂不是很没有面子，他咳嗽了一声说道：“味道自然这里有人可以做，你只需要做出刚才的模样，我就算是让你过了。”

　　莫白微微一笑，快速的来到了法具大师的身边，悄声说道：“前辈，你是否可以帮小子在调一次料啊。”

　　“我？没门，虽然我也没有吃道，但是和尚我皮糙肉厚，抗饿的很，三顿五顿不吃也不在乎。”显然法具大师不卖法伊大师的帐。

　　莫白眉头一皱，不过立刻计上心来，他对着法具大师轻声的说道：“大师，四湖鲜鱼固然美味，只是我这里却还有西行的第一妙酥饼的作法。”他一边说一边看着法具大师的面孔。“还有粤江鲈鱼的作法，当然自然少不了川下最为正宗的麻婆豆腐的作法，这可绝对不是随随便便做出来的，秘方可是很讲究的哦。”莫白一连说出来了十多种美味的名字，那法具大师早已经是乐的脸上开了花，双手在不停的磨蹭着，显然极为的高兴。

　　“这，这，这，啊，还有这个，你，你真是过分，那么多的美食你都吃过，什么，这个你也吃过，呀呀的。”法具大师口中不断的随着莫白的菜名说出感叹的词语，到了最后，他的手已经不知不觉的抓到了面团之上。

　　莫白轻声的说道：“大师，你是否可以做四湖鲜鱼了。”

　　法具大师眉头苦皱道：“你个坏小子，算你厉害，这次我就服了一把，哼，只不过你却不熬偷奸耍滑，大和尚我的记忆力可是非常的好，刚才你一共说了十一样的菜名，却是一个都不能少，少一个的话，有你好果子吃。”

　　莫白苦笑的想道，有些菜自己都是只听说过，这一下恐怕要遭罪了，不过还是将眼前的事情办好在说，大不了过后说出个三五样，然后自己百般的挑剔也就能够蒙混过去了，可怜的莫白夹杂在这圣佛塔的两大高僧之下啊。

　　果然不多时，那法具大师已经是轻车熟路的将那面团打理好了，然后对着莫白笑道：“味道已经调好了，只是这鱼却是如何的得来，你却要问问你哪位法伊师叔了。”莫白是记名弟子的事情法具大师自然已经明白，只是他却不知道莫白并没有记在谁的名下，这一声法伊师叔却也不知道辈分有没有错。

　　但是莫白却也不在意，无论自己是辈分是如何，但是单凭那法伊大师的年纪来说，却已经叫一声叔叔自己也不吃亏，他淡淡的一笑道：“这菜刀小子可是真的不会耍。”说着在二位大师的注释下，他来到了一个水缸前，然后舀出一舀的清水，只见他单手轻轻一弹，那水立刻从舀子中飘了出来，莫白快速的转动着双手，竟然借着那水的下落，将自己的双手洗了一个干干净净，只不过两位高僧却能够看出这一手，绝对不是单纯洗手那么的简单，那水从空中降落的速度自然是极快的，但是莫白却仿佛在无形中控制着这水流动的速度，这一招可见他的灵气有多么的深厚。

　　莫白洗完手后，对着法具大师微微一笑道：“还请大师将面团抛过来，然后上火，将笼屉打开了。”

　　那法具大师也想要看看莫白如何做鱼，一拍那桌子，那一团被调完好味道的面团立刻从盘子中飞了起来，只见那空中旋转的面团刷的一下子就来到了莫白的上空，莫白一杨双手，只觉得丝丝的灵气转动，然后就见莫白的双手上下翻飞，那面团在空中不断的抖动，片刻之后，一条宛如活蹦乱跳的鲜鱼就出现在众人的面前，莫白缓缓的一推，那鲜鱼直接稳稳的落入到了法具大师打开的笼屉当中，那鱼栩栩如生，简直比法具大师做的还要逼真。

　　那空中散落的面楔此时也飘飘洒洒的落了下来，然后规规矩矩的都飞到了一个空盘子之中，这一手当真可以与刚才法具大师的拿菜刀一绝相媲美。

　　“这，这是什么刀法，为何我从来没有见过，但是却又是这般的熟悉，隐隐约约有佛门功底的存在。”法伊大师自然是其中的行家，他怎么会看不出来莫白刚才虽然是在做鱼，但是隐隐约约中却是在用一种刀法。

　　法具大师也是眉头一皱，虽然那刀法他在熟悉不过，只是在莫白的手上用出来，却又有着不同，他的双眼忽然猛然放光，回想起刚才莫白的动作，不禁哑然，这才明白为何他雕出来的鱼会比自己雕出来的要更加的真切，那是因为这小子的刀法，竟然在某些时候有些微乎其微的改变，只是这种改变甚小，却在无形之中增加了这套刀法的威力，将这刀法的不足掩盖去了大多，好个莫白，法具大师在心中由衷的赞叹一声。

　　莫白淡淡一笑道：“这套刀法大师不认识也不奇怪，觉得熟悉更是不奇怪，那是因为这一套刀法就是小子刚才在法具大师的手中先学现卖的，所以这其中自然有大师觉得熟悉的地方，只不过由于时间的关系，小子只学了个一点皮毛，这才耍的不伦不类，大师见笑了。”

　　法伊大师还哪里顾得上这些，他看着这位修灵的天才，心中扬起了一肚子的酸水，法具大师在那边却已经开火做鱼了，不多时，那笼屉里面就发出了一种清香的味道，此味道一处，才将法伊大师拉回到了现实之中。

　　这一次莫白自然不会再去抢鱼，而且他对法具大师的作法十分的有自信，果然法具大师在吃了一口之后，微微的点头，味道没有错，然后他有些不心甘情愿的将那盘子推给了法伊大师，然后潺潺的坐在了一边，好不苦恼的样子。

　　法伊大师拿了一双筷子，轻轻的点了一口，却忽然发现整个的清香已经瞬间占用了他全部的味蕾，这一下子他不禁双眼放光，对那法具大师高超的技艺也是赞叹不已，三下五除二法伊大师将那盘子里面扫的一干二净，然后一推那空盘子脸色阴晴不定的说道：“法具大师，以后要多做一些这样的食物，或许这圣佛塔中的僧人就不会那么的清瘦了，你要多加的练习哦。”说着一转身就离开了厨房，不带走一点面片。

　　“你。”法具大师顿时被气了个够呛，看着那仿佛天上神人般背影得意的样子，法具大师在心里痛骂一声，却忽然听到那法伊大师发出极不和谐的一个声音：“啊额！”然后只见法伊大师随着那声音身体晃了一下。

　　法具大师这才大笑起来，装什么装，还不是撑得打饱嗝！

　　莫白来到法具大师的身边，这才尊敬的说道：“多谢法具大师刚才的帮忙，小子看来这一次去藏经阁会少了不少的麻烦了。”

　　“他虽然为人有些刻薄，但是却不会给你一个记名弟子什么麻烦吧。”法具大师看着他这位师兄弟淡淡的说道。



　　第五百二十八章 忠告

　　莫白听了法具大师的话顿时露出一个哭苦涩的笑容，法具大师回头一看莫白的神色就察觉出来了一丝的不对，他关切的问道：“怎么小子你们之间有过节啊，这可是大大的不妙，你可是要学大易经的，而大易经分为三层，这至关重要起着上下相承的大易经第二层却历来都没有口述的心法，想来是极为的复杂，一直保留在圣佛塔藏经阁之中，而法伊他的藏经阁的首座，正如他刚才所说，那里是他的一亩三分地，就如同这厨房一样，即便是主持方丈不同意，我却做不出来好吃的东西，他也只能忍着，所以，这究竟是怎么回事呢？”

　　莫白苦笑一笑道：“大师可听到今日早些时候的示警钟声的敲响？”

　　法具大师认真的点了点头道：“我自然是听到了，只是圣佛塔乃是佛隐寺最为重要的地方，所以我们自然早就有着规矩，对于我来说无论外面发生了什么样子的事情，我却也不能离开圣佛塔半步，这也是为了防止坏人趁着外面的动乱，来此偷袭。”

　　莫白点了点头道：“没错，这的确是十分重要的事情，只不过早上我却与法伊大师在外面有过匆匆的一面。”

　　法具大师猜测道：“看来问日就出现在早上了。”

　　莫白这才将佛隐寺早上门前发生的一系列的事情说给了法具大师听，到了最后法具大师这才点了点头明白莫白心中的顾虑在什么地方了，“莫白你想的没错，只不过任谁却也没有想到如同黑虎，一皇这般的人物会给一个小姑娘当奴才，随从，所以众人那个时候却都是以为那小轿之中的必然是一位绝世的高手，主持师兄与我师父两人先后落败，自然不敢在轻举妄动，这个时候却也唯有你才有机会胜利。”

　　莫白接道：“是啊，当时法伊大师也要上前斗第三阵，却被主持大师制止，然后长发神僧就让我去比斗，现在想来法伊大师定然不服气。”

　　法具大师叹道：“没错，虽然那姑娘说她是玉家的人，这名号却是大的吓人，但是她毕竟只是一个小姑娘，即便她出生下来就修炼灵功却有能够有多少的本事，如此你胜了，法伊自然是以为你占了个天大的便宜，要不然要是换做他出手的话，此刻说不定他就是佛隐寺的英雄，却哪里会如同现在呢。”

　　莫白这才苦道：“这也是我最怕的事情，原来我只顾及这与我同辈的僧人怕因为我的到来，然后在后寺与他们一同修行，他们会有别的想法，毕竟玲珑会召开在即，但是此刻那些僧人却不会对我有什么猜测，只是法伊大师的心中多多少少会有些不满，我却正不知道如何的与他沟通，但是今日却不想阴错阳差的在这里与法伊大师见了一面。”说着他看了看那剩下的面团道：“而且看来效果还不错，至少他对我也有点兴趣了，我再去的话也不至于无话可说。”

　　法具大师这才站起身子道：“没错，总算没白让你下一次厨房啊，只是你却要记得，这位法伊大师却有着最为特殊的爱好，那就是喜欢研究各类奇奇怪怪的武学，想来也是因为今日你用手切面的招式让他来了兴趣，所以你以后上去要主动攻击这点，如此一来你才能够尽快的紧接大易经第二层的秘籍，只是这大易经第二层秘籍的功法想来十分的复杂，你不一定三次两次就能够看的完全，所以啊，这一次可是任重而道远啊，怕你的灵功不够多啊，不能引起法伊的兴趣，所以小子你却要好好的琢磨琢磨了，这可不是刚才你随随便便对我说出几个菜名就可以骗过我老人家这么简单了。”法具大师语重心长的说道。

　　“大师，呵呵。”莫白感激的一笑，他自然已经不是第一次听到法伊大师这个癖好的时候了，但是却是每一个与他说出这番话的人，却都是在拿他真真正正的当了朋友，对他没有任何的戒心，毕竟他要学的乃是佛隐寺的至高灵功啊。

　　“好了，莫小子打铁要趁热，你快去吧，对了你要保存好这个三号的腰牌一会要过到二楼的时候，只需要拿出腰牌就好，自然不会有人为难你，但是你却要切切的记住，你的腰牌只有三号这么多，三层以上千万不要上去，要不然会有无限的麻烦，到时候别说是我，就是主持大师也会很为难的。”法具大师再次提醒道。

　　莫白向上看了看，虽然在这里只能看到一片的天花板，却看不到别的东西，但是莫白却知道这圣佛塔的上层却充满着无限的秘密，他低下头对着法具大师感激的一笑道：“大师放心，小子记下了，那大师，小子要不要再告诉你一个美食的作法呢？”

　　法具大师立刻连连摆手道：“不必，不必，今日有着一个就好，好东西不能够一次都知道的，要不然就是再好的东西却也会失去他的珍贵的，你明白不？”

　　莫白用力的点了点头，然后走出厨房，找好方位，等上了圣佛塔的台阶，过了第二层臧宝阁的时候，莫白没有任何的停留，直接将那腰牌出示给了守卫的僧人，那僧人引领他上了第三层，这就是他梦寐以求的藏经阁了，而且在藏经阁的某个角落里面就有着那一本让人怦然心动的大易经第二层的秘籍！

　　萧雪告别了阮一鸣之后，心理面总觉得有一个疙瘩解不开一样，她回到房中之后，稍作了一下休息，然后快速换上了一身紧衣，轻轻的拉开了房门，看着四下无人，她狸猫般的一跃，然后飞出了佛隐寺的寺墙，她自然想要去见一见玉银心因为有些事情已经压抑在她心中许久了，今日如果能够见到玉姑娘定然要问个明白，只是当她在追寻的时候，却猛然停住了脚步，只见她目光一闪，然后快速的隐匿了起来，因为她看到了两个人在一旁鬼鬼祟祟的说话，一个人看装扮一定是佛隐寺的和尚，而另一个人竟然一只臂膀空空如也，那袖管随风摆动，萧雪一眼就认出了那个人，肖暗离！



　　第五百二十九章 和尚

　　萧雪深情严峻但是却又有着一丝的冷静，对于罗刹门的力量她自然在心中是有着准备的，肖暗离身为罗刹门外堂的堂主自然也有着无边的权利，只不过却没有将手伸得这么长，就连一向中庸的佛隐寺都不放过，虽然萧雪不认识这个和尚究竟是谁，但是却能够看出这个和尚的修为颇深，而且从他的背影上来看年纪也不会太大。

　　这个和尚究竟是谁？萧雪却是不敢妄动，虽然她现在的修为已经远远超过了离开伊花门的那一刻，但是她却知道自己恐怕这个修为与一只手的肖暗离对抗也不占什么优势，更何况这里还有一个罗刹门的帮手，这个佛隐寺的蛀虫，所以她只能小心翼翼的躲在一旁，至于去追踪玉银心却已经没有了时间。

　　只听肖暗离对那和尚轻声说道：“大师，这一次佛隐寺门前的事情却是让人有些意外，要说黑虎来了也就罢了，不想竟然连一皇他也来了，当真是让人不可思议啊，这莫白的身份当真是高的离谱啊。”

　　那和尚淡淡的一笑道：“他即便有再高的身份，却能高过肖堂主你的身份，你在罗刹门可谓是一手遮天啊，玲珑大陆上哪里没有你外堂的人。”

　　萧雪顿时一愣，这和尚为何用这种口气与肖暗离说话，仿佛这代表着他根本不是肖暗离外堂的人，要不然定然不会这般的不尊敬，他到底是个什么样子的人物，要知道肖暗离的外堂中有着几位香主的职位却都是在各个门派赫赫有名的人物，这人竟然有着比他们更高的身份吗？只是看着背影却绝对不想是一个六七十岁的人啊，而且萧雪仔细的看那光头，却也是十分的光亮，这显然是一个年轻的僧人，是谁究竟有这般的实力呢？

　　肖暗离自嘲的一笑道：“大师说笑了，我这只臂膀却也是受他所赐吗？只是今日我却已经不能够报着断臂之仇了，他的身份对于我来说却只能仰望，你如果要我的命就如同碾碎一只蚂蚁一般的简单。”

　　“哦？这莫白当真是这么的厉害，那肖堂主今日来找我却又是为了何事呢？”这僧人轻声的说道，虽然最开始有些惊讶，但是却是转瞬即逝仿佛莫白将肖暗离的臂膀打断如同十分轻松一般。

　　“当然是拜托大师你要在暗中帮我好好的照顾照顾我们这位爷了，要不然恐怕我以后在罗刹门的日子不会太好过的。”肖暗离阴阴的说道。

　　“肖堂主放心，我自然会做应该做的事情，只不过这一次那莫白却想来没有那么好的运气了。”这人说话中忽然猛地一冷。

　　他对面的肖暗离不禁是一楞，竟然有些后悔他刚才说的话，他立刻解释道：“大师你千万不要误会，他不能死，要不然，我恐怕。”

　　那和尚淡然的一笑道：“肖堂主不要紧张，我也没有说要将他杀了，如莫白这样的人物又岂会是随随便便就能被杀死的人物呢，只不过他既然已经入了三位神僧的法眼，却也应该付出一些代价。”

　　肖暗离这才稍稍的放下了心来道：“这自然是佛隐寺内部中的事情，即便是我在佛隐寺中有些力量，却也无法控制整个局面，如此来说辛苦大师了。”

　　那和尚轻声的一笑道：“怎么肖堂主对我就这么有自信，要知道这天下已经不知道有多少高人都败在了莫白的手中，我这么年轻却又有什么机会吗？”

　　肖暗离只觉着这个年轻的僧人太深不可测了，他这阴晴不变的神情却已经变得太快了，简直就连自己都有些捉摸不透了，自己找到这样的人作为合伙人到底是对还是错，肖暗离尴尬的咳嗽了一声道：“我自然对大师您十分的信任，要论这世间上有多少的英伟青年，却也只有大师您一人了，什么轩辕剑胡风，什么云天派的九熙却都是浮云了。”

　　萧雪在暗中一动，肖暗离虽然只提到两个人的名字，但是却已经代表了整个玲珑大陆年轻人的豪杰，竟然连这两个人都在肖暗离的心里都不如这个和尚，那么这个和尚岂不是太可怕了。

　　“哈哈，肖堂主真的是说笑了，轩辕剑胡风沉浮多年然而一出手就成为了天下第一大城的城主，然后又借着威势直接在神兵会上一举夺魁，成为了出玲珑五方之外最火的神兵门派，不可谓不是当事的人才啊，那九熙虽然说行事比较低调，但是年纪轻轻就已经成为了云天派的刑法堂堂主，就凭这一点却已经不该让人小看了，而我空活了三十年却依旧只能是一个普通的和尚，这样的身份却如何与他们两人相提并论呢？”那和尚忽然谦虚的说道。

　　“大师你不必谦逊了，这两人虽然都是不错的青年，但是与大师一比简直就是蝼蚁，他们的成功虽然也有一些本身的努力，但是却有很多幸运的成分，轩辕剑胡风与九熙两人无一不是钻了我们罗刹门的空子，如果我们不部署灵崛擂试探如今的玲珑正道的实力的话恐怕他现在还只能在归海城当一个二流帮派的头子，而九熙不客气的说是占了莫白的便宜，要不然，哼，他一辈子也休想替代云罚的位置。”肖暗离鄙视的说道。

　　“不然吧，肖堂主虽然他们的成功有着一定的时遇，但是如果本身他们两人要是没有任何的想法与实力却根本不能够爬到现在的位置，所以我们对于每一个人都要尊重。”这和尚到是说的十分的公正。

　　“大师说的没错，只不过他们即便在厉害，恐怕在大师手下也走不够几招吧。”肖暗离忽然赞扬道。

　　“肖堂主又在说笑了，我们都是同龄的人物，我却哪有那么的实力。”那和尚淡淡一笑说道。

　　“不，这世间上只有三个年轻人是最厉害的，只不过其中一个却因为太急功近利没有刻苦修行而已经死了。”肖暗离斩钉截铁的说道。

　　“肖堂主说的应该是贵门的上官清上官公子吧。”那和尚轻声说道。

　　“没错，上官清如果在能够沉稳一些，或许他不那么的狠辣与妒忌的话，或许三五年之后已经足够厉害了，只是他却没有大师你这般沉稳的心性，所以他也只能去地狱与鬼作伴了。”肖暗离可惜的说道，的确在罗刹门上官清曾经是被作为第一公子那般的培养，只是他在归海城之后遇到了莫白，让他这么一个骄傲的人最后终于走向了深渊，深葬在大雪山之中。

　　“那么肖堂主说的另一个人就是莫白了。”这和尚笃定的说道，而他没有说出第三个人，显然他很有自信，这第三个人就是他自己，他究竟为何这般的自信。

　　“是啊，如今的年轻俊杰中也就唯有莫白可以与大师你相提并论了。”肖暗离赞叹道，他的声音没有一丝的颤抖，显然是真心的服气这个年轻的和尚。

　　“这个莫白我也真的对他的兴趣越来越大了。”这和尚忽然说道，虽然他再也没有任何阴冷的气息，但是此刻说出来的话却让萧雪觉得无边的寒冷，那一瞬间萧雪下意识的拉了一下自己的千年寒冰刺，她想要冲上去直接将这个潜在的威胁消除，只是她忽然又听到那和尚淡淡的说道：“只是现在恐怕还不是我们过手的时机，一来对肖堂主你不利，二来我也不想让他在玲珑会之前破坏我的计划。”

　　肖暗离这才放下了一口气，今日终于他来找这个和尚的目的做到了，他其实最怕的就是这个和尚在知道今日佛隐寺门前发生的事情，会做出什么动作，如果他要是出手的话恐怕自己在佛隐寺的势力根本无法的阻拦，那么这样一来自己恐怕就会最后死的很惨，但是他却又不敢直接与这和尚谈条件，故而说了一堆的话，才终于绕到了这个关键的事情下来，况且肖暗离还得到了意外的收获，这和尚竟然要在莫白离开佛隐寺之后再做些手段，那可就不关自己什么事了。

　　只不过肖暗离最后还是高兴的笑了一声道：“无论如何我还是要多些大师了，如此的话肖某也不便在此久留。”

　　“嗯。”那和尚轻声的答应了一声，就见肖暗离一转身快速的飘然离去。

　　看着那肖暗离离开的背影那和尚忽然轻笑道：“既然有施主一直在旁边聆听，那么现在却是不是也应该出来与贫僧见上一面了。”

　　萧雪顿时大惊，原来人家早就发现了自己，以萧雪的性格又怎么会不站出来，况且她也想要看看这个和尚的庐山真面目，唰的一声，萧雪提着千年寒冰刺走了出来，她着实不知道为何自己要拉出武器，但是她只觉得自己面对这个人的是还，只有拿着武器才会觉得安全，以萧雪的修为究竟是一个什么样子的和尚能够对她产生这么大的压力，就连那法字辈的众多高僧却也不能啊！



　　第五百三十章 等待

　　萧雪从那隐蔽之中走了出来，然后她就吃惊的看到了那个转身过来的和尚，他竟然真的那么年轻，也就三十岁的样子，一个如此年轻的和尚竟然让大名鼎鼎的蓝煞星肖暗离都如此的敬仰，真是不可思议啊。

　　那和尚看到萧雪的这一身尼姑的打扮不经也是一楞，尤其是看到萧雪那冷艳般的美丽，不觉得有些失神，他乃是佛隐寺中一位天之骄子，何曾出现过如此不成熟的表现，只是他却在此刻有些失神了，那心中竟然怦然一动！

　　“这位，这位姑娘，我想你可能听到我们刚才的谈话了吧。”那和尚平复了一下心情率先开口说道。

　　萧雪目光如炬的看着这个年轻的和尚，他如果不是一个和尚的话一定是一个美男子，但是如今日这般的打扮，却也是一个清幽的高僧，一个年级轻轻的和尚能够被用的上清幽二字来形容，的确是太不容易了。“没错，还好你最后说没有要在佛隐寺动莫白的意思。”萧雪下意识的按了按手中的千年寒冰刺。虽然对面这人长了一副十分善意的脸庞，但是萧雪却不可能忘记他最开始那阴冷的一笑。

　　“哦？原来如此，这位姑娘你可能就是与莫白一同来的那位姑娘吧，姑娘还真是大爱啊，为了莫白竟然剃光了自己的秀发，如今还是这样的打扮。”这和尚淡然的说道，仿佛一切事情他都了如指掌一般。

　　“我不想知道你的身份，但是如今是在佛隐寺中，所以我希望你记住你刚才说的话，不过如果有一天我们离开了佛隐寺，你还要对付莫白的话，我却一定与莫白接下你的挑战。”萧雪冷冷的说道，在她的心中自然莫白才是最重要的。

　　“放心，这位姑娘别说我今日不想与莫白动手，即便是日后只要姑娘在场我也绝对不会对莫白出手的。”这年轻的和尚忽然说道，他的目光有些特别的看着萧雪。

　　萧雪如此一个冰冷的女子，却也只在莫白的身边脸红过，只是不知道此刻为什么被这个和尚如此的看着，却有些不好意思，她一转身飞速的离去，因为她对这个和尚的目光实在是有些后怕，至于他究竟是一个什么身份却也不想去在做深究了。

　　那和尚看着萧雪落魄的样子，不禁一笑，自言自语说道：“看来从今天以后事情会变得更加的有意思了。”说着一抖自己的僧袍慢慢的走回了佛隐寺中。

　　这个和尚在佛隐寺中究竟是一个什么样子的地位，为何他如此的年轻却能够做到这般的潇洒自若，或许莫白下一次见到他的时候也会有些吃惊吧。

　　只是现在莫白却有些苦闷的站在圣佛塔的第三层中无聊的把玩着那个腰牌，因为这藏经阁的们僧告诉自己法伊大师正在里面读书，他不但有着喜欢研究天下武学的癖好，更是在读书的时候不能够被打扰，如此一来，莫白却也唯有在这里等候法伊大师的召见了。

　　那藏经阁外的们僧看着莫白百无聊赖的样子忽然问道：“这位师兄你来到了藏经阁要见我师父，却不知道是要拜在我师父门下啊，还是来取一些关于藏经阁中的手书呢？”

　　莫白一楞，然后笑道：“这位师兄，我虽然与法伊大师的佛缘不浅，但是恐怕我还真的不能拜入到他老人家的门下，只是这藏经阁中的手书却要都通过法伊大师的许可才会允许被阅读吗？”

　　那们僧微微一笑，有些得意的说道：“那也不然，藏经阁虽然在外人的眼中只是一个阁楼但是这里面却包含了三层的洞天，这第一层中就隐含着几百种经书，而师弟我却也可以做了这里的主了，如果师兄你想要看什么经书与我说来也好。”

　　“哦，原来如此。”莫白说道：“那敢问师兄，我要是想借一些武学上面的经书不知道师兄能不能帮忙呢？”

　　那们僧微微一皱眉，然后笑道：“我就知道你们这些人却没有几个真正要来读诵佛经的，却都是奔着第二层里面的武学典籍来的，只是这个我却不能够做主了，但是我却可以去帮你问一下虚转师兄，如果他心情好的话，或许你也不用等我老师太久了。”

　　“敢问师兄，虚转师兄是什么人啊，这么有实力？”莫白在这里虚心的请教道。

　　那们僧立刻抛来一个鄙视的眼神道：“不会吧，你居然连我师父的大弟子，我的大师兄的名讳你都没有听说过，这样你也敢来我藏经阁求书，怪不得你只有在这里苦苦等待的份，看来你的功课做得也太不够了，算了，还是让我拿一本入门的佛经给你好好的参演一番你在来这里吧。”

　　这，莫白没想到这藏经阁中还有这般多的说道，他无奈的一笑道：“师兄莫要生气，我只是不了解太多的事情，那是因为我只不过是一个记名弟子而已。”

　　这话一说那们僧反倒是用一种另类的眼神看着莫白，莫白也是一楞，去忽然听到有一个人说道：“没想到三十年来终于又有一个记名的弟子能够来到我藏经阁中阅读典籍了，不知道是什么样子的人物。”只见话锋一转，一个中年的和尚从那藏经阁中走出。

　　那们僧立刻上前施礼道：“见过大师兄。”

　　莫白一听，这才明白这位就是在藏经阁中手握重拳的虚转大师兄了，他笑道：“虚转师兄过誉了，师弟只不过是运气好罢了。”

　　那虚转师兄却是不冷不热的说道：“不是你的运气好，是我的运气好，传闻在佛隐寺中只有寥寥数人是在记名弟子的情况下可以进入藏经阁博览全书，最近一位却也出现在三十年前了，而那个时候我才只不过十岁而已，却也没有机会见识到那样的高人，但是却没有想到三十年后我竟然见到了你，真是荣幸之至啊。”

　　莫白顿时一阵的苦笑，看来今日在这藏经阁中又遇到了一位醋坛子，这大易经果然不是那么好得来的。



　　第五百三十一章 过场

　　莫白看着藏经阁的首席大弟子虚转淡然一笑道：“师兄您过誉了，我在怎么幸运也不如师兄您在这里有这么好的福气可以博览群书，而我也只能够站在这外面向里面期望的看上两眼。”莫白的确从上得第三层藏经阁来就一直站在这里，别说什么大易经了，就连藏经阁的正门都没有进去过。

　　那虚转听到此处神色微微一得意，暗道：哼，任你后台再硬，推荐来的人在厉害，却也在我这藏经阁的一亩三分地里面也要俯首称臣，别说他师父法伊大师的脾气古怪，就连他自己本身也是经过多年的熟知，才将自己的师父伺候的妥妥当当，将藏经阁的第二层把控在自己的手中，哪里是那么简单的事情，你一个新来的记名弟子不给我谦虚一点，有你好果子吃，“嗯，这位师弟还有些意思，既然如此就随我进来吧，你有了第三层的腰牌却都不让你进入藏经阁中，却也显得我们藏经阁里面的人高傲，不给外面的大师一点面子，这位师弟，请吧。”说着他一抖僧袍说道。

　　莫白微微一笑，他自然知道遇到这样的人该说些什么话了，他也不介意，然后对着那们僧微微一笑，随着虚转进入了藏经阁，这一下午总算是没白站，终于进入到了有书可看的地方，这藏经阁的第一层就是已经布满了书籍，不过看那虚转毫不在意的眼神与那们僧最开始的介绍，莫白就知道这里面估计大多数都是佛门的经书或者是一些比较低端的灵功书籍，故而这虚转才会显得如此的不屑。

　　果然一进入里面的那一间，虚转的神情立刻就得意了起来，虽然这一间比起刚才那间要小了不少，但是却是每一本书籍都是单独的摆放，而不是如同第一间那样那么密密麻麻的摆放着所有的书籍，很显然在佛隐寺中显然武学的重视程度还是要远远的高于佛法的重视程度。

　　“这里就是我们藏经阁的第二间内室了，你别看这里面的书籍要比外面的少上许多，但是这里面无一不是我佛隐寺的灵功妙法，多少位僧人都梦寐以求的要来到这里学习灵功，可是你看看现在这冷冷清清的局面又有几人能够入得这等的殿堂呢？”虚转师兄指了指旁边的三两个年轻的武僧得意的说道。

　　那几个武僧看到虚转师兄进来也是纷纷对他施礼，无论在外面这些武僧是个什么身份，但是县官不如现管，在这里虚转就是天，他说出来的话自然要有人奉承才对。

　　这几个武僧与虚转打完招呼之后，又看了看莫白却也不多说什么，而是自顾自的再次看起他们手中的秘籍起来，对于这些武僧能够有机会来到藏经阁第二层里面博览群书，如此的机遇他们自然会十分的重视，却那有什么其他的心思管别人是谁呢，所以他们对莫白的到来却是一点感觉也没有。

　　虚转得意的一笑道：“怎么样莫白师弟，你看看你是对拳法有兴趣呢，还是对脚法有兴趣呢？”虚转显示道。

　　“这个，师兄啊，我其实对于拳法与脚法却都没有太多的兴趣了。”莫白轻笑道。

　　“咦，没想到你还是一个挺爱打斗的人，呵呵，也对年纪轻轻也该有些冲劲，这么说吧，是修炼剑法以后往伏魔剑上发展呢，还是学习棍法要达到疯魔仗法上用功呢，这两样可都是厉害的招式，你却要想好了，毕竟这些武器可以是不如手脚那样善于控制，一个运用不好伤了自己不重要，要是伤了同门的师兄师弟可是不好。”显然这虚转没有今日随同他的师父一同去那佛隐寺的门前见识到莫白今日的威风，这也是理所当然的事情，毕竟藏经阁不可能同时将首座与大弟子全部的出动，不留下一个看家的人。

　　“多谢师兄关心，师弟我更没有想要使用武器与人争勇斗胜的心了。”莫白从容的说道。

　　这一下子反倒是让虚转有些摸不到边际了，这小子来到藏经阁中一不为了拳脚，二不为了兵器，而且他也从容的过了第一间没有任何的停留，那显然也不是来阅读佛法的，那他究竟要做些什么呢？

　　“啊，师兄，我来这边主要是想要学习一下内功的。”莫白看着虚转摸不到头脑的样子，提醒道，莫白说完这句话，就连那几个专心学武的和尚也不自觉的看了莫白几眼。

　　“啊，内功。”虚转特意的说了一个长音，然后对着莫白一笑道：“原来师弟你竟然有着如此之心啊，都说佛隐寺中的灵功最为的厉害，但是却不知道我佛隐寺诸多的灵功，却都要拿着内功作为基础才能够发挥出最大的威力，小子你果然是有眼光啊。”说道这里虚转上下不断的打量着莫白。

　　要知道在佛隐寺中内功心法乃是一门入门级别的灵功，每一个在佛隐寺后寺的武僧都会在习得最平常的灵功的时候就已经每天在修炼内功了，只是这却只是单纯普通的佛门内功，但是真正想要成为佛隐寺高人的却必须要习得高深的内功心法才能够成就完美的灵功，这里面自然就包括佛隐寺最为博大精深的大易经了，大易经的第一层心法只要是虚字辈稍稍有些作为的僧人，佛隐寺的主持与长老们就可以将其传授给弟子，一旦习得了大易经的第一层那么这些弟子的灵功将突飞猛进，配合大易经内功，往往将他们的修为提高一半，但是却有太多的弟子卡在了大易经第一层上，却永远也没有机会来到这藏经阁中习得大易经第二层的心法，所以当初三大神僧将大易经第一层的心法告知莫白也并没有什么不妥，因为没有人能够知道自己到底会不会突破到可以修炼大易经第二层的境界，只不过莫白运气比较好而已。

　　当然除了大易经之外佛隐寺也有一些其他的内功心法，却都是因人而异的学法，虚转与那几位武僧之所以如此的看着莫白，那完全是因为莫白这个年纪绝对不是已经初学内功的人，那么他既然来到了这藏经阁是否代表着他可以习得这藏经阁中第三间内室的高深内功心法呢，那么如此这么说了，这一个记名弟子却已经是很了不起的人物了！有些人穷极一生也达不到的境界，他如此的年纪竟然可以步入，不可谓不是厉害的人啊，望眼整个佛隐寺这般年纪能够达到这般绝学的又有几人呢？

　　“是的，虚转师兄，我这次来，却是要学内功而来。”莫白认真的回答道。

　　“那敢问莫白师弟你到底是要学哪种内功呢？”虚转试探性的问道。

　　莫白知道这个时候也没有什么隐瞒的必要，虚转乃是法伊大师的弟子，这件事情却早晚都会知道，这个时候说出来反倒显得自己的坦诚，他淡淡的一笑道：“就是大易经啊。”

　　虚转忽的倒退了两三步，有些惊讶的看着莫白，大易经在这里只有一本，那就是大易经第二层的心法，他也是一年前才突破了大易经第一层的心法，才有机会参详大易经第二层的心法，直到此刻却也有诸多不明白的地方，若不是他的师父就是这里的首座，恐怕虚转想要看到大易经第二层还得个几年，虽然虚转不经常出去圣佛塔却知道这个叫做莫白的人，绝对不是一个老人，估摸着也就来到佛隐寺一年左右吧，他却是如何这么快就突破大易经第一层的呢，这委实让虚转感到一阵的惊讶，只是他不知道莫白却只是用了月余就已经完成了突破！

　　“原来师兄你竟然有着这样高深的修为，真是让虚转领教了，只是这大易经第二层的心法秘籍一事，却已经不是我能够做主的了，这完全要看我师父他老人家的定夺。”不知不觉中虚转已经改变了对莫白的称呼，强者为尊这句话无论是什么地方都是一样，佛隐寺自然也不会例外！

　　莫白只能淡然的一笑，却也不知道该说些什么好了，显然今日的事情法伊大师心中还有些介怀，但是并没有将这些事情都与他的大弟子说明，或许他也想要让虚转给自己一个下马威吧，此刻明显这件事情已经不是虚转可以控制的事情，所以他也不需要多说，反而等待才是最好的做法。

　　虚转一见莫白已经默不作声了，立刻觉得此事十分的重要，能以一个记名弟子来到藏经阁学大易经第二层心法的人，那必然不是一个简单的人物，自己刚才还那么的装大，搞不好没有什么好果子吃，想到此处，他立刻一动道：“莫白师兄请稍等，我这就去禀告师父，说你来了。”

　　莫白淡淡的一笑，他知道真正要面对的人终于要到了，而这一切却都只是一个小插曲罢了，果然不多时那虚转就带着一脸笑意的来到了莫白面前，颇有礼貌的说道：“莫白师兄，我师父里面有请。”

　　“多谢！”



　　第五百三十二章 癖好

　　莫白在那几个僧人的羡慕之下终于进入了藏经阁中最为重要的地方，这是一间不太大的房间，但是却充满着一种书香的气息，还散发着淡淡的檀香的味道，如果别人要是在外面忽然来到这里还以为是到了那个文人雅士的别居，却无论如何也想不到这里竟然是一个佛家藏经的地方。

　　莫白环顾着周围，这里却也有着三四十本书，但是每一本书去独立的成一个地方摆放着，显得郑重无比，只是有些书显然已经是许多年之前传下来的古书了已经泛着黄页，虽然已经被人重新装裱过，但是却无法掩盖住岁月给它带来的风霜。

　　“你来了。”法伊大师的声音忽然响起显得有些不适时宜。

　　“啊，法伊大师，小子莫白来了。”莫白回道，其实如果不是法伊大师在里面自己读着什么书籍闭关休左的话，或许莫白早已经见到他了，只是莫白却知道要是自己想要真的学到大易经第二层说不定就真会将自己那怪病去除呢，如此也了却了自己的一番心事，同样也会让萧雪开心不少，只是他现在却不知道萧雪心中却已经更为的担心着他，自打来到佛隐寺中仿佛他们一切都很顺利，只是今日那个神秘的年轻僧人却已经给萧雪带来了太大的压力。

　　“来了就好，只是你的运气也还算不错，虽然几位大师都已经同意你修炼大易经第二层了，但是这本手书却是只有一本，但是能够习得这第二层的武僧在我佛隐寺也不再少数，所以任何人却也不能够将此书带走，独自学习，也只能轮流这在这里苦读，但是却也要我在这里才可以，你知道的，这大易经毕竟是佛隐寺的第一内功心法，所以不得不小心一些。”法伊大师看着莫白说道，“而今日恰巧没有人来到我这里学习大易经，所以我说的运气不错，只是。”

　　法伊大师说道只是两个字的时候，莫白就知道为难他的时候来了，只听法伊大师说道：“只是如此的时辰却已经留给你的时间不太多了，藏经阁虽然只是佛隐寺的一个部门，但是却有着它自己的规矩，那就是申时一到就必须要闭阁了，你也明白如藏经阁这样的地方管理必须要严谨，而且夜晚对于一些居心不良的人也是十分的有利，所以这个规矩却也要向你说明白。”法伊大师淡淡的说道。

　　莫白表面没有任何的话语，心里却是将这法伊鄙视上一顿，分明是这家伙故意拖延时间，想来现在距离申时也就只有三四柱香的时间了，如果下一次自己再来，他又已诸多理由推脱的话，那么自己何时才能真正的习得大易经第二层手书啊，想到此处，他看了看法伊，顿时计上心头，已经有不下三位高僧曾经提示过他这个法伊大师的癖好，莫白正好可以以此为入口，突破法伊大师这道防线。

　　“大师，我知道今日佛隐寺门前一场凶杀恶斗确实让大家都极为的疲惫了。”莫白淡淡的一笑说道。

　　不提这个事情更好，一提这个事情法伊大师莫名的就来了一股气，本来今日的事情仿佛在已经达到了一种不可挽回的地步，佛隐寺眼看着就已经到了最危险的地方，但是却因为长发神僧的指点让莫白出战，得以将佛隐寺从最危险的边缘拉了回来，这本来是应该一件让佛隐寺上下都为之兴奋的事情，但是却是因为那第三战出来的竟然是一个美妙的少女，虽然她顶着玉家的名头，但是在法伊大师的眼中就如同一个毛孩子一般，如此的微妙的事情发生了，怎能不让法伊大师后悔心痛。

　　正如同莫白所想，他与法具大师所说法伊大师必然心中已经有着介怀，因为长发僧败了，主持法本也输了，法恒大师，法生大师也是纷纷受伤，如此当时在佛隐寺门前最为厉害的就要属这位法伊大师了，那个时候的法伊大师却是有视死如归的架势，但是却没有想到这一件事情被莫白横空插手了，但是这毕竟是三大神僧的长发神僧亲口指点的，法伊大师在那个时候也不好多说，更何况所有的武僧都已经认为莫白是大英雄了，法伊大师即便是藏经阁的首席也不能够与全寺作对啊，故而法伊大师才忍了下来。

　　只不过没想到今日莫白虽然在佛隐寺所有的僧人面前出足了风头，但是却暗暗的在这法伊大师的心中打了个心结，也正所谓是无巧不成书，偏偏这唯一有心结的人是藏经阁的首座，而偏偏莫白却又要来藏经阁学习大易经第二层心法，如此一来法伊大师要是不给莫白点为难，他自己都说不过去了。

　　“小子你什么意思，今日你不就是得了威风吗？却也不用特意到本座这里还显示一番啊。”法伊大师怒道。

　　莫白知道事情只能到此为止了，要是再不说出点猛药的话，恐怕法伊大师今日却不会给自己一点机会了，只听他轻声的说道：“大师你说那一皇凭什么能够打得过长发神僧呢？”

　　这一句话无疑是提起了法伊大师的兴奋，要知道法伊大师本就是一个武痴，但是却由于他在佛隐寺藏经阁的地位，却不能够随随便便就与人动手，却也唯有在广阔的书籍海洋中博得自己的喜好的开解，只是这藏经阁就算是在大，书在多的话，对于一个已经成为藏经阁七年的首座来说，却也已经足够了，虽然其中必然有一些武学灵功他并没有参透，但是却也已经纯读了不少，但是这一切都是书本上的东西，却总有想要实践的机会，今日莫白这么一说，他顿时就来了兴趣。“你小子是什么意思？”

　　莫白知道抓到了法伊大师的小心脏，立刻笑道：“长发神僧前辈的招数不得不说厉害，更是佛隐寺的绝学，只是为何那一皇却能够破解呢？如果要是当时换做大师您会如何的应对呢？”



　　第五百三十三章 攻心

　　圣佛塔藏经阁内一场悄无声息的战斗终于开始了，藏经阁首座法伊大师不自觉的向外欠了欠身，然后用一种特殊的目光看着莫白，他试探性的问道：“你觉得我有机会与一皇那样的人物过招吗？”说完这句话，他仿佛警觉到了什么一般，立刻做了下去心里面不知道为什么充满了一丝的忐忑情绪。

　　莫白知道法伊大师已经上了自己的圈套，自己这一招不可谓不厉害，如果单单以玉银心来敲开法伊大师的心门却已经不够了，如果只说当时自己要是不上去，而是让法伊对付玉银心的话，或许法伊大师还会再次的为难自己，毕竟那已经是不可能更改的事情了，如此一来不如给他更猛的药剂，比如说将法伊大师上升到了可以与长发神僧和一皇媲美的高度，只不过这一招也是极为的危险，一旦法伊大师稍稍有所察觉却也绝对不会想出来这么忤逆的事情，但是谁让我们这位法伊大师有着如此的癖好呢。

　　莫白看到法伊大师刚才的表情与动作，知道他有些忐忑但是更多的却是期待，他向前探过身子去，“大师，其实这间事情说起来却也不太难，但是我却要在这里说出一件其他的事情，不知道大师有没有兴趣听下去。”

　　法伊大师看着莫白，默然的点了点头，刚才莫白的猛药却是有些厉害，此时莫白这么一说无疑是给他一个缓和的机会，莫白掌握着自己的节奏，慢慢的说道：“大师可知道小子我为什么能够在短短的一个月多的时间就能够进入到着藏经阁中，向大师您求取大易经的第二层手书吗？那当然不只是简简单单的佛缘就罢了，更重要的是我已经融汇贯通了大易经第一层，要不然即便是我今日能够在佛隐寺门前侥幸的战胜了玉家的人，不也进不来着藏经阁。”

　　“莫白，你到底要说些什么？”法伊大师着实是摸不到头脑。

　　“大师，我说的是小子我有点特殊的本事，那就是能够将别人运用过的招式在我看过一遍之后就能够记得八九不离十，大师你可相信？”莫白忽然有力的说道。

　　法伊大师果然向后面一倒，那是因为他看到了莫白眼神中一种别样的目光，想起今日在佛隐寺门前那莫白使用出来的种种招式，他当时却是已经太过于的惊奇，只是不知道为何那么多的江湖高人，却都要将他们所使用的绝世灵功交给莫白呢，难道他们却是谁也没有交过莫白，只是莫白有机会看到他们的灵功，然后暗自记下的？法伊大师何其的聪明，他立刻问道：“难道你今日在佛隐寺前使用的灵功也都是自己记下的？”

　　莫白点了点头道：“要不然大师你不觉得我的招式虽然与许多高人的招式相似却有着更多的不同。”莫白自然没有骗法伊大师，他的确没有拜过任何的人为师，而这些招式却也是他自己记下的，只不过在这里他没有必要向法伊大师解释，倒是可以通过如此的模糊达到自己想要的效果，他这么一说，法伊大师更加的觉得自己的猜测的正确。

　　“嗯，的确是有着不同，看来你小子是只得其形，而没有得到真正运动这些灵功的内功心法。”法伊大师缓缓的站起了身子，“这也是对的，要不然这么多修灵大家的绝学使用的内功灵气自然都是不一样的，如果你都学会了这么多的灵气，估计你的五脏六腑中早已经受不了这么多灵气的挑唆与挣扎了。”说道这里法伊大师忽然想到了什么一般，他冷冷的看着莫白道：“莫小子你好个聪明的小子啊，我差点被你三绕两绕给绕进去，我现在才知道你为何要来佛隐寺了。”

　　莫白神色不变的说道：“大师你认为我为何要来佛隐寺呢？我自然是为了大易经！”

　　“好，没想到你小子竟然是这般的诚实，的确这个时候你却也撒不了任何的谎，因为所有的人都知道你来佛隐寺的目的，但是你却为了大易经的目的而不纯，你根本不是受了什么重伤，而你怪病的真正原因就是你体内那些乱七八糟的灵气开始作怪，你已经压制不住他们了，所以这才想用天下第一的内功，将他们压制，甚至驱散，但是大易经第一层却只能够加强内功心法的实力，却不会有驱散的功效，所以，哼哼，你真是搬起了石头砸了自己的脚啊。”法伊大师哈哈大笑道。

　　莫白忽然猛地上前，他一把手抓住的法伊大师的脉门，这一下竟然连法伊大师都为之一惊，只听他说道：“怎么莫白，被我戳穿你的阴谋就想要强行动手吗？”

　　莫白却做出了一个让法伊大师无法理解的动作，他将法伊大师的手轻轻的放在了自己的脉门之上，然后淡淡的说道：“大师，你也是武学高僧，现在莫白就请您来给我搭脉，看我体内真的有您所说的那些乱七八糟的灵气吗？”

　　法伊大师看着莫白的神情，然后深深的将自己的灵气注入到了莫白的脉搏，果然法伊大师的脸上出现了神骏的颜色，那神态已经表明了莫白的话，他不可思议的看着莫白，然后仿佛是想到了些什么，脸色立刻变得有些激动，他忽然笑道：“原来真是如此，你体内果然没有其他的灵气，看来你还没有愚蠢到来骗本座。”忽然他话锋一转到：“这么说来你也真的记下了那一皇的招式！”

　　莫白暗中长出一口气，知道总算是过了法伊疑心的这一关，他这才说道：“没错，这也就是我与大师要说的事情，我只能记住其形，却不知道他的内功心法。”

　　法伊大师却连忙回手道：“这已经够了，只要你能够记住招式就已经足够了，至于天下间无论什么内功心法，正如我所说却都没有我们佛隐寺的大易经深邃，所以我只要能够破解他的怪招，自然也就能够破掉他那跟着的招式了。”说道这里的法伊大师已经掩盖不住自己内心的那份激动了。

　　“大师，这才是我说的如果让大师来对付一皇的话，会不会有胜算的可能，不是我不恭维大师您，以现在您的修为恐怕还没有达到长发神僧那么高深的境界，所以说更不要与一皇相提并论了。”莫白实时的浇下了一盆冷水。

　　法伊大师也不是傻子，他自然明白这其中的道理，神色也有刚才的兴奋慢慢的转为了平静，口中说道：“是啊，我算是什么，藏经阁的首座又算得了什么，怎么可能与佛隐寺的三大神僧相提并论呢？”

　　莫白却笑道：“这种事情也并不是没有任何的可能，小子说句忤逆的话，我们修灵者固然能够强健身体，也有些能够驻颜有术，但是却永远不会长生不老，三位神僧早晚都会有归于西方极乐世界的一天，那么到时候佛隐寺中却又该是谁能够成为让人尊敬的新的神僧呢？”

　　法伊大师看了看莫白，眼中稍稍的放出了一丝光芒，却又立刻的黯然了下去，莫白摇头一笑道：“自然在法字辈的大师中有着太多太多杰出的人才，法本方丈公众言明乃是一寺之主威望最大，法生大师更是后寺的监寺是所有武僧的楷模，还有法恒大师乃是佛隐寺戒律院的首席更是人人都惧怕的主，大师您虽然是藏经阁的首座，但是却与这几位大师有些差距。”

　　法伊大师听了莫白的话，失神的说道：“莫白你不必挑唆我们师兄弟之间的关系。”只是说道这里他自己的语调却都已经小了下去。

　　佛隐寺当年向字辈有多位神僧，却最后在正邪大战与神魔谷一战之后已经损失了不少的高僧，最后只剩下了光，同，元，色四位大师，这几位神僧却抛去了彼此师叔师伯之间弟子的间隙，从新排位成为了佛隐寺仅有的四大向字辈的神僧，但是随着虽有的蹉跎，在神魔谷一战中受过伤的向色大师也因为身体的原因西游极乐，只剩下其他的三位高僧，而这三位高僧的门下弟子却又寥寥无几，所以向色大师的弟子才成为了如今佛隐寺的中坚力量，只不过向色大师一生收徒众多，即便是如同法伊这般的天才人物，经过多年的拼搏，却也只能在藏经阁首座这个席位上到达了顶峰。

　　在普通武僧的眼中，这个藏经阁的首座已经足够排在佛隐寺前七的位置，但是对于法伊来说这简直就是一个侮辱，所以他才会这么多年来潜心的想要修习各样的绝学，来填充自己的实力，等到有朝一日能够人前显贵鳌里夺尊，这才是他真正癖好的由来，法伊大师终没有过的名这一关！

　　“我明白自己的身份。”法伊大师黯然的说道。

　　“不，大师你根本不明白你的身份，你虽然地位不如这几位高僧，但是你却有着一样他们永远也比不了的东西！”莫白重重的说道。



　　第五百三十四章 演招

　　莫白的言词的确厉害，不断的将法伊大师拉往人间的天堂与地狱的两端，法伊大师虽然是得道的高僧，但是却怎能与在江湖上终日游历的莫白相比，莫白深深的看着法伊大师，知道最为关键的时刻到了，通过刚才的一番攻心，他已经深深的明白了法伊大师这个人心中最渴望的是什么东西，那就是虚名，他重重的说道：“大师，无论这几位高僧他们如何的了不起，但是他们却终有一件事情比不了你，那就是他们败过，他们当着佛隐寺所有武僧的当前败过，虽然失败并不是什么可耻的事情，但是这对于大师你却已经足够了，毕竟大师你才是唯一的不败金身！”

　　法伊大师自嘲的一笑道：“对，我才是唯一的不败金身，那是因为我连败的资格都没有，连败的机会都没有。”

　　莫白向前一走，看着法伊大师道：“这种机会终究会有的，但是大师却不想在败吧。”

　　法伊大师有些茫然的看着莫白，道：“你认为我还会追下山去，找到那一皇吗？”说道这里他自己都觉得可笑，即便是找到了一皇又能如何呢？凭自己的这几手却如何是一皇的对手。

　　莫白淡然的说道：“大师不觉得今日一皇这些人来的奇怪吗？好端端的为何这么多年来佛隐寺一直都是相安无事，可是偏偏今日却有人来山门挑衅呢？难道他们真的不在乎佛隐寺的声威，即便是一皇又能怎样，难道他能够以一个人的能力来对抗整个佛隐寺吗？”

　　法伊大师这才有些恍然，是啊，今日他们只顾着看到来人是谁，只顾着敲响警钟然后匆忙迎敌，却根本到现在也没有想过那一皇等人随着玉家的人来到佛隐寺的真正目的是什么，他猜测的说道：“他们是玉家的仆人，他们来到我们佛隐寺，难道是，是。”

　　莫白也不管法伊大师猜的对不对，立刻说道：“大师说的没错，他们就是玉家的人，玉家是什么人我想大师也应该清楚，那蛰伏东方的罗刹门恐怕不会在隐匿多久了，大师却又如何没有再次在世人面前证明自己的机会呢？”

　　法伊大师双眼立刻放出了光芒，这罗刹门来逆袭玲珑大陆本来应该是所有玲珑大陆人民与修灵者灾难的日子，只是如今在法伊大师的眼中却已经变成了另外一回事，似乎他已经看到了出人头地的时刻。

　　莫白看到此刻的情景知道前面的铺垫到现在也终于该收尾了，他轻声的说道：“如果大师对自己的内功有足够的自信的话，那么小子愿意将今日一皇与黑虎两人的动作详细的给大师演示一下，请大师指点出其中的不足，当然一遍不可以，十遍也可以，大师应该看得出今日那一皇胜在长发神僧却不是在他们的内功，而是在一皇那变幻莫测的招式，但是让小子说句大话，恐怕长发神僧他老人家已经将一皇所有的变化都逼出来了吧。”

　　这最后一句才是点睛之笔！一皇没有了任何的招式变化，如果全部被破解了那么会是一个什么结果！当然莫白已经告诉过法伊大师了，如果他对自己的内功有足够自信的话。

　　只是法伊大师现在还哪里想的那么多，他只是有些不相信的再次看着莫白道：“莫白，虽然你习得了种种高深的灵功，但是那一皇却不是你以往所学的其中任何一个高人能够比的了的，他的速度更快，他的招式更加的奇特！”法伊大师还是十分的隐晦，并没有将这些人的名字提出来，毕竟这里面也有玲珑五方的正道人士，如果说出来那岂不是看不起正道然后捧起了邪门嘛。

　　莫白轻声一笑道：“这是自然，只不过大师你莫要忘了今日那长发神僧与一皇的一战乃是经天纬地的一战，恐怕也是近二十年来除了神魔谷那一战之后，天下间最厉害的两个高手的一战，如此的一战，莫白又怎能不上心的观看呢？”

　　法伊大师这才稍稍的安心下来，莫白接着说道：“大师如果今日还觉得不累的话，那么小子就在大师面前耍上三招，大师你给评价评价！”

　　莫白自然有着极高的天分，要不然以他现在的年纪也绝对不可能达到今日的成就，他虽然做不到过目不忘，但是如果他不是聪慧异常的话，却又如何能够得到天下间那么多奇人异士的欣赏与喜爱，将他们的绝学都教给他，这个时候莫白将所有的精神全部的收到了自己的心中，那一刻藏经阁第三层的灵气仿佛都集中在了他的身上一般，就连法伊大师都为之一振。

　　莫白将自己的心境放到了最为平静的那一瞬间，然后开始回忆起今日那场旷世的大战，这一战他的确融汇了他多的心血，长发神僧与一皇在斗，他的心中就在领悟，就在这一刻，他手随心动，赫然那一皇火焰掌的手法，虽然莫白的手中并没有如同一皇那样燃其熊熊的火焰，但是法伊大师却已经能够清晰的看到那火焰掌的一起一落的感觉，只有了解了这样的招式的动作，自己才能够想象出来破解的办法，佛门狮吼功那样的绝学他不会，但是却只要有了这招式在，自己一定可以将其破解！

　　那一瞬间法伊大师仿佛痴迷了一般，他死死的盯着莫白，直到莫白的手指手腕一抖，那手指赫然变成了三个手指的模样，法伊大师才终于长出一口气道：“莫白，今日就停在这里吧，我却要好好的回想回想。”

　　莫白也是安然一停，他缓缓的说道：“大师，招式是死的，人却是活的，大师你可以尽量的思考，小子回去也会钻研一番，待到您想好了之后，我自然也会将这些招式按照不同的变化而变化，才能够做到最后的目的。”

　　莫白说的没错，法伊大师对着他感激的点了点头道：“莫白，你是个好小子，今日距离那关阁的时候还有一炷香的时间，就看你今天这过目不忘的本领有多强了。”



　　第五百三十五章 绽放

　　莫白终于长出一口气，但是他的表面上却没有因为得到来之不易学到大易经第二层的机会而那么的兴奋，反而在他冷静下来之后却又一次找到了当初与那些能人异士切磋学习技艺时候的感觉，也正是因为这一点，才让他对那一皇与黑虎的种种灵功更加的细心钻研，也正因为如此他才能够在接下来的日子里与法伊大师不断的切磋，研讨，要不然仅凭今日这一时之间的灵气却怎么会与法伊大师做出长久的共存。

　　莫白在法伊大师的带领下终于看到了那本大易经第二层心法的手书，这一本书并没有如同其他的秘籍一样高高在上，反而是放在一个并不起眼的角落里，或许这就是大易经内功心法的真髓吧，内功从来都是不那么显露它的外在的。

　　莫白的双手稍稍有些抖动的拿着这本大易经手书，那是因为或许这一本书就足够将他的怪病治好，也唯有这样萧雪才能早一天的蓄发，早一天的离开这里，过着少女应该过的生活。

　　法伊看着莫白的表情，好意的提醒道：“莫小子不要以为你有过目不忘的本领就想要一口气想吃下大易经第二层的心法，这本第二层的心法并不想第一层的那么的简单，或许你认为突破第一层的人就找到了习得大易经的方法与路径，那么你就大错特错了，不知道历代有多少我佛隐寺的僧人因为普通了第一层而感到骄傲，却卡在这第二层之中迷失了自己，终究突破不了到最后的至高境界，只能平庸一辈子。”

　　莫白感激的点了点头，在法伊大师这样人物的眼里自然不会将一般的武僧看在眼里，或许只有达到个堂堂主的高僧才能够真的算上佛隐寺的武僧吧，他缓缓的展开了那大易经的第二层心法，只看到第一行就深深的被这大易经的心法所吸引住了，如果说第一层还是一个传流小溪的话，那么这第二层无异于是广阔的大海一般，只是第二层最开始的前十六个字的总觉却已经让莫白感到一震，这不愧为天下第一的内功心法，与他之前所有接触的内功都不一样，尤其是与他体内最为厉害的那股灵气有着最大的不同。

　　莫白虽然有着各种高人的灵功，但是却也有着属于他自己的灵气，这大易经与他本身灵气最大的区别就在于他本身的灵气极具爆发力与纯真，但是这大易经却更注重根基与雄厚，莫白将那十六个字的总决记在心中之后，缓缓的将大易经的心法合在了掌心，然后郑重的交还给了法伊大师。

　　法伊大师看着莫白赞赏的说道：“莫白你的确非同一般，即便我刚才让你不要冒进，却也不会想到你竟然连修炼的功法都没有看，只是看了总决就已经不在想下看了，你要知道这习得大易经第二层心法的现在佛隐寺不只是你一个人，也许明日你来到这里就没有看到下面的机会了呢？我要提醒你，现在还有半柱香的时间，以你的本事，将大易经第二层十六个阶段下面的前八个阶段的心法强行记住却也不是不可能的事情。”

　　莫白对着法伊大师淡淡的一笑道：“这十六字的总决却已经够我消化好久的了，却也不在乎明日是否可以读到这经书了，只不过小子却也不会忘记与大师的约定，夜间我还会在前寺留住，等到早上听完法相大师的早课之后，我就会来到圣佛塔之中，只是小子不会贸然的就上来第三层的。”

　　“哦？那你要去哪里呢？”法伊大师奇怪的问道。

　　“当然是在第一层的厨房里面了，大师如果在饿了就来找我啊。”莫白哈哈一笑道。

　　告别了法伊大师之后，莫白悄悄的来到了那圣佛塔的第一层，法具大师果然在哪里品尝着‘四湖鲜鱼’的美味，看着他那陶醉的表情，莫白知道这一次他一定的爽坏了，他悄然的离开了圣佛塔回想起今日的事情，不觉得如同有了柳暗花明又一村的感觉，回想起那个一笑起来就如同月亮弯弯的女孩，心中不自觉的一震的温暖，他走到了那佛隐寺前寺与后寺之间的地方，深深的看了一眼那无名的小庵，那个小庵中依旧是那么的平静，只是这小庵中的那个女孩子你还好吗？想到此处莫白加快了步伐，他自然要去找阮一鸣将他今日的进展告诉他，也好让萧雪放心。

　　“花儿，为师怎么觉得你最近没有那么的心无旁骛了，自从上次你的叔叔来到了我们紫龙宫之后你就变得有些心事，这究竟是为何呢？”紫川峡紫龙宫之内，一个老人淡然的说道，这老人本来已经在一年前下颚之上还满是白色的胡须，现在竟然莫名的长出来一些黑丝，让他的头发与胡子都变得成为了花白的颜色，这不得不让人称奇，能够成为是花儿的人还会有谁，自然就是紫龙宫的公主紫龙真人了。

　　那被成为花儿的年轻人自然就是无落花了，小花缓缓的站起了身子，对着紫龙真人深深的施礼道：“师父都是徒儿的错，只是上次家叔来到我们紫龙宫与我对证了一些事情，我却也没有想到因为我要给爷爷带去报安的家书会让莫白受到如此多的事情，现在想来总是觉得对不起莫白，所以故而最近才有些失神。”

　　“花儿啊，你与莫白的友情为师自然知道，只不过这件事情却不会像你想象的这般的简单，你想啊你爷爷无然是什么样子的人物，他可谓是十分老成的人，既然连他那个时候都无法轻易做出判断的话，你现在在这里纠结又有什么用呢，况且此次的事情是涉及到那郑家的事情，虽然郑家在我们修灵五方的眼中来看只不过是一群普通的人，但是他毕竟手中掌握着天下百姓的王法，是众多百姓中的皇族，所以这件事情才会这么的复杂，只不过你却不要太过于担心，为师已经派你五师兄亲自下山前去九襄城打探这件事情了。”说道这里紫龙真人微微一顿，接着说道：“还有自然就是你成为我的弟子也有一段时间了，我们紫龙宫也要适时的做出礼节了，让你五师兄去拜访一下无然老爷子，也算是我们对老爷子的尊重。”

　　无落花立刻感激的看着紫龙真人，“多谢师父的关心。”小花自然之道这次紫龙宫的诚意，虽然现在紫龙宫的宫主名义上是紫龙真人，但是五师兄韩文若却是主管大权的人，一来师父的年纪大了，二来还要着重的教自己灵功，所以韩师兄在紫龙宫的重要性不言而喻，如今师父竟然让韩师兄下山，足见对无家此次事情的看重程度。

　　“哈哈，你啊，和为师还说什么谢谢，只要你能够好好的专心练习灵功，为师就已经很满足了。”紫龙真人溺爱的说道，眼中更是充满了一种别样的期待。

　　“是，师父，落花明白。”无落花脸一红，立刻回道。

　　“那好你先修炼一下内功，代晚上师父却要好好的检验一般，看看你最近有没有偷懒。”紫龙真人微微一笑就要离去，只不过当他走到那门口的时候忽然转过身来说道：“花儿，玲珑会召开不到三个月了，我们除去行程之后，你还有两个月的时间来修炼，我想你要更加的刻苦了。”说完这句话紫龙真人推门而去。

　　无落花的心砰的一动，他终于知道师父内心中的想法了，玲珑会师父从来都未曾放弃过，只不过由于莫大打俩的那封信才会在这其中有些波折，只是莫大你现在还好吗？自己家却又要怎么做，爷爷对这次玲珑会的看法又是什么呢？

　　只是小花却忽然莫名的一笑，他忽然觉得这玲珑会也没有什么不好的地方，他不想去争名逐利，但是却是一个可以让大家团员的机会，那个时候玲珑五方聚齐，自己的爷爷与家人也应该会去观礼吧，云天派的那个小丫头也自然不会放过这个热闹，还有自己那个牵挂的人，雨儿在伊花门一切都好吧，在玲珑会说不定就是他们再次相会的机会，那个时候他一定要爷爷与父亲帮助自己对古梦真人，古雨真人提婚。

　　当然还有莫大，你现在应该已经离开了无家前往了送信的最后一个地方佛隐寺了吧，等玲珑会召开的时候你还会在哪里吗？看来还要等的韩师兄回来之后，在让他探听一下莫大的消息，想到此处小花的心结不自觉的打开了，然后只见他缓缓的坐在了地上，他双手轻轻的一动，一种莫名的灵气忽然积聚而来，以紫龙宫的修炼体灵的一路数来看这种灵气绝对是少见的，如果莫白此刻看到小花已经有了如此厉害的灵气或许也会惊讶吧，下一刻小花忽然一动，只觉得那房间中快的只有一团的白影！

　　那一朵花儿已经快要开好了。



　　第五百三十六章 等候

　　那一壮观的山峰，大风不断的吹动，一个三十几岁的女子屹立在风中，她的蓝色衣襟随着那风吹不断的向后飘散，宛如仙子下凡一般，只是她的脸上此刻却多了一些的风霜，那是因为她已经站在这里等待了三天三夜。

　　忽然间只见一个满身紫色的小丫头从那山峰的下面快速的掠动了过来，在这个云天派最为重要的山峰，却有谁能穿着如此特别的衣服，却又有谁敢违背了云天派副掌教云灵的命令，或许整个云天派也只有一人吧，纳兰馨儿！

　　这小丫头的速度比起一年前可是要快的不止三四倍，看来这一次她回到云天派可谓是苦心修炼了，“师叔，师叔。”纳兰馨儿终于一口气爬到了云顶天宫的前面。

　　云灵不用回头却已经知道来的人是谁了，她无奈的摇了摇头，这云天派在她的带领下逐渐恢复了正轨，将那当初的损失也一点一点的弥补回来了，云天新的六子也已经全部诞生，云天派的实力也开始恢复了当初的博大，只不过云灵在云天派所有人的眼中都是高高在上的，却唯有拿这个小丫头毫无办法。

　　“馨儿你啊，不是说这一次事关重要，什么人都不允许私自上来云顶天宫吗，你怎么还这般的不听话。”虽然是在训斥，但是却仿佛是在溺爱。

　　纳兰馨儿眨着她的大眼睛看着云灵，手中提起了一个食栏，她竟然不是空手来的，她缓缓的打开那食栏，里面的饭菜没有一丝的变化，甚至连微小的汤汁都没有流动出来。“师叔你已经在这里等待师祖爷爷三天三夜了，连水都没有喝一口，馨儿看着心痛，才不管什么命令了。”

　　云灵感动的点了点头，她自然知道这丫头心疼她的心，自己来到这里等待师父的召见已经三天三夜了，只是不知道为何三天了师父依旧没有出来云顶天宫见她，只不过这云顶天宫却不是她可以进入的地方，即便她现在贵为云天派的副掌教的位置却也没有资格进入，所以只能在这里苦等。

　　前几日伊花门的顶门大弟子红林女带着伊花门几位女弟子登山拜访，这突如其来的事情让云灵也有些措手不及，这一次自然是红林女带来了翠竹公公与银花婆婆的手书，邀请云天派的人在七月初七前往对枫山商讨玲珑会的大事，只是云灵却未曾想到这封信的大概意思竟然是要众多灵派阻止九月初九的落叶宗玲珑会，这种大事怎么可能是轻易做决定的，要知道如果一旦做出了决定那么无异于是等同于站队的问题，虽然云天派的公认的天下第一修灵大派，但是此次事情毕竟涉及到五方之中的伊花门与落叶宗两大门派。

　　而伊花门此次的目的明显在要阻止这次玲珑会的召开，而落叶宗虽然一直是玲珑五方之中，但是却是排在最后一位，不知道有多少门派在明里暗里的觊觎这个位置，落叶宗断然不会轻易的放弃可以让他们稳固，甚至更加庞大的玲珑盛会，如此一来他们必然要召开玲珑会，两方的目的都是这么的确定，这一次却是不好做这个决定。

　　云灵虽然是云天派的副掌教，但是这一个副字却已经足够压住她了，在与几位云天派掌握重权的师兄弟商量了之后，大家一致的认为此等重要的事情还是禀告那在云顶天宫修行的掌教大师兄为好，当然在云顶天宫中还有他们云天派最大的主心骨，他们的师尊枯枝大师的存在。

　　于是三天前云灵送走了红林女之后，就将云天派的事务交给了云铜师兄暂时掌管，然后自己独自一人来到了云顶天宫之上请教这件事情的作法，结果却没有想到一等就是三天三夜，直到今日纳兰馨儿上来。

　　“师叔，你说这一次那伊花门的做法是不是有些偏激了啊，我听说当年的伊花门也只不过是一个小门派，后来出了一位及其厉害的前辈，才让伊花门堪堪的进入了玲珑五方之中，后来这位前辈用尽了她最后的心血才帮伊花门争取了一次玲珑会在伊花门召开的机会，如此才让伊花门一举巩固了在玲珑大陆修灵五方的位置，才一举奠定了这百年的基业，只是如今她们却要联合其他的门派，阻止那从来都没有举办过玲珑会的落叶宗，如此的事情是不是有些自私了呢？”纳兰馨儿自然也是听说了这次红林女等人来的目的。

　　云灵淡淡的一笑道：“丫头，事情怎么会如同你想象的那么简单呢？这一次伊花门并不是出于自私怕那落叶宗通过此次的玲珑会而改变他们的低位，甚至将伊花门压了下去，只是这信中却已经表明了她们的态度，却完全是为了玲珑大陆的苍生而做出的决定，这里面涉及到了魔门的重要计划，要不然也不会让隐居多年的李翠竹前辈与银花婆婆再次重出江湖，来写下这请帖啊。”

　　“嗯是啊。”纳兰馨儿蹲下身子，把玩着山峰的野草道：“我也听说过这两位前辈的辉煌历史，听说也是当年与魔门争斗过的人，他们或许见识过那场生灵涂炭的大战吧，才不想让魔门再次的来到玲珑大陆为非作歹。”纳兰馨儿自然对那魔门没有什么好的印象，要说云天派中的云空大师的背叛，小馨儿还多少有些多年的感情所在，但是在归海城中莫白哥哥与那魔门的上官清的生死相斗就让她对魔门深恶痛绝了。

　　“馨儿你也知道我们云天派之前发生的事情，不可谓不错综复杂，那魔门也早就将魔手伸进了我云天派，只是不知道现在究竟我们云天派的内部还是否已经是没有任何的问题了，所以这一次的决定要请你爷爷来做主了。”云灵谨慎的说道。

　　纳兰馨儿只要默默的点了点头，百无聊赖的玩起了那山峰中的狗尾巴花，就在这个时候那云顶天宫的大门终于发出了沉甸甸的吱呀之声，枯枝大师在里面面色疲惫的走了出来。



　　第五百三十七章 决定

　　凛冽的寒风下随着一声仿佛古老的门打开的声音，一个枯瘦的老人终于从云顶天宫中走了出来，枯枝大师的个子很高，但是此刻却显得太过于的消瘦，所以给人的感觉却像是一根竹竿一样戳在风中，只是那坚毅的身体没有任何的晃动，但是却掩盖不住他脸上的那种疲惫的沧桑。

　　“师父您？”云灵一眼就看出了其中的不对，虽然师父你已经上了年纪，但是精神一向很好，更何况师父一身的灵功修为已经步入了化境究竟是什么样子的事情能够让师父看来如此的疲惫呢？在云灵身旁的纳兰馨儿自然也看出来了丝丝的不对，只不过她此刻却紧紧的握着云灵的手，没有发出一点声音，这个自幼就在她心中无比尊敬，甚至有些害怕的老人，让纳兰馨儿此刻有些喘不过气来。

　　枯枝大师摆了摆手，道：“云灵你来到云顶天宫有什么重要的事情吗？”枯枝大师的面色虽然有些疲惫，但是眼神却是没有一点的溃散，他看着自己的这位女弟子问道。

　　云灵向前走了一步，郑重的说道：“师父，自从云空的事情发生之后，我们云天派一直处于休养生息的状态，如今可谓是恢复到了当初的实力，但是关于那云空之后的事情恐怕就要相继的到来了。”

　　枯枝大师点了点头道：“你是说魔门终于要忍不住开始行动了吗？哎，这件事情我就知道绝对不会这么简单的就结束的。”说道这里这位老人竟然有了一丝的感慨。

　　云灵禀告道：“前几日伊花门的掌门古梦真人的大弟子红林女前来我伊花门，虽然她的身份不算什么，但是她却带来了一封古梦真人的手书，当然这种事情弟子也不会来打扰师父，只是那手书最后的签字竟然有着两位前辈，他们的名号却是让我有些难做，而且看那语气这件事情也是这两位前辈发起的。”

　　枯枝大师淡淡的说道：“是李翠竹与银花吧。”

　　云灵立刻点头称是。

　　枯枝大师向前走了几步道：“哎，六十年了，那个时候我们都还是英雄少年，却没有想到六十年过的真快，如同弹指一挥间，想来他们也都老了不少，如果这一次魔门的行动真的没有那么大的话，或许他们这对伉俪绝对不会再重出江湖了，当初李神刀为了寻求平凡的生活，宁愿放弃了神刀门门主的位置与银花隐居在对枫山脚下，哎，只是没有想到他们的这一辈子终于没有安静的走到最后，却在这晚年又要迎来这场灾难。”

　　云灵点了点头道：“只不过这一次是伊花门得到了魔门的重大消息，据说魔门要利用不久之后的玲珑会的机会重回玲珑大陆，魔门如此的高调复出，可谓是做好了充足的准备，而伊花门却也不知道从哪里得来了想要破坏魔门的计划。”

　　枯枝大师双眼一眯道：“他们不是糊涂的要决定取消玲珑会来阻止魔门复出吧。”

　　“师父说的没错，他们的信中的确最为重要的事情就是这点，李翠竹前辈与银花婆婆据说广邀天下间各大门派的高人要在七月初七齐聚对枫山来应对落叶宗这次的玲珑会，目的自然是要劝服落叶宗不在召开玲珑会，以此达到破坏魔门借用玲珑会复出的目的。”

　　枯枝大师淡淡的说道：“能够想出这个想法的人的确够大胆，也有一定的心机，虽然魔门现在是什么实力我们还不是很了解，但是我想魔门的门主却是极为聪明的人，他自然也知道将他的战线拉的越长，对他的战局就越不利，唯有在玲珑大陆的修灵门派都集中在一起的时候，他在来集中打击，玲珑会乃是各个门派精英进出的时候，倒时候魔门真可谓进可攻，退可守啊。”

　　云灵自然明白枯枝大师的意思，精英出山，山必空虚，如果那个时候魔门只是虚晃一枪却又要让这些门派如何的应付，这恐怕也伊花门早就想到的事情，故而才请出了李神刀前辈与银花婆婆共同写下邀请出了这个主意，云灵看着她的师父，她登上云顶天宫就是要求一个答案。

　　枯枝大师忽然摇了摇头道：“只是这个绝妙的主意却恐怕要碰到一群最为执着的人，如果这一次的玲珑会是在我云天派召开的话，或许我们云天派会做出大义的举动，只是落叶宗，哎，人各有志，落叶宗无论如何做却都没有任何的错。”说道这里枯枝大师炖了一顿道：“云灵，想来你也看出了为师最近这疲惫的神色。”

　　云灵顿时心中一紧，她刚要开口就见枯枝大师摆了摆手道：“为师怎么样不重要，我只要告诉你，云天派虽然看似已经恢复了当初的实力，但是却有着太多的隐患，这个时候是关键的时候，如果魔门真的攻到了玲珑大陆，我们修灵五方自然会率领玲珑大陆的正道人士对抗魔门，我们修灵五方同气连枝也是时所必然，只是今日的时期我们却已经没有太多可以要强硬的态度。”这一刻的枯枝大师的脸上不知道为何散落出了一丝落寞的情结，让云灵的心理为之一动，她知道这事情必然发生在云顶天宫中，可是在云顶天宫中却只有两个人，一个是自己的恩师，另一个就是只有成为云天派掌教之后才有资格进入到这里修行的当代云天派掌教大师兄云尽啊，这里面究竟发生了什么事情？

　　“至于李翠竹的会议，云灵你亲自去一下悔过崖让你三师兄下来吧，这么长时间来我想他也应该大彻大悟了，而云天派目前离不开你的全权带领，这样一来你三师兄才是此去对枫山最好的人选，无论他的修为还是他的阅历都已经够了，最重要的是你三师兄却是话可以表明我们云天派的态度，古梦真人那个丫头不是傻子，她自然会明白的。”枯枝大师终于指点道。

　　云灵立刻点了点头道：“遵命恩师，只是云顶。”

　　枯枝大师摆了摆手道：“云灵啊，如果没有记错的话你今年也有三十六岁的年纪了吧。”

　　云灵顿时脸一红道：“是，弟子没用，空活了三十六年还仅仅是这个修为。”

　　枯枝大师却少有的一笑道：“你已经很了不起了，只是你的大好年华还有很久，有些事情不该是你管的，你自然就不要管，为师虽然已经上了年纪，但是这一把老骨头却绝对不会轻易的散落的，有什么事情师父会帮你抗住的，我没有给云天派一个最为安稳的交代，我是不会轻易放弃的。”说道这里枯枝大师的脸上猛然冒出一丝光芒，语言里充满了决绝的气息。

　　虽然云灵不知道那云顶天宫中究竟发生了什么事情，但是却知道此次的事情极为的关键，这也是为什么师父现在选择中庸的道路的原因吧，或许如同师父所说当云顶天宫中的事情结束了之后，云天派才会真正的恢复过来吧。

　　云灵对着枯枝大师恭敬的一拜，就要转身离去，这个时候一只没有啃声的纳兰馨儿忽然问道：“始祖爷爷，我爷爷他还好吗？”这小丫头自然不是傻瓜，反而是极为聪明的人，虽然枯枝大师与云灵的对话并没有什么太为清晰的表达，但是纳兰馨儿却也在隐隐中察觉出了不对。

　　枯枝大师看着纳兰馨儿脸上难得的将那疲惫掉落下了不少，“是小馨儿吧，这么多年没见你已经成为一个大姑娘了，你放心，我与你爷爷亦师亦友，我现在好好的，那么他必然也是好好的，放心吧，好好的修炼，纳兰家的天赋不要荒废了。”

　　纳兰馨儿那颗提着的心终于缓缓的放下了。“始祖爷爷，请您放心，馨儿一定会努力的，在这次的玲珑会上帮我们云天派大大的露脸一次，呵呵。”

　　“好，好。”枯枝大师欣喜的说道，然后忽然转身对云灵说道：“云灵啊，还有最后一件事情，我心中一直有一个牵挂，如果有一天你遇到了莫白那小子的话，让他有空来一次云顶天宫，我与他还有些尘缘未了。”枯枝大师说完这句话也不再理会云灵与纳兰馨儿，独自一个人再次回到了那云顶天宫之中，轰的一声，那沉重的大门再次关闭，却关闭了多少的秘密。

　　云灵与纳兰馨儿两人虽然年纪差了近二十岁，不过此刻的脸上却都是绯红一片，因为她们同时听到的一个人的名字，莫白。

　　大哥哥你还好吗？馨儿很想你，一别已经快一年的时间了，这一段时间你究竟是做些什么，为什么一次都不来到云天派来看望馨儿呢？纳兰馨儿遥望着那云天派连绵起伏的山脉，却仿佛什么都没有一般，那山脉再高却也隔断不住她对莫白的思念。

　　白，你知道我现在多么的思念你，多想要靠在你的肩膀，好好的睡上一觉，云灵的青丝随着云天派的寒风不断的摆动，却吹不去她对莫白的那一段感情。



　　第五百三十八章 总决

　　七天，整整七天，自从七天前莫白去了那圣佛塔第三层的藏经阁拜会过法伊大师看过了大易经的第二层手书之后他再也就没有去过，他只是看了那十六字的总决，却再也没有看过其他的任何的内容，而这七天他早晨在那佛隐寺的前寺依旧听着法相大师的佛经早课，然后开始与众僧一起打扫佛门的清洁，待到有香客上门之后，他才独自的休息一会。

　　只是这么短暂的一会却已经让他将那十六字的口诀吸收的太多太多，中午十分自然莫白就会去那圣佛塔的第一层帮厨，当然免不了下午就会尝到一两种法具大师做出的美食，当然这里面有他提供的方子，自然更多的是法具大师的老本，这一段时间莫白可谓是满足了他的味蕾。

　　晚上的时候他还依旧的与阮一鸣在一起聊天，聊一聊他们的过去，他们的未来，看似生活过的十分的平常，只不过阮一鸣却有些担心，因为他当然知道莫白这一段时间在做些什么：“莫兄弟，是不是那大易经的第二层太过于博大精深了？我怎么觉得你最近没有那么的努力了呢？”

　　莫白轻轻的一笑，将下午在法具大师那里偷偷带出来的美味拿出来递给了阮一鸣看着他那贪嘴的样子，不仅想到了小花，这小子现在过得怎么样呢？“大易经的第二层的确是博大精深，不愧为天下第一内功的心法，要不然怎么会有那么多的武僧打破脑袋苦修也要习得大易经第二层呢，而且这大易经分为十六个阶段，这是何其复杂的事情，如果能够修炼过前八个阶段，那么这人必然在佛隐寺的众多武僧中一下的崛起起来，变成让人尊敬的高僧，这也是佛隐寺众多武僧阶位的分水岭，你说难不难呢？”

　　阮一鸣这才惊讶的说道：“原本这大易经竟然这么的复杂啊，一个内功心法竟然这么的过分，我还以为内功只不过就是辅助灵功的东西，我一直没有那么的太过于注重。”

　　莫白微微一笑道：“如果阮大哥你的内功在强一些，在醇厚一些的话或许你的灵跃功绝对会超出现在一个档次，那个时候搞不好就是什么千里独行了，而是万里独行了，哈哈。”

　　“你小子又来打趣我，我即便是在怎么修行却也绝对达不到你的修为，不过话说如同你小子这么变态的天分怎么可能一个简简单单只有十六个字的总决却要理解这么久呢，有七天了吧。”阮一鸣疑问道。

　　“阮大哥果然关心我啊，没错的确有七天了。”莫白若有所思的说道。

　　“我，哈哈，我可没有那么的细心，是今日我却给萧姑娘送去你最近的消息，她记得的，萧姑娘的确是不容易啊，她那样傲骨英风的人竟然可以在这无名的小庵中一住就是这么久，真是难为她了。”阮一鸣敬仰的说道。

　　莫白缓缓的站起了身子，忽然说道：“是啊，难为她了，阮大哥下一次你再次见雪儿的时候，替我和她说说，是时候该留其头发了。”

　　阮一鸣忽的一下子站起来看着莫白道：“莫兄弟你不是在开玩笑吧，你还没有看过那大易经具体的内容呢？”

　　莫白神秘的一笑，“如果理解了大纲的话，那么后面的自然就是水到渠成的事情了。”

　　阮一鸣忽然恍然大悟道：“我明白了，我终于明白了，我说为什么有那么多的人不明就里无路如何的去修炼也做不到突破，那是因为他们太急功近利了，而根本没有找到重点，那开创大易经的前辈高僧最开始一定也不会一下子就想到后面的那些内功的技巧与阶段，而也是凭借着总决大纲慢慢的演变与完善而来的，所以。”

　　莫白满意的一笑道：“所以，阮大哥如果你能够理解到这里，想来你的修为又要有突破了。”

　　阮一鸣大笑道：“我就知道你小子不是凡人，你果然是个天才！”

　　莫白不在说话，他抬头看着天空中那轮月亮。

　　月圆之夜！无名小庵中萧雪紧张异常，她不知道大易经第二层究竟对莫白的怪病有没有治疗的效果，又是一个月圆之夜，莫白你还好吗？

　　阮一鸣自然也知道今夜的重要性，要不然他也不会今日一直陪在莫白的身边与他扯东扯西的，他自然是一个十分明理的人，如果莫白想要一个人的时候他绝对不会贸然的打扰的，但是今夜却是不同的。

　　莫白抬起头就那么的看着那个圆月，他忽然想起了第一次见到萧雪时候的身影是不是也是在一个月圆之夜呢？那夜他在归海城甘家堡外看着那月光，那个时候萧雪却也在同样的看着那月光，而今日不是也一样吗？

　　“好圆的明月啊，不想到此时还有师兄与我有一样的兴致，阿弥陀佛。”就在这一刻一个僧人忽然从一个角门中走了出来。

　　阮一鸣立刻一惊，他下意识的去拉身下的快刀，只是他却是忘了早在他成为虚一的时候就已经不再使用他的贴身家伙了，不过此刻他看着这个和尚依旧是充满了戒备。

　　莫白偷偷的轻轻按了按阮一鸣的手臂，表示不要那么的紧张，他轻声一笑道：“这位师兄请了，只不过今夜的月光实在是美丽，我才与虚一师兄在这里观月，请恕我眼拙，因为我只是佛隐寺的记名弟子，所以对佛隐寺的众多师兄不是太过于熟悉。”莫白看着这个三十几岁的僧人客气的说道。

　　这僧人微微一笑，毫不在意，他的脸上仿佛浮现出了一种与之隔绝的表情，但是却又不是那么的冷清，他仿佛高高在上，但是却又可以平易近人，这是一个什么样子的和尚呢？莫白竟然有些形容不上来，只觉得他的身上必然有着特别的故事。

　　“原来是虚一师兄啊，还有这位师兄请了，贫僧虚渺只是佛隐寺一个最为普通的僧人罢了，两位师兄不认识我自然也是十分的平常的事情，只是我们无论以前认不认识，但是今夜有佛缘一同赏月却也足够了。”虚渺淡然的说道。



　　第五百三十九章 再登

　　莫白刚刚给了阮一鸣一个振奋人心的消息，却在这时候来了一个年轻的僧人，这僧人三十几岁的年纪，但是他的一言一行与举止动作倒是真的与他的名字有些相辅相成，虚渺和尚。

　　莫白与阮一鸣也立刻还礼道：“原来是虚渺师兄。”虽然二人来到佛隐寺有一段时间了，但是对于佛隐寺来说除了那几位德高望重的法字辈高僧之外，对于这多如牛包的虚字辈师兄弟到真是不认得几个。

　　“两位客气了，我也只不过是一个普通的不能在普通的僧人罢了，今夜也觉得这月色实在是美妙的很，佛隐寺已经很久没有看到这么明亮而且纯圆的月亮了，两位说是不是啊？”虚渺抬头仰望月空颇有味道的说道。

　　阮一鸣心中一紧，他随着莫白这么长的时间，自然也听说过魔门的实力在五方灵派中可能都有他们的人，如今恰巧月圆之夜，这个和尚突然出现却是让阮一鸣有些不放心，不过他身边的莫白却是毫不在意的一笑，他也抬头看着月亮，颇有所思的说道：“是啊，我也好久没有这般欣赏如此漂亮的圆月了，能安安稳稳的看月亮可真是一件美妙的事情。”

　　那叫做虚渺的和尚用一种别样的眼神看向莫白，然后潇洒的一笑道：“这位师兄说的没错，如果一个人要是连看月亮的资格都没有的话，那岂不是太过于悲哀了。”

　　莫白淡然一笑道：“是啊，还好我现在已经有了这个资格了。”

　　两人只是简简单单的几句话，却仿佛在其中隐含了太多太多的东西，他们两个在佛隐寺的月空中就那么的站着，两个光头的和尚，只是这两个和尚还都是那么的潇洒，有味道却是太不容易，直到那月光开始渐渐的消散，那虚渺才有些兴致未了的说道：“好东西总是消失的很快，那么的让人流连忘返，看来今夜也就要结束了，虚渺要先走一步了，一会儿还要去听法相大师的早课，多谢两位与贫僧一起赏月，这个夜晚我却终身不会忘记的。”

　　莫白站在原地微微一笑道：“虚渺师兄，我自然也永远不会忘记这个夜晚的。”莫白的确不会忘记，他自从在紫龙宫被打伤之后的怪病终于没有发作，在月圆之夜他平安度过，大易经已经对他产生了效果，虽然他在内心中知道曾经在那月亮最为鼎盛的一瞬间，他的心里面还有一种钻心的疼痛，但是却是一瞬而过，凭借他强大的忍耐力已经化解了这最危险的一瞬间。

　　看着虚渺离去的背影，阮一鸣已经满后背都是冷汗，只有他才知道刚才隐含的危险，这一夜或许是他度过最为漫长的一夜，即便他身边有莫白这样的妙人，也或许就是因为有莫白的存在吧。

　　拂晓开始慢慢的来临，阮一鸣郑重的说道：“莫兄弟你怎么看昨夜的事情？”

　　莫白微微一笑道：“很好啊，月亮很美。”

　　阮一鸣小心的说道：“你不觉得那个叫虚渺的和尚突然出现在这里，这里面没有什么其他的疑问吗？要不我今天早上去问问我师父法相大师，看看这其中有什么要我们小心的，毕竟他说过要去听我师父的早课，想来师父对他也有一定的了解吧。”

　　莫白拍了拍阮一鸣的肩头道：“不必了，有些事情却已经是我们不能够勉强的，即便那虚渺是我们的敌人，但是此时却已经不用在怕了，昨夜已过，而我想我们在佛隐寺停留的时间也不会太久了。”

　　阮一鸣惊喜的问道：“莫兄弟你是说不用等到下一个月圆了？”

　　莫白笑道：“这个自然是我想要的事情，今天是七月初八了吧，八月初八是个听着就吉利的日子，我们就在那个时候离开吧，想来会是一个比较不错的选择。”

　　阮一鸣听到竟然有着一丝的愣神，他呆呆的说道：“再有一个月我们就要走了吗？”

　　莫白看着阮一鸣的表情，有些愕然，刚才阮一鸣不是听到自己要离开的消息还感到兴奋吗？怎么自己一说具体的日子他竟然这么的有些迷茫呢？莫白脑中呼啦的一响，立刻明白了阮一鸣的意思，其实刚才阮兄并不是因为离开佛隐寺而感到开心，只是单纯的认为那样的话自己的病就是痊愈的代表，而其实他本身却或许已经真的把自己当成佛隐寺的虚一了，莫白莞尔，其实这也没有什么不好的地方。

　　莫白拍了拍阮一鸣道：“阮兄，天下之大却没有不散的宴席，如果我只是孤家寡人一个陪你在这佛隐寺中住个三年五载却也不算是问题，只是。”他说道这里指了指那无名小庵的方向。

　　阮一鸣会心的一笑道：“我明白，只是我觉得有些舍不得你们。”这一句话却已经代表了内心的想法。

　　莫白点了点头道：“我明白，佛隐寺的确是一个好的归宿，跟随法相大师这样的得道高僧这一辈还有什么可以奢望的呢，阮兄你也不必伤心，如果我八月初八就走，你要是想见我却也只是一个月就够了，别忘了九月初九是玲珑会，如果你想要看到我，说不定我就会出现在那里。”

　　阮一鸣顿时心头一喜，但是却又犹豫的问道：“那萧姑娘她有没有说过离开佛隐寺之后要去什么地方。”他自然知道萧雪在莫白心中的重要性。

　　莫白摇了摇头道：“不知道，但是我知道她必然心理面也牵挂这伊花门的师姐妹们，只是此地距离伊花门的路程却要远远比去落叶宗远的多，那玲珑会召开在即，雪儿应该不会舍近求远吧。”

　　阮一鸣却摇头道：“只是莫兄弟你别忘了你这次离开伊花门是为了什么。”阮一鸣善意的提醒。

　　莫白叹了口气道：“我自然知道，除了我自己的事情就是给伊花门送信，只是玉致的主意虽然妙，但是真的要做起来恐怕就太难了，我们这一路来也多多少少了解了一些这些前辈高人的想法，以我看玉致的主意未必能够成功，这也就是为什么我要等一个月在离开这里的原因，就是为了要等待这个消息。”

　　阮一鸣佩服的点了点头道：“是啊，听说佛隐寺中的独眼神僧向同大师也亲自应邀而去，只是到最后发生什么事情谁也说不准啊，看看现在的日子向同大师也应该到了对枫山了，或许他们此时正在激烈的探讨玉致姑娘的想法呢，而我们也唯有在这里等待消息了。”

　　两人又随便聊了一会，天空开始放亮，他们两人相对默契的一笑，一同走进佛隐寺的前寺，去听从那法相大师的早课，只是却没有人去特意的留意那昨夜的虚渺和尚。

　　莫白打扫完前寺之后，照例来到了圣佛塔，只不过这次只是和法具大师打了一个招呼，就带着腰牌向那三层走去，法具大师看着莫白的背影，暗自的赞道：果然是个厉害的角儿啊，一个月了他才去了第二次，看来这莫小子是有所突破了。

　　这一天莫白的运气似乎也不错，法伊大师就在藏经阁中，而且没有任何的其他的武僧前来学习大易经，法伊大师看了看莫白道：“小子这一次你终于来到我藏经阁中了，往日你我切磋技艺却都不那么的放松自在，今日我却要好好的与你比拼一番。”

　　莫白微微一笑道：“好啊，大师这几日我也将一皇的三指鬼剑学了个七像八不像的，正巧手痒，那么我们好好的比斗比斗。”

　　法伊大师满足的一笑，两人各自补起一丝的灵气，在藏经阁的一个房间之中开始比斗起来，这法伊大师的招数果然是新奇，而且看来是专门的为了应对一皇的招数而特别的演练，莫白也十分的配合，这一来二去就是一上午的时间，待到中午休息的时候，莫白道：“法伊大师恕莫白只说，如单说招式的话如果一皇不在有什么特别的变化，你这一月有余研究的种种招式却是已经刻住了他的招式，但是如果论内功灵气的话，小子我却绝对不会有一皇那般的强大，所以。”

　　法伊大师摇了摇手道：“这个我自然明白，一旦灵气有所变动，那或许招式就开始有了其他的变化，你在最开始也说道了这点，我也想到了，我在心中也自然知道想要通过一个月的研究就来战胜一皇却也是有些痴人说梦，只求我在某个时候能够将他阻拦住一二也就够了。”说道这里法伊大师的脸上出现了一丝苦涩的神情。

　　莫白知道，或许法伊大师也明白了魔门的事情，他乃是藏经阁的首座虽然为人有些急功近利，但是却对佛隐寺忠心不二，这点也着实是让人佩服，或许他这一段时间与莫白的切磋，或许就是为了以后为佛隐寺做一些贡献吧。

　　法伊大师转过身来看了看莫白，忽然笑道：“小子你多日都不登到我藏经阁中，今日来了定然是有所突破了，怎么总决领悟了，是不是要准备开始逐段研习，各个突破了！”



　　第五百四十章 应邀

　　莫白终于在法伊大师面前露出了他那标志性的笑容，当然法伊大师并没有见过莫白的这个笑容，这一刻法伊大师只觉得面前的这个年轻人的那么的可爱，仿佛他就真的是佛隐寺的僧人一般。

　　法伊大师与莫白一同出了那切磋的房间，这一次法伊大师认认真真的将那本大易经第二层心法的手书放在了莫白的手中，如同良师一般的说道：“莫白，我知道你天赋极强，而且你已经了解了大易经总决的刚要，但是却不要想一口气就将这大易经全部的吃下去，你也知道这大易经第二层虽然只是一层，但是却分为上下八个阶段，一共是十六个阶段，而上八下八的分水岭自然就在第八层与第九层之上，有些武僧终极一生却也只能停留在上八层，虽然已经是修灵者中的合格者，但是终究一生达不到高手的境界，更不要说想要去追寻那至高的第三层了。”

　　莫白认真的点了点头道：“多谢大师，小子明白，小子定然不会一口吃个胖子，但是恐怕这一次我却要多打扰大师一些时间了，我准备同读上八段的心法口诀。”

　　法伊大师满意的点了点头道：“好小子，果然没有急功近利的样子，没错，本座已经不知道见过多少的武僧拿到这大易经第二层的手书之后，有得想要一步登天，有得则像要投机取巧，都只想要习得最后的一段就能够全部的掌控所有的大易经精要，哎，最后只落个一事无成，而你却懂得一步一个脚印，却是难能可贵。”

　　莫白微微的一笑道：“我只是觉得这大易经乃是天下第一等的内功心法，要说到内功的话必然要讲究循序渐进，不能够取什么捷径，要不然也终有一天会成为拖累，所以才会想要从头看起。”

　　法伊大师点头道：“是啊，没错，更重要的是你天资聪慧，所以从最开始学起却也比普通人要快上百倍啊。”法伊大师这个时候终于承认莫白是一个修灵的天才了，说句实话，法伊大师现在心中恐怕自己都没有把握去胜了莫白，只是他这一辈却不想与莫白成为敌人。

　　莫白这一次真的在藏经阁一座就是整整的一天，就连法具大师都有些吃惊，莫白这小子即便在这么的用功，也不至于中午都不出来吃饭吧，要知道今天中午自己可是做了那麻婆豆腐出来，就连法具大师这等的美食行家，今天都对自己赞赏了两句，那当真是色香味俱全啊，只不过那香气虽然已经飘到了三楼，飘到了莫白的鼻子里，但是却飘不到他的心里。

　　终于在那藏经阁关阁的前一刻，莫白在有些恋恋不舍的放下了大易经第二层的手书，他真的还是第一次感觉到这内功心法经过如此仔细的细节修化之后竟然可以变得这么的强大，法伊大师满意的看着莫白离去的背影，却不知道这一次这个天才要经过多久才来藏经阁中学那后半部分的大易经第二层。

　　或许事情远远要比法伊大师想想的要快很多，仅仅一个星期莫白就再次的来访，而且这一次他只是复读了一下大易经的第八段与新读了一下第九段的内容，然后就匆匆的离去，自然这期间阮一鸣已经将这些好消息都告诉了萧雪，萧姑娘也开始渐渐的留起了头发，如今已经可以见到一些的青丝，但是却要比她那五师姐慕紫嫣的头发还要短。

　　萧雪想到了五师姐不禁又有一丝的伤感，不知道师姐独自一人长埋于雪山之中会不会寂寞，她忽然有一个想法，为什么自己不与莫白一同去长白雪山去隐居呢，那里远离玲珑大陆没有这么多的勾心斗角，而且还有雪族这个朋友在，自己还可以陪一陪五师姐，想到这里的萧雪不禁打了一个寒战，她怀疑的看着自己的影子，难道自己已经忘记了师门吗？自己这一次虽然说是来帮莫白治病的，但是却也是有着师门的重任，看看此时的日期，这个时候的对枫山脚下应该十分的热闹吧，不知道二师姐玉致现在处于一个什么样子的状态。

　　没错，现在的对枫山下的确十分的热闹，伊花门也好久没有迎来这么多的贵宾了，古梦真人派出的三路人马除了萧雪与莫白没有回来，其他的人却都已经顺利归来了，但是莫白与萧雪没有回来并不代表他们的信没有送到，三个修灵大家全部派出来了人，紫龙宫的刑法堂堂主韩文若与修灵无家的大爷无亦风不知道为什么竟然一同前来，而且看两人彼此之间的表情与亲密的态度却更是让人觉得猜测，但是古梦真人却明白其中的道理，她自然知道小花已经拜在了紫龙真人的门下，如此一说来，这紫龙宫与修灵无家已经算得上是至亲了。

　　不过最让古梦真人意外的是就是佛隐寺中竟然来了独眼神僧这样的前辈高人，如此的大驾却已经震惊了整个对枫山，赫然这位老和尚已经变成了辈分最高的人，试问整个对枫山也唯有李翠竹公公与银华婆婆的辈分可以与向同大师相比了。

　　当然除了莫白这一路来的人之外，更有天下间公认的修灵第一大门派云天派的代表云罚大师，虽然云罚大师因为种种原因已经不在是云天派里面的刑罚堂的堂主了，但是以他多年来的在玲珑大陆修灵界的地位，还有他背后云天派的身份来说，都自然让人觉得是一个重分量的人。

　　这第一大派来了人，那第一人多的门派又怎能不出来代表，神兵门这一次的代表不是别人正是神刀堂的堂主李神刀与最近在神兵门最火爆的堂口风驰堂的堂主李苍雪二人一同前来，可见这一次神兵门竟然也十分关心这件事情，当然古梦真人的信里自然也邀请了轩辕剑胡风。

　　除了这些大门大派之外，更是还有一些有分量的门派，都在古梦真人的邀请之内，虽然有些门派并没有出来真正的首脑，但是无一例外，却都给了伊花门这个面子，此时的对枫山却仿佛是一个小型的玲珑会了！



　　第五百四十一章 代表

　　伊花门，或许应该说是对枫山已经好久都没有这么的热闹了，伊花门虽然是五方修灵门派之一，但是由于她特殊的原因只收留女性的弟子，所以却成为一个平时并不是那么热闹的门派，尤其是门派中最至关重要的职位却都是道姑的出家人，所以这样一来更显得有些清心寡欲。

　　只是今日的对枫山却是热闹非凡，七月初七是对于伊花门来说在一个好日子，除了上次玲珑会之后，对枫山再也没有这般的兴盛了，当然这一次众多高人来到这里的原因自然是给足了李翠竹老人家与银华婆婆两人的面子，但是这其中最为重要的事情却是众多的修灵者都想要知道到底这一次对枫山召开的会议对整个玲珑大陆的走势。

　　原因很简单，其一就是玲珑大陆最为著名的玲珑会召开在即，而且这次召开的地方正是想要通过玲珑会一举巩固自己五方位置的落叶宗，虽然落叶宗现在表面上还是玲珑大陆修灵五方之一，但是前面自然追不到云天派，佛隐寺与紫龙宫，而后面还有神兵门这样最近火爆的门派紧逼，自然对落叶宗产生了相当大的威胁，但是就在这个时候同为五方之一的伊花门，却要做出取消玲珑会的举动，这对落叶宗来说无疑是一个重大的挑战，更是否会在有心人的心中对伊花门有别的想法呢？

　　其二就是伊花门此次为什么要提议取消玲珑会的原因，那就是魔门的出现，六十年了，魔门已经从上一次在玲珑大陆的一场大战之后，再一次的要蠢蠢欲动，这势必影响着玲珑大陆的正道修灵人士，当然还有那些稍稍有些邪门的修灵者也想趁此机会浑水摸鱼，所以一时间才会让如此多的人来到了伊花门。

　　伊花门古梦真人亲自的走出了伊花门的正殿，在对枫山脚下铺开了宴席，这也是玉致的主意，这么多的江湖人士来到伊花门，却不知道都是为了什么目的而来，而且伊花门全部是女弟子，全部上去也多有不便，况且这一次伊花门的动作如此之大，想来魔门也必定有所准备，要是被浑水摸鱼的进入伊花门破坏却就得不偿失了。

　　而在对枫山脚下一来可以防患于未然，二来也没有强主压宾的架势，反倒是因为有李翠竹的存在更让其他的修灵者感到伊花门的一丝亲切，更重要的是此次虽然是伊花门广发的邀请函，但是这其中来的真正的高手，却无疑不都是给李翠竹与银华婆婆的面子，而这两位老人家常年居住在对枫山脚下，与情于理却也在这里召开商讨大会也最为妥当。

　　“今日我伊花门真是蓬荜生辉，承蒙各位给我伊花门的面子，来到了对枫山，贫尼已经被下了薄酒素菜，请各位英雄入席，待到一会我伊花门前辈银花婆婆与李家的老前辈翠竹公公亲自出来与众位英雄会面，一同商讨今日来我对枫山的大事。”古梦真人不愧为一门之长，说起话来颇有大家的风范。

　　众多修灵者自然是客气的打着招呼，在伊花门众弟子的带领下纷纷落座，虽然伊花门并没有规定谁做在什么位置，但是却已经自然的分出了三六九等，这些修灵者也是十分的聪明，试问一个普通的修灵者却又如何敢于那传说中的佛隐寺三大神僧坐在一起。

　　独眼神僧向同大师那个范儿果然不是一般人可以睥睨的，他只是就那么简简单单的坐在那里却已经带来了无尽的威势，与他在一个桌子上的云罚大师，紫龙宫的韩文若，还有神刀门的李立却都有些不太自在，反倒是修灵无家的大爷无亦风倒是颇有大世家的典范，与那向同大师微微点头示意，却也不失拘谨的样子。

　　当然这其中除了这几位重要的人物之外，自然还有一个最为重量级的人物，这人虽然在辈分上绝对不及向同大师，即便是云罚大师也要大出他十七八岁，但是此人来到了这里却无疑已经吸引了所有人的眼球，只因为他只有一个身份，只因为他代表着一个门派，这人一身的蓝衣，或许此刻要是莫白在这里的话，会对这个人有些特殊的情怀，因为这个人的姓岳，他才是真正的蓝衫君子，堂堂落叶宗十三先生的第七位，他背后站着一个比他更显得彬彬有礼的男子，这男子也就三十几岁的模样，却是显得潇洒成熟，却正是落叶总的九先生献礼先生君不让！

　　落叶宗终于没有装作哑巴，他们已经主动出击，前来这里要问个究竟，要知道落叶宗乃是百年前才刚刚诞生的门派，又在他最为辉煌的时候经历了玲珑大陆的正邪大战，这一战却几乎将刚刚成熟的落叶宗打了个粉碎，所以落叶宗高人却已经少之又少，直到现在的十三先生逐一的成为了正直的壮年，才让落叶宗的声誉与地位渐渐的稳固了下来，只不过这十三先生却也是命运多舛，大先生，二先生却早已经被落叶宗的修灵者敬仰起来，变成了震宗的供奉，久违露面，但是虽然身份如此的神秘，却也终究比不了佛隐寺三大神僧这样身份地位的人物。

　　三先生金灯不灭金天佐与四先生绝命先生薛红早已经脱离了落叶宗多年，这么多年来一直的鸟无音讯，只不过在一年前归海城的灵崛擂上金灯不灭的忽然出现却是让所有落叶宗的人为之一振，但是这为三先生却是神龙见首不见尾，归海城一役之后早已经消失的不知道踪影。

　　这样下来，落叶宗真的能够排在头里的就要说当今的宗主妙手仁心玄月先生了，而他的六弟却是多年前死于血杀山庄之手，更让玄月先生少了一个得力的助手，如此一来七先生蓝衫君子岳然无疑是落叶宗的中流砥柱一般的人物，加之这一次居然连一向潇洒飘摇的献礼先生君不让也来到了伊花门，可见落叶宗对于这次伊花门做出的动作的重视程度。

　　蓝衫君子那犀利的眼神自然不用多说，古梦真人却早已经做好了最坏的打算，她从开始发下了广邀帖的那一瞬间就知道落叶宗绝对不会就那么的坐以待毙，而今日人家已经找上了们来，只不过现在大家却还没有直奔主题所以故而才这般的平静，只不过这般的平静却随时可能被打破，随之而来的必然是一场狂风暴雨。

　　虽然玉致的主意很绝，但是古梦真人却委实对这一次的探讨抱有的希望只有三两成，如此的时候却也只能晓之以理，动之以情，如果能够争取到佛隐寺那位大师的支持，自己恐怕就已经算是胜了一般，而云天派的云罚大师也在归海城一战中与自己的师妹有过一定的交情，要是动用一些力量将云天派也争取过来却就已经成了大半，至于紫龙宫的意思很明显那韩文若却只是紫龙真人派来走个龙套的角色，反倒是修灵无家的大爷无亦风的到来却也有着相当重要的地位。

　　如果说向同大师与云罚两位能够代表修灵五方中的大门派的话来说，那么无亦风无大爷则在某种程度上却能够代表那些江湖中散落的门派的滋味，如果能够将无家的势力争取过来，却或许对着整个事情有着一个莫大的推动，古梦真人不经意的看了一眼正在招呼客人的甘雨，却不知道今日是否可以打出这样一个感情牌，毕竟在某种程度上，无家的大爷以后既有可能成为甘雨的公爹啊，如此一来伊花门与修灵无家不就成为了亲家嘛。

　　古梦真人环顾四周，却已经在心中初步的打下了决定，那落叶宗必然是全力反对的，反倒是神兵门的态度让古梦真人不好琢磨，但是此次神兵门派出来的代表竟然是当代的李神刀李立，这不可谓不是很值得思考的事情，毕竟这一次做出邀请的一个重要人物乃是上一代的李神刀啊，翠竹公可是李立的亲二叔，那轩辕剑胡风怎么会不知道这层关系，他为什么不避嫌的派来别的代表，这的确是让古梦真人有些吃惊。

　　古梦真人客气了几句，看着众多客人刚刚赶路而来，定然先是要吃喝一番，这个时候玉致不知道什么时候已经来到了古梦真人的身边，低声说道：“师父，你是否已经做到大致的心中有数，却不明白那神兵门的意思啊？”

　　古梦真人赞赏的点了点头，她自然明白玉致此时的身份，此时的玉致已经不单单是自己的弟子了，更是伊花门最为重要的智囊，她既然能够想出这个绝妙的主意，定然已经在心中有一个大概的想法，并通过这一段时间不断的思考完善。

　　玉致看着古梦真人的表情，淡淡的一笑道：“师父，这一次神兵门拍出来的代表是李神刀，如此的一定代表着他们此次前来必定不是一个龙套的角色，或许成败就在神兵门的身上了！”



　　第五百四十二章 走向

　　古梦真人偷偷的看了一眼玉致，悄声问道：“虽然说轩辕剑胡风那小子最近十分的火爆异常，但是却也是从我伊花门中得了一些好处，才逐渐有了今日的势头，怎么他一个刚刚成立的门派却能够左右整个玲珑大陆的局面吗？要知道这里面可是都有修灵五方的代表啊，岂能容他一个晚辈轻易的做出决定，况且他今日都没有敢亲自前来，而只派出来了一个李神刀李立，却又能做什么呢？”说道此处古梦真人更是别有深意看了一眼她的后方。

　　玉致知道师父看的方向就是翠竹公公与银花婆婆休息的地方，虽然说这一次最后是两位老人家联手署名邀请众多的高人，但是此时却是刚刚开始的时候，他两位也没有必要这么早就露面，前面暂时有古梦真人这样身份的人压阵足矣。“师父，这才是轩辕剑胡风厉害的地方，他不亲自出来，而让李神刀李立前来作为代表却不可谓不玩味啊，以弟子看来，这神兵门定然此次不会是来做龙套的，他们一定会处于一个极端，一就是他们完全支持我们伊花门的想法，不想让落叶宗趁着玲珑会的威势再次的加强，以便轩辕剑胡风日后的动作，以我对他的看法，想来胡风绝对不会就心甘情愿的成为了一个人手最多的乌合之众的门派的门主，他必然还有这更大的野心。”

　　古梦真人微微一震道：“莫非他还想要成为修灵五方吗？哼，这小子有这个本领吗？”

　　玉致淡然一笑道：“师父，虽然胡风他从成为归海城第一大城的城主这件事情上来看是占了我们与归海一族斗争之中的便宜，从而让他开始崛起，但是其实这只是一个契机罢了，我想即便不发生灵崛擂的事情，胡风也必然不会久居在归海一族的门下，这件事情可以从他后来强势的入主李家庄，成立了神兵门就可见一二，如果他真的如我所说的第一种想法的话，那么暂时对我们伊花门，乃至整个玲珑大陆都是好事，即便是他再有野心，却也只是我们玲珑大陆内部的矛盾，却可以将魔门的这次阴谋损坏，只是怕就是怕第二种极端。”

　　古梦真人一愣的猜测道：“玉致你不会是说是他要全力的支持开办玲珑会吧。”

　　玉致点了点头道：“弟子也就怕这一点，现在表面上看来一切都是风轻云淡，那落叶宗必然是要十分的反对我们，而我伊花门却是提出这次取消玲珑会的，所以我们也占有一席之地，那么生下来三大门派却有着绝对的话语权，只是从目前来看，虽然表面上都与我们伊花门不错，但是却没有任何人敢要肯定他们三大门派的真实想法，或许他们也要看风向的转动，这样一来反倒是让修灵无家与这神兵门的走向变得十分的重要，不过这其中却也是微妙的很，想来师父还记得无落花无公子吧，他可是无家第三代的大弟子，而这次无家派出来的代表就是无公子的父亲，无家的中流砥柱无亦风无大爷，而无大爷与那紫龙宫的韩文若一同前来，这也就代表无公子拜在紫龙真人门下这件事情两家都是十分的欣喜，这一点我们在莫白来的时候就已经可以想到了，此次两家可谓一定会同气连枝的。”

　　忽然提到了莫白，玉致的脸色不知道为什么一红，还好她穿着宽大的道袍，稍稍的一动将她的脸色遮了下去，玉致看着师父正在随着自己的话语看那场中的人，她微微一顿，继续说道：“而到现在为止我们却不知道无公子有没有将他与甘师妹的关系与家人说了没说，无家对我甘师妹的看法又是什么样，所以这其中也有这多种的变化，这样一来就如弟子所说神兵门将变得异常的重要，他们如果真的如我第二种想法那样要坚决支持玲珑会的话，恐怕会对我们十分的不利。”

　　古梦真人眉头一皱道：“他们这么做有什么好处，如果说你说的第一种的想法神兵门不支持落叶宗开办玲珑会的话，那显然对他们的利益会更大啊，他们没有必要不想把落叶宗拉下马吧。”说道这里古梦真人忽然浑身的灵气一放道：“哼，他胡风不会是想要对我们伊花门下手吧！”

　　玉致轻轻的拍了拍古梦真人，低声说道：“从地利上来看伊花门的确与归海城最近，胡风也没有舍近求远的必要，所以我们却一定要小心了，只不过弟子却更害怕的就是，他胡风是不是要针对这一次魔门专门要玲珑会上的事情特意的支持落叶宗，他的真实目的却是希望魔门出现在玲珑会上，然后他好趁着玲珑大陆的混乱，一举改变玲珑大陆的格局呢？”

　　古梦真人听了玉致的分析，不禁倒吸了一个凉气道：“他，胡风这小子有这般的野心，这也太疯狂了吧。”

　　玉致认真的点了点头道：“神兵门究竟会在玲珑大陆上变成怎样一种局面就要看此次李神刀李立的话语了，所以弟子想这一次我们要改变一些应对的方式，将重点放在李神刀的身上了，我这就去后台与翠竹公公说明此事的重要性。”

　　古梦真人谨慎的点了点头，她自然知道自己的这个弟子是足智多谋的人物，想到此处她也对那李神刀不禁仔细的看了几遍，这个五十左右的汉子，仿佛并没有传说中那七大奇人般的风采，反而有些落寞的神色，反倒是与他一同前来那个神兵门风驰堂的堂主李苍雪却显得是英气勃发，只是这个男人却有着三分面熟，却无论如何也想不起来了。

　　就在这个时候只听那前台一阵的骚动，古梦真人抬头一看，就见玉致对着自己暗示的一笑，然后在她身后就出来两位满怀沧桑的老人，虽然这对伉俪的年纪都已经不小了，但是脸上却是充满了红光，可见他们的晚年生活一定十分的美满！

　　翠竹公公与银花婆婆终于现身了！



　　第五百四十三章 针锋

　　古梦真人一见翠竹公公与银花婆婆一同现身，立刻走了上去，对两位老前辈深施一礼，然后转身对众人说道：“众位，众位。”古梦真人这一开口下面开始安静了下来，然后纷纷将目光看向了那主席台之上。

　　古梦真人朗声说道：“众位来到我伊花门对枫山，古梦在这里荣幸之至，也十分感激众位给我伊花门这个面子，想来在坐的大多数都是得到我伊花门的邀请而来，即便是没有亲自的收到邀请函却也是被朋友通知过，我古梦不是那种爱说废话的人，既然大家都已经来到了我伊花门，那么我们现在就直奔主题。”说着她回身看了看已经落座的翠竹公与银花婆婆，见二人对自己微微点头，古梦这才继续说道：“伊花门为玲珑大陆五方之中，虽然比不了云天派，紫龙宫，佛隐寺这三大历史悠久的修灵门派，但是却也是树立了百年，被江湖人士称得一声正道，自然就要为正道做些力作能及的事情。”这古梦真人先将云天三派给捧了上去。

　　众人默不作声听着古梦真人继续说道：“玲珑大陆几十年来一只是安静祥和，即便有一些小小的纷争，却也很快就消声灭迹了，想来在坐的也有不少的同仁知道发生在前一段时间关于我伊花门的一件事情，那就是据此百里之外的归海城曾经立起一座灵崛擂，想要公然挑衅我伊花门，不过如此的贼子小人却怎能得逞，最后只落得一个族破城损的局面，但是我伊花门却从此件事情中发现了一个重大的秘密，然后我们伊花门的门人几经论证与探索，终于将这件事情查了个水落石出，这也就是今日我伊花门为何邀请众位前来对枫山的原因。”

　　灵崛擂的事情自然早已经传遍了玲珑大陆，几十年来那归海一族还是第一个敢于如此正面的挑衅玲珑五方的一族，不过早就传说这归海一族有这背后的靠山，想来伊花门查询的事情就是这个了，众人洗耳恭听。

　　果然听古梦真人接着说道：“归海城做出这样的事情，自然是有他的原因，归海一族虽然也是名门望族，霸聚我玲珑大陆第一大城多年，但是毕竟是底蕴不足，他何敢要来挑战我们伊花门，那就是他背后有一个强大的支撑点，那么究竟谁能够支撑他来对付修灵五方的门派，这个就值得玩味了，我伊花门早在灵崛擂上就发现了那东方魔门的人出现，后几经论证，那魔门为首的人非是普通的角色，他乃是今日魔门门主玉修罗的亲外甥，上官清！”

　　哗，古梦真人这一个爆料立刻让下面开始轰动起来，虽然有些人了解这件事情，但是大多数的人却是知道的迷迷糊糊，不是那么的清楚，如今古梦真人道出了上官清的身份，这一下子可是达到了一定的效果。

　　“敢问真人，看来这魔门是早有预谋，想要重返玲珑了。”下面立刻有人响应了起来。

　　“如果贫尼没有看错的话，这位先生应该是九龙潭十七寨的总寨主谭五先生吧，谭先生说的没有错，这正是魔门的一个阴谋计划的开始！”古梦真人答道。

　　那被古梦真人认出来的潭五只不过是一个小角色而已，但是能够被古梦真人在当着天下英雄的面子叫出了他的性命，却也不禁有几分的得意，然后听了古梦真人的话立刻响应道：“如此一来，真人此次的邀请当真是必要之极啊。”

　　古梦真人微微一笑道：“究竟应不应该却也不是我伊花门一人说了算，只不过既然魔门已经有了这个阴谋的计划，我等作为玲珑大陆的正道人士，自然要去继续的探查这件事情的终极目的，经过近一年的追访，终于我伊花门幸不辱命，在玲珑大陆上各个位置与魔门的人交锋，终于得到了一个重大的消息，为此我的小徒玉致还差点丢了性命，也为了这正义之事，今日才将众位千里迢迢招到我对枫山中，想要大家共同想出一个妥善的办法来应对魔门的阴谋。”

　　古梦真人说道这里神情一震，“魔门自古就是邪门歪道之人，他们时刻不想要重回玲珑，涂害生灵，自从六十年前那一次的大战之后，魔门被打出了玲珑大陆，但是他们并没有就此停歇，而且是早就做好了准备，那一次的离去，却是这一次的开始，魔门在六十年前却已经在打算今日的一战了。”

　　“真人为何这么说？”又立刻有人问道。

　　古梦真人答道：“那是因为魔门看似全部退离了玲珑大陆，但是却是在这六十年间留下了太多太多的奸细，藏于我玲珑大陆的各个角落，甚至包括了玲珑大陆五大灵派之中，这一点我想大家一定觉得意外，但是却是不争的事实，如果那位想要较真的话让我说出五方灵派的奸细都是谁，请恕贫尼不能随便道出他们的姓名，因为这毕竟关乎到那门派之间的利益，但是贫尼却敢负责任的告知众位，这魔门在玲珑大陆上有一个神秘的堂口，就是控制这些个奸细的根源，它有个普通的不能在普通的名字，就叫做外堂，只是这个外堂的堂主却不是普通的人物！”

　　古梦真人顿了一顿，看着下面期待的眼神，一字一顿的说道：“一皇二星三恶人，想来大家都听过吧，这都是成名已久的江湖巨孽，恐怕任何一人要是出现在玲珑大陆的某个地方都会引起一片的混乱吧，那么我就告诉大家这魔门外堂的堂主就是当年号称蓝煞星的肖暗离！”

　　哗，这一下，又再次震撼了众多修灵者，甚至包括与独眼神僧向同大师在一桌子上的众人也都微微皱眉，虽然他们也有所消息说魔门准备要进入玲珑大陆的消息，却显然没有伊花门做的这么充足的准备，却已经探查出了这么多的内部。

　　蓝煞星肖暗离是什么人！光是凭这个名号却已经足够与天下间个大门派的门主，派主，宗主来相媲美了，甚至更是凌驾在他们之上的超级煞星！

　　“真人你是说，这些年来魔门一直存在于我们玲珑大陆之上，而统领这些人的就是当年的二星之中的蓝煞星肖暗离！”谭五吃惊的说道。

　　“没错，就是如此，如果说我们伊花门的消息是如何得来的话，为何我却有这般言之凿凿的能够确定魔门的阴谋计划，都是因为我们伊花门将肖暗离这人给查找了出来，身为外堂堂主的肖暗离在魔门乃是一人之下，万人之上的人物，那归海城的归海一族之是肖暗离外堂的一个香堂罢了，归海心也只不过是他手下的一个香主，于是我们通过这个线索顺藤摸瓜，终于得知了那魔门最后的目的所在。”古梦真人回答道。

　　众人纷纷点头，看来伊花门的消息真的是十分的准确，没有危言耸听的意思，更是让不少人对伊花门想要通过此事来控制落叶宗强大的想法，渐渐的有些减弱，可就是这个时候忽然听到有人冷哼一声道：“真人，我的确相信你伊花门所做的事情与所查出来的线索，但是你不会却要想说，那魔门准备那我落叶宗开刀吧。”

　　这一个声音一出来，立刻让所有的人都安静了下来，众人当然能够听出来那说话的人是谁，在这里第一个与伊花门公开叫号的，就必然是此次事情的另一个主角，落叶宗了！说话的人不别人，正是此次落叶宗的代表蓝山先生岳然，伊花门的信自然也会送往了落叶宗一份。

　　古梦真人双眼微眯道：“岳先生说的不尽然，这次魔门不是针对任何一个门派，而是我整个玲珑大陆，只是不过这一次他们的阴谋却要从落叶宗开始，这也是最为歹毒的事情，如果此次的阴谋一举成功的话，想来我玲珑大陆会陷入万劫不复的态势。”

　　“哦？万劫不复，哈哈，真人你还真敢用词啊，我玲珑大陆数百年来的正道威风，就因为那小小的魔门的贼心不死就能够轻易的万劫不复吗？我落叶宗百年的根基，就会因为魔门到我玲珑会上而变得一吹击散？我真的想要听听真人倒地有何真知灼见，才要劳师动众的请来这般多的修灵同道。”蓝衫君子岳然果然不愧了落叶宗宗主玄月先生的得力助手，一出口就是直奔古梦真人的要害。

　　但是古梦真人却早已经做好了准备，她淡然一笑道：“岳先生请稍安勿躁，既然岳先生问道了这里，想来众多的同道也想要知道整个事情的来龙去脉，与利弊之间，那么古梦今天就先大言不惭的将这件事情原原本本的说给诸位听，当然利弊是我伊花门的分析，但是我说过之后，还请众位给一个公道的说法！”

　　古梦真人这句话一说话，立刻所有的人都清净了下来，那修灵五方的门派代表与无家的大爷，神兵门的李神刀也纷纷注意了起来。



　　第五百四十四章 利弊

　　那蓝衫君子岳然听到这里，也不再出声，他到想要听听这古梦真人有什么歪理邪说，只见古梦真人神情一严峻，认真的说道：“魔门的野心我想不用我过多的阐述，大家却已经明白，他们的最终的目的就是为了要占领玲珑大陆广阔的土地，只是上一次，也就是六十年前那次大战，却已经暴漏了魔门的缺点，那就是魔门虽然强大，但是战线却是拉的过长，他以为以他一己之力就可以与整个玲珑大陆的个大正道门派想对抗，想要一口气将整个玲珑大陆吞下，却最后吃下了失败的苦果，那么这一次他们再次要重返玲珑大陆，必然不会走这个方向的错误，所以他这次要做的却的各个击破。”

　　古梦真人顿了一度继续说道：“至少他魔门虽然改变了策略，我们正道人士也不是傻子，怎么会如此的坐以待毙，更何况玲珑五方之间的关系更是牢固，必然他要去攻击一个地方，那么就近的门派就会去驰援，如此一来五方同气连枝，在加之玲珑大陆的众多正道人士从中帮忙，对抗魔门，魔门想要一一吃下却也是不容易的，如此一来魔门可谓近没有近的路，退也没有退的路，既不能一口气全部吞下，也不能一一的蚕食，于是他们就想到了利用玲珑会来做文章的主意。”

　　众人纷纷点头，这古梦真人果然对这魔门分析了个透彻，岳然却不屑的一笑道：“玲珑会乃是全天下修灵英豪聚集的省会，魔门各个突破都打不进来，又怎么会傻到这个程度前来送死呢，这难道不是自寻死路吗？”

　　古梦真人微微一笑道：“魔门自然不是傻子，的确玲珑会是大陆精英汇聚的地方，到时候魔门却要对付的更加的困难，但是这其中却包含了两层的含义，一来所有的大陆精英一起来到一个地方，正是成全魔门当年那站线拉长失败的痛病，果然魔门倾尽全力的话，在玲珑会上与我们正道人士血拼一场的话，试问我们正道人士有几分的把握能够完胜呢？不是我古梦长他人的志气，灭自己的威风，一旦在玲珑大陆上魔门获得最后的胜利，那我玲珑大陆可谓是精英全部的消散，如此一来，门派中还剩下多少能够与魔门对抗的人呢？那么魔门岂不是可以乘胜追击了吗？”

　　下面的修灵者又是一阵的探讨，这古梦说的没错，六十年前的正邪大战虽然有很多人没有亲自的参加过，但是却也多多少少听前辈们提起过，当时正道即便胜了也是险胜，那是因为魔门想要同时的攻下云天派，紫龙宫，佛隐寺三大战线，导致人手不够用，才最后首尾不能相顾，输了下来，如果真的全部聚集在玲珑会的话，那么岂不是要被人家一网打尽，虽然玲珑大陆正道人士现在自认为很强大，但是刚才古梦真人却已经给他们打了预防针，那肖暗离的身份已经足够让太多的人忌讳了。

　　岳然冷哼一声道：“哼，如此怕了魔门，岂不是让天下的英雄耻笑，如果我们全部集中在玲珑会之中，那不仅是天下英雄聚会的盛世，更可以将前来挑衅的魔门一举扫清，那还有什么让他们趁胜追击之说，只怕他们想的好，却走不了。”

　　岳然意气风发，让不少期待玲珑会的修灵人士一震的较好，按说玲珑大陆的正道也没有那么的不济，真要是前进精英的话，那魔门也不一定能够完胜，这一下子岳然却是给那些人提了气。

　　古梦真人摇头一笑道：“如果魔门真的如同岳先生所说那么愚蠢的话，古梦还何必这么的费力，早就将伊花门中的全部弟子全部的派出，然后在玲珑会上与魔门一决高下，只是魔门之人想来狡猾，如果五大灵派将所有的势力全部的集中在玲珑会，等待魔门的攻击，那么魔门要是只是做一个幌子，其实却分别几路，攻击我精英尽出，空虚无比的山门的时候，我们却又如何的对待？”

　　古梦的这一问不得不叫好！下面立刻开始议论了起来，是啊，在玲珑会上固然魔门全部出来，真枪真刀的打一场的话，那生死就各凭本事，但是如果要是魔门只是虚晃一枪的话，借用玲珑会的名义，然后去偷袭个大门派的空虚山门，却又如何的解释。

　　“真人，照你这么说，魔门当真的进可攻，退可守了，我们玲珑大陆岂不是要死的很惨吗？”岳然鄙夷的说道。

　　“这才是魔门这次真的厉害的地方，他们筹划这件事情也不是一天两天了，就是在找玲珑会这个机会来对抗我们了。”古梦真人淡然的说道。

　　岳然冷冷一笑道：“哼，要说魔门的确是想要利用我们来随时改变战术，但是我们玲珑五方也不是吃素的，难道不会随机应变吗？”

　　古梦真人冷笑道：“这就是我刚才最开始说的那件事情的关键了，魔门有外堂，外堂在我们的门派中都有奸细，而且这些奸细也绝非普通的弟子，只要我们门派有所动向，这些奸细必然可以知道，到那个时候，他们就可以像魔门报信，魔门就可以在第一时间来做出应对的方式，是全部的聚集玲珑会，还是分兵攻击我们的山门，但是我想问一下岳先生，你们落叶宗有安插在魔门的人手吗？却如何来判断魔门的动向，这一点我们已经输了，因为魔门已经足足做了六十年的准备，变我们永远变不过他们的速度。”

　　“这！”岳然听到这里也不禁是有些哑口无言，他沉默的说道：“照你这么说，那唯一的办法就是你那信中的主意了？”

　　古梦真人正义凌然的说道：“这也只是我伊花门的一个主意，不敢称得上绝妙，但是却是此刻唯一能够制止魔门进犯的方法，只要玲珑会不开，那么魔门就没有进攻的引子，他们想进也进不了，退也退不出去！”



　　第五百四十五章 补偿

　　众人听到此处才明白伊花门对这件事情做了多少的准备，聪明的人自然也就想通了，只要玲珑会不召开，那么魔门必然已经回到了原本的不利状态，既不能一口气吞并，也不能将逐一将各大门派击破，如此一来魔门的阴谋直接被扼杀在摇篮之中，想要利用玲珑会的事情做文章也算是一笔勾销了，果然这利弊都在其中，顿时引来众人的一顿思索。

　　古梦真人看着岳然那阴冷的脸色，知道这个时候自己已经将利弊都陈述清楚了，却不能紧逼落叶宗，毕竟玲珑会是在人家的地盘上召开的，如果落叶宗就是冒着天下的大不为强行召开的话，却也让所有人都没有办法，到那个时候固然每个门派都要为了魔门保留实力的话，那么玲珑大陆的第一盛会，就变成了一个天大的笑话了，正道人士的面子与士气恐怕会直接扫地，那个时候的魔门将会更加的得意忘形。

　　“岳先生，我们这些修灵者自然知道玲珑会的重要性，他不禁是玲珑大陆的盛会，更是在无形之中可以将召开玲珑会的本家的实力提升许多，如果取消玲珑会自然是对落叶宗影响甚大，这也是古梦深深知道的事情，所以想要让贵宗取消这个盛世也确实是勉为其难了。”古梦真人劝慰道。

　　岳然冷冷的一笑道：“真人你有心了。”说完之后又开始默不作声。

　　古梦真人尴尬的一笑道：“所以，这一次我伊花门请来诸位修灵同道，自然除了如何对付魔门的阴谋之外，更是要商议一下如何来补偿落叶宗的损失一事。”

　　岳然忽然而起，苦笑道：“古梦真人，这玲珑会的损失是可以随随便便的补偿回来的吗？你可知道这玲珑会对于举办本家的意义，恕岳某说句难听的话，如果没有上一次在伊花门的玲珑会的话，恐怕伊花门现在早已经不能稳稳的坐落的五方之内了吧。”

　　古梦真人淡然一笑道：“岳先生说的没错，玲珑会的召开却是给我伊花门带来了无尽的声誉，自上次玲珑会在我伊花门召开之后，我伊花门的门徒果然的开枝散叶，也一举奠定了今日的地位，这就是我想说的补偿，伊花门虽然是一个只有两百年左右的门派，但是却也有着几位杰出的修灵者，今日就请我门的银花婆婆，她老人家亲自当着天下众英雄的面将我伊花门对落叶宗的补偿想法说给众位听上一听，不知道如何啊。”

　　古梦真人自然知道在关于玲珑会这个大事上面，自己虽然是一门之长，却在很多前辈高人的眼中力量还不够，这个时候才是银花婆婆出来现身的最好时机，果然古梦真人这一说完，所有人的眼光都看向了那位在伊花门资历最高的婆婆。

　　银花婆婆缓缓的走了出来，对着众多修灵者一拱手道：“众位，老婆子今年已经有八十几岁了，本应该安享晚年，不该还这般的不识趣的出来指指点点，但是只因为我经历过那六十年前的正邪之战，知道那战争给大陆带来的灾难，所以这才不忍这样的事情再次发生，故而再一次的站了出来，舍着这样老脸给众位发下了邀请函，适才我那位掌门师侄也说得很清楚，其中的利弊大家自然明了，只是如此的做法虽然能够缓和魔门的进攻阴谋，但是却对落叶宗有着十分的不公平，毕竟落叶宗等待这一次的玲珑会已经几十年了，消耗了几代落叶宗修灵者的心血，才将玲珑会争取了过来，如此说取消就取消，却是让人觉得不公。”

　　岳然听到这里却也只能默默的坐下了，别说他的辈分不如这位老婆婆，即便是被落叶宗奉为神明的大师兄，二师兄也要低人一个辈分，当年正邪大战的时候，自己的这两位师兄也只不过是个呀呀走路的孩童罢了。

　　银花婆婆见到岳然坐了下去，这才继续说道：“我知道玲珑会举办的规矩，如果老婆子没有记错的话，是在每一次玲珑会结束之后，才决定下一次的玲珑会在何地举行，那么既然这一次的玲珑会哟啊取消的话，那么自然就不存在下一次玲珑会的召开，也就是说无论下一次是什么时候，玲珑会却还是要开在落叶宗的，说的取消不如说的推迟，而推迟的目的自然很简单，就是我们各个门派要回到自己的门派之后将那内奸系数的找出来，如岳先生所说，魔门可以变，我们自然也可以随机应变，只不过如何的变才能快过魔门，就必须要根除这些门派之内的隐患，想来各位都是各派的精英，即便门主宗主掌门的没有来的伊花门，却也能够想明白这其中的道理，以各位的才华与机智，真的要揪出内奸也不会是太久的事情，只要将内奸全部清除的话，那么可谓是真破了魔门六十年的计划，到那个时候，无论我们是如何的做法，却都不再被动了，不知道老身的提议如何！”

　　银花婆婆慷慨陈词，众人纷纷的点头，只是让那些想要举办下一次玲珑会的门派有些不满意了，但是这总体来说却是最为公正的办法，岳然缓缓的站起了身来，拱手道：“婆婆的想法倒是十分的公正，只是岳某还有一件事情却是极为的苦恼。”

　　银花婆婆微微一笑道：“请岳先生当面说明，我们在对枫山不是来命令谁如何的做法，而是来商量出一个好办法的。”

　　岳然淡淡的一笑道：“我落叶宗虽然是五方之内，但是岳某也有自知之明，绝对比不了其他的四大门派，但是众多周知玲珑会却只有五方才能够举办，而我落叶宗之所以如此的焦急要举办玲珑会，自然是已经意识到了已经出现其他门派对我们身为五方之内的威胁了，只有召开玲珑会我们才能够巩固我们的地位，如果我们迟迟查不出内奸，玲珑会迟迟不能举行的话，那恐怕有些门派要趁机的霸入到五方之内，到时候我们都是不玲珑大陆的五方，还有什么脸面提什么举办玲珑会的事情，恐怕到时候今日的约定就要不了了之了吧。”岳然不愧为一个十分机智的人，这也是玄月派来他的意义。

　　银花婆婆淡淡的笑道：“岳先生说的不无道理，退出玲珑会的举办，虽然控制了魔门的阴谋，但是却不能防备那些在玲珑大陆内部有着野心的人们，所以老婆子在这里代表伊花门发表我们的决定，那就是在没有召开下一次玲珑会之前，谁与落叶宗为敌就是与我伊花门为敌，想要趁着这个时候要对落叶宗有小动作，那么伊花门绝对不会放过这些小人，落叶宗为了玲珑大陆的大义牺牲自己的利益，已经受到众人的敬仰，所以除了我伊花门之外，老身也恳请各位也能够与落叶宗成为攻守的同盟，提防小人的出现与介入！”

　　岳然听到这里，才稍稍的放下了心，这银花婆婆此次的主意却已经十分的完美了，当然早在岳然离开落叶宗的时候就已经与师兄掌门玄月先生打好了招呼，虽然玲珑会对落叶宗十分的重要，但是他们却也不想将战争直接发生在自己的地盘之上，即便是侥幸获胜了，却也会将落叶宗打得遍体鳞伤，到时候玲珑会带来的效益还能够弥补上与魔门在落叶宗的一场大战，却是谁也不能够确定的，之所以最开始岳然那般的强硬，却也是为了要争取到这所谓的最大的补偿，如今看来自己也已经与伊花门做出一致的想法，既然伊花门已经给出了如此优厚的条件，岳然自然不会不领情。

　　岳然回头看了看他的师弟献礼先生君不让，将师弟也微微的点头，他就已经做好了主意，只听岳然站起身来，大义凌然的说道：“伊花门为了我玲珑大陆的安宁与祥和做出了如此多的努力，岳某先在这里要十分的感谢伊花门众师姐妹的辛苦付出，当然我落叶宗却也不是古板的门派，而且银花婆婆也作出了如此的承诺，那么我落叶宗就应该明白该如何为大陆的苍生做出牺牲，只不过岳某还得最后说一句，固然玲珑会要在我落叶宗召开，但毕竟玲珑会之所以要叫做玲珑二字，那就是因为他不光是我落叶宗一个门派的盛会，而是整个玲珑大陆修灵者的盛会，所以还请众位发表一下各自的意见。”岳然这几句话说的不卑不亢，既没有说是迫于压力不得不妥协，反而将落叶宗说的大义凛然，摇身一变成为了玲珑大陆的英雄，这一手不得不说在无形之中又为落叶宗的形象争取了几分。

　　当然这其中最重要的自然还是岳然要拿下其他人的口实作为证明，光是伊花门一门提出的优厚条件是不行的，还要其他的三大门派来附议此事他才能够彻底的放心，所以故而有这么的一问。



　　第五百四十六章 别声

　　对枫山下古梦真人与银花婆婆这两位伊花门的两代高人一顿慷慨陈词晓之以理，动之以情，出乎预料的竟然让落叶宗态度变得十分的友善，却已经仿佛说服了岳然，不过此时听岳然这样一说要征求大家的意见，伊花门的人自然也是无话可售，她们自然知道光凭伊花门自己一个门派就要决定如此的大事却是万难的，落叶宗自己的人提出来却也不失为一个好消息。

　　古梦真人与岳然一同看向了那独眼神僧的坐席之上，要说现在这里辈分最高的就要属这位佛隐寺的高僧了，不但因为这老僧的年纪在这里，他更是直接参与过上一次正邪之战中的精英人物，与情于理他都是最有资格说出这番话的人，只是半晌那老和尚都没有说出一句话，向同大师不曾开口，试问这些晚辈又有谁能够随便的发表观点。

　　古梦真人稍稍有些焦急，她回身给玉致递了个眼色，玉致心知肚明在李翠竹耳边低声说了几句，翠竹公看着玉致，笑道：“你呀，就会那我老人家开涮。”这位昔日的神刀门的门主终于第一次的走了出来，他站在台中间缓缓的说道：“我虽然是身在对枫山，却不是伊花门的人，所以刚才几大门派的讨论，小老儿也不好插嘴，如今仿佛无论是发动此事的伊花门，还是玲珑会的东家落叶宗都有要为了玲珑大陆的安危舍弃自己的时候，此局面真是颇让人感动，只不过如同岳先生所说，玲珑会是玲珑大陆所有人的盛会，这个盛会自然也不能因为一两个门派而改变，却也要得到众位的支持才可以，向同师兄你说是也不是。”翠竹公一语中的已经将矛头直接指向了佛隐寺的独眼神僧向同大师，众人纷纷将眼光看向了向同大师，知道该是这位泰山北斗要发表观点的时刻了。

　　那独眼神僧面露一丝无奈，他缓缓的站起，对着李翠竹打了个佛号：“阿弥陀佛，李施主你我多年不见，却没有想到你这位曾经与老衲一起战斗的朋友却一上来就给老衲出了一个难题啊。”

　　李翠竹微微一笑道：“此间大师的辈分最高，你不来接这个难题难道还要让这些晚辈接下来吗？”

　　独眼神僧向同大师也回之一笑道：“没错，没错，老衲的确是年龄太大了些，却本不该出现在这个长江后浪推前浪的场合，但是老衲既然来了却也要象征性的发表一下意见。”向同大师这么一说话，立刻将所有人的目光吸引了过来，要知道佛隐寺与云天派乃是修灵界的泰山北斗，如今的独眼神僧乃是此次对枫山聚会外面来的人中辈分最好的人，或许他的一句话就可以改变许多人的想法。

　　只听独眼神僧向同大师缓缓的说道：“佛隐寺一向是佛门清净之地，数百年来虽然在玲珑大陆修灵者的心中有着一些的地位，但是却一直过着举世无争的生活，而佛门自然是希望世间一切事情都是和平的，正所谓扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯，这也就是我佛门的仁慈之心，对付蝼蚁我们尚且不愿意动用武力，更何况是看到整个玲珑大陆惨遭涂灵呢！”说道这里独眼神僧大师看了看周边，然后缓缓的坐了下去，闭上了他那剩下的那只独眼，再也不说话了。

　　李翠竹暗道一声这老家伙果然的城府颇深啊，他看似是一顿慷慨陈词，但是却没有确认的表现出来最终的观点，但是却是十分的暧昧，不可谓不狡猾。

　　“好，大师说的没错，要想让玲珑大陆不遭受涂炭，却必然要破坏魔门的阴谋，想来大师是支持我伊花门的想法了。”银花婆婆虽然辈分极高，但是也是一介女流，对付和尚最好的办法不就是女人吗？这银花婆婆当真是毫不客气，直接将向同大师若有若无的话变成了铁板钉钉，只是那向同大师却更加的聪明，只是一语不发，如此一来立刻将佛隐寺放在一个中立的地位，无论最后的结果如何，却根本也影响不到佛隐寺的声誉。

　　银花婆婆一开口，貌似整个风向都已经对着伊花门这边刮来，却忽然听到有人微微一笑道：“晚辈在这里却是有些身份低微，但是却不得不代替家师说一句话，当然这也是家师早就吩咐晚辈要表明的观点。”只见一个四十几岁的中年男子缓缓的站了起来，这人看似的文弱书生一般，但是骨子里面却是充满了傲气，正在众人有些鄙视的时候，这种场合何曾轮到一个书生说话，却一看不禁全部都安静了下来，因为说这话的不是别人，正是紫龙宫的韩文若！

　　要知道紫龙宫突来的变化已经开始在玲珑大陆上传开了，虽然不知道具体什么原因导致紫龙候暴病身亡，但是紫龙宫不但没有因为紫龙候的死而变得有任何的沉寂，更是因为紫龙真人的重新复出而变得更加的声名大振，更传闻紫龙真人收下闭关的老徒弟，竟然是修灵无家的三代长孙，也就是无家现在中流砥柱无亦风无大爷的大公子无落花无大公子，如此的强强联合，怎么能够不让玲珑大陆的人对本来就是体灵至尊的紫龙宫更加的尊敬与惧怕，所以韩文若这一声可谓是立刻让所有人都安静了下来。

　　“哦？不知道韩兄有何见教。”韩文若一出声，顿时让岳然也来了兴趣。

　　“岳先生，韩某刚才已经说明，这是家师的意思，自然也是代表紫龙宫的方向，正所谓邪不压正，如果我们只因为魔门的一个小小的动作与计划，就将我玲珑大陆最为盛名的大会直接取消，未免说出去会变成一个天大的笑话，我玲珑大陆正道百年的名誉可以说是一败涂地了！”韩文若冷冷的说道。

　　众人立刻大惊，原来紫龙宫的决定竟然是要支持玲珑会的召开，终于对枫山中出现了另一种声音！



　　第五百四十七章 争辩

　　韩文若一语惊人，那不光是他自己，而是代表他身后的紫龙宫整个势力，虽然说紫龙宫只是五方之一，但是由于其特殊的修炼方式却成为天下修炼体灵的至尊门派，只是这一点就已经足够分量了，更何况今日与韩文如一同前来的还有那修灵无家的大爷无亦风。

　　古梦真人此刻已经将目光看向了无亦风，然后打了个道号道：“修灵无家乃是当今滴答修灵世家中最为鼎盛的一家，不知道无亦风无大爷今日是否也是与韩文若堂主是一个意思呢？”古梦真人这一问自然已经证明了那韩文若另一种声音的存在了。

　　无亦风缓缓的站起来身子，这位修灵世家的中流砥五十七八岁的年纪，却是保养的极好，鄂下三滤长髯显得十分的潇洒，面如朗星冠玉，一见他就立刻能够看出来年轻的时候也自然是一个美男子，他看了看身旁的韩文若，暗道一声今日的事情却没有想到变成了这个局面，“古梦真人请了，在下无亦风此次前来伊花门不是为了要争论出来一个什么样子的结果，只是奉家父之命将这里的消息送回无家，无论究竟事情演变成如何的程度，我修灵无家都会站出来为玲珑大陆的正道，为玲珑大陆的生灵付出一些的贡献。”

　　无亦风的大义凛然顿时的来了一种没有大门大派的修灵者的欢呼，只听无亦风又继续说道：“只是想来大家也知道我无家与紫龙宫最近的关系，因为小儿而变得比较亲近，所以这一次既然紫龙宫有意要替玲珑大陆上的修灵者出一口气，我无亦风也绝对没有反对的道理，魔门再强，却也终究是邪门歪道，邪自古就不能够胜正，无论他们如何的狡猾却终究都会一败涂地的，千年前如此，六十年前如此，今昔也一定会是这个结局！”

　　“好，无大爷说的好，真是给我们玲珑大陆的修灵者提气啊。”无亦风说完这话顿时惹来了众人不断的叫好之声。

　　古梦真人一皱眉，没想到这无家已经也向着那紫龙宫要战的方向而去，这可是大大的不妙，佛隐寺已经中立，而岳然代表的落叶宗看样子是要与自己的想法一致，但是这本来是好的局面，却忽然因为紫龙宫与无家的发话变成了平局的尴尬局面。

　　就在这时却忽然从那后门中走出来一个女道姑，这女道姑也就四十几岁的年纪，但是她这一出来，顿时让众多伊花门的弟子一阵的恭敬，显然此人的地位在伊花门也是极高的。“无大爷这边有礼了，首先我自然是恭喜无家的公子落花能够打通灵关，习得灵功，终于踏上了一个修灵的道路，只不过无大爷你却不要将这所有的功劳都记在紫龙宫之上，如果没有我伊花门的话，或许无公子现在还不知道要到那里去寻找修灵的途径呢！”

　　众人顿时闪目一看，什么人这么大的胆子竟然敢在紫龙宫与修灵无家的头上直接的动土，只见古梦真人微微一笑道：“请无大爷恕，我这位师妹就是这个脾气。”说着对那女道姑挥手道：“来，古雨师妹，我来给你介绍众位英雄！”

　　古雨真人！楚梦云雨，原来这位道姑就是伊花门四大真人的第四位，那边的韩文若却是不管来人是谁，冷哼一声道：“原来是古雨真人，久仰久仰，只是真人刚才的话却有些歪理了，没错，最开始的确我小师弟来到伊花门求学，只可惜你伊花门去没有这般的本事来帮我小师弟打通灵关，只有将他介绍给我紫龙宫，而在我紫龙宫我小师弟却是一举突破了灵关，成为了一名真正的修灵者。”

　　古雨真人淡淡的一笑道：“或许韩堂主这么说也没有错，我们伊花门的确没有紫龙真人那样的高人，但是我却要问你，你可知道无公子为何要修灵吗？”

　　韩文若仿佛听到了最大的笑话一般道：“那自然是为了修灵无家了，为了他家族的声誉！”说着还特意的看了看无亦风。

　　古雨真人刷的一闪目光道：“你错了，或许无公子最开始的离开无家的时候是为了家族的荣誉，但是想来无然老前辈也明了无公子的天生灵穴不能畅通，无法修炼灵功，所以想来自开始却也没有抱有太大的希望，无大爷不知道贫道说的对不对。”

　　无亦风的脸色微微一变，不过他为人极其的中正，立刻说道：“古雨真人说的没错，小儿的确自幼有些毛病不能修灵，即便他想要出去，我们也是认为让他的心情好一些，并没有让花儿为了什么家族荣誉的背负。”

　　韩文若听到这里立刻反驳道：“虽然无家最开始的心情却是让我小师弟来放松心情的，但是我小师弟却是自发图强之人，他自然是为了要家族的荣誉而出来修灵的。”韩文若也不是普通人，见无亦风的话锋有些松动，立刻出来矫正。

　　“我刚才说韩堂主错了，看来还真是错了，无公子他之所以要如此的想要步入修灵的路途是为了要保护！”古雨真人郑重的说道。

　　“保护什么？”韩文若反问道。

　　“朋友与爱人！”古雨真人一字一顿的说道。

　　这话说出来顿时让所有的人都为之一愣，那韩文若也是一顿，但是无亦风无大爷的脸上却露出了一丝别样的表情，“敢问古雨真人，小儿在这玲珑大陆上闯荡一番，朋友或许老夫来知道有一两个，但是这个爱人一词却又要从何说起呢？”修灵无家到了无落花一脉的时候，只有四五个男孩子，但是除了落花公子与无落叶两个之外，其他的年纪都还尚小，所以无家也一直对落花的婚姻之事十分的期盼，今日这古雨真人竟然提出了爱人两字，怎么能够不让无亦风无大爷有些动容。

　　“没错，落花公子在这大陆上却是有几个真心的好朋友，比如说对他影响极深的莫白，对他如同哥哥一样看待的云天派的纳兰馨儿，当然还有我师姐的弟子萧雪，不过今日我却不得不说出另一个名字！徒儿，你上来吧。”古雨真人缓缓的说道。



　　第五百四十八章 中立

　　对枫山的局势千变万化，这边以紫龙宫个为首的韩文若率先提出来了要坚决的举办玲珑会，又以与无家的关系为矛直奔伊花门的死心，却不想在这个时候伊花门中的古楚云雨四大真人之一的古雨真人直接出现了，只是这古雨真人并不是此次事情的主角，而真正重要的人却是她的弟子，甘雨！

　　甘雨这丫头自从与小花离别之后，拜在了古雨大师的门下潜心修灵，虽然这一段时间有些沧桑与辛苦，但是却是让她的整个人变得更加有气质了起来，端是一个不可多得的美人。“见过师父，掌门师伯，及各位前辈，晚辈甘雨在这有礼了。”甘雨听从师命，缓缓的走了上来，然后对着天下间的英雄深深施礼，一点没有慌张的颜色，可见伊花门的弟子都是见过大世面的。

　　说道最后甘雨，郑重的对着无亦风无大爷的方向到了个家俗般的万福道：“晚辈甘雨拜见无叔叔。”这与别人大大不同的行礼方式和叫无亦风的种种称呼，却已经足够显示出来古雨真人口中的那种意味了。

　　无亦风立刻站起了身子，然后对着甘雨点了点头，嘴中却只说道：“好，好。”只是他心中却怎能用一个好字来形容呢，落花他因为不能修灵，故而性情也有些孤僻，在无家他身长子长孙，也应该到了婚嫁的年龄，无家上下也不是没有被提亲的人踏破过门槛，只是我们的无家大少爷却根本一个也看不上，本来无落叶却也有了一个女子相好，但是却不想前些时日这个逆子勾结外人，企图陷害无家，如今从年龄上来看能为无家开枝散叶的也唯有落花了，老爷子无然不指一次说过，小花现在可以修灵了，那么下一步就是要抱曾孙子了，却不想这小子原来早在外面有了心仪的女孩子。

　　无亦风仔细的看了看甘雨，却是越看越喜欢，虽然这甘雨不是大家闺秀，却是有小家碧玉的感觉，这种女子娶了回去定然挑不出任何的毛病，更何况她还是伊花门古雨真人的唯一弟子，这个身份也与无家门户相对，怎能不让无家大爷高兴的只会说出一个好字。

　　古雨真人在上面微微一笑道：“无大爷，我这唯一的弟子雨儿却与你家落花公子不是简简单单的缘分，在归海城外有一处地方叫做甘家堡，那里却住着一个隐居的恶魔，那可非同一般的人物，就是当年九天神魔中的一位，至于究竟是谁我却也不必在这里多说了，只能说是落花公子与我小徒在这场劫难中经历了生死的考验，才能够有今日的这般的爱恋。”

　　“哼，古雨真人，你说的倒是好听，只不过你却修要拿这儿女私情来扰乱无大爷为整个玲珑大陆的荣誉而决定的态度。”那边的韩文若一见到此情此景，立刻知道这局势要有所转变，所以一个大帽子立刻扣了过来。

　　“哈哈，韩堂主你这却是说笑了，请恕贫道说句俗话，如果不是在甘家堡中发生了那等危难的事情，落花公子又怎会有着如此决定的心要修炼灵功，换句话说没有我小徒与落花公子的这段旷世恋情，却哪有你紫龙宫收的落花公子这般好门人的福分，你这却都要感谢我伊花门。”古雨真人笑道，语言中对紫龙宫充满了不屑，的确如今的紫龙宫赫然一下子翻身成为了伊花门的最大敌人，甚至在此时此刻比起那魔门也不遑多让了。

　　“哼，真人真是说的玩笑话，想来无大爷在此地也不会听信你这般的强词夺理吧，别说如今甘雨姑娘没有嫁给我小师弟为妻，即便是嫁给了我小师弟也是无家的人，所以伊花门也没有理由拿这点在此说事，想要以此来威胁无大爷的态度。”韩文若反驳道。

　　“笑话，要不是你先和无家拉上关系，句句不离落花公子是你紫龙宫的人，我古雨才懒得出来与你多说这么的废话。”古雨真人也是一个有着大脾气的人，别看平时温文尔雅如今到了伊花门生死攸关的时候还哪里顾得上那么多。

　　“你！”韩文若怒目而视，只是在伊花门的地界，他在厉害却又能如何，无家大爷无亦风此时可真是两面为难了，一面是儿子的师门，一边又是儿媳妇的师门，这一下子可是让无家不好做。

　　忽然间就听到旁边有人说了一句话：“阿弥陀佛，这对枫山的风景没有变，却没有想到李翠竹的茶也没有变，真是难得，难得啊。”

　　无亦风忽然间灵光一闪，暗骂自己平日里如何的精明，却在这个时候怎么忽然变得糊涂起来了，他感激的看了一眼独眼神僧，没错刚才说话的正是向同大师，这个老和尚看似是在品茶，其实却是在给无大爷提醒，无亦风微微一笑道：“两位都是我无家的至亲至今，而我无家也深感两位门派对我加落花的垂爱，只是玲珑会这件事情毕竟牵连太大，我无家虽然被誉为是修灵四大世家，但是众人却知道四大世家早已经名存实亡了，而玲珑会也从来都是在修灵五方中各个举行，不曾落到外人的手中作为举办，故而这件事情究竟如何的决定却也要靠五方的门派来做出终极的决定，我无家也只能顺从天意了。”

　　这下倒好，这位无大爷来个一推三六五，然后他也不看别人的眼色，对着甘雨笑道：“雨儿，来伯父这里，我们两个好好的聊一聊。”这无大爷已经将重点转移到他儿媳妇身上去了。

　　古雨真人虽然没有用甘雨这一招彻底的将紫龙宫打到，将无家拉到自己的这条阵线上，但是却也算搬回了点风向，她对着甘雨点了点头，这才回归本队。

　　反观那边的韩文若少了无家这一个大的帮手顿时有些劣势，此刻伊花门与落叶宗都想要撤销玲珑会，而佛隐寺与修灵无家则选择中立，那么生下来的就是云天派的云罚大师与神兵门的李神刀李立还有他身边的那位风驰堂的堂主李沧海了，只是韩文若知道那李立与李翠竹之间的关系，故而他率先向云罚大师问去，“云罚大师，不知道你对此件事情如何的看法，云天派乃是天下间公认的修灵第一大灵派，如此正道的魁首却要是也给魔门退了步，却显得有些不尽人意吧，想来这第一大灵派的称号却也让人有些不服气了。”韩文若软中带硬，将难题抛给了云罚大师。

　　云罚大师深深的吸了一个口气，这一次他能够代表云天派再次来到如此重要的场合，却已经让他大为的感动了，本来云罚在云天派中已经处于待罪的地步，却不想自从云天派那一役之后，师父三番两次给他戴罪立功的机会，今日又将他派到了这里与天下间的众英雄商议玲珑会一事，可见师父对自己的信任，同时云罚大师身上也是颇为的重担，如韩文若所说云天派乃是公认的天下第一大修灵门派，或许因为云天派的一个决定就能够彻底的将改变局面，他的这一句话却已经是十分的至关重要了。

　　古梦真人听到韩文若将难题抛给了云罚大师，她立刻微微一笑道：“古梦见过云罚大师，前段时日在归海城还承蒙云罚大师出手帮我伊花门除去归海一族这魔门的一条走狗，才能够让我伊花门依然屹立在五方之中，古梦还没有亲自前往云天派拜谢，却不想今日却劳烦云罚大师来到我对枫山，古梦真是惭愧啊。”这古梦真人乃是一门之长，立刻与云罚大师打起了关系来。

　　云罚大师与古梦真人打了个道号道：“真人严重了，你我同位修灵五放，自然对付邪门歪道要同气连枝，我想如果有朝一日魔门对我云天派不利的话，真人也不会袖手旁观的。”

　　古梦真人立刻还笑道：“那是自然，五方之中就属我们两个门派的距离最为接近，如果一旦有事，古梦自然会当人不然。”

　　韩文若在旁边听得这个不自在，这两人不谈正事先拉起了关系，他在旁边咳嗽一声道：“两位都为五方之一，同气连枝此等情谊的确让人羡慕，不过此次玲珑会却是我五方的大事，云罚大师却应该公正的处理啊。”

　　云罚大师对着韩文若微微一笑，看着这个四十多岁年纪的汉子，暗道此人也绝非一般的人物啊，能让紫龙真人放心让他来这里与这群老人精来谈判，可见韩文若的功底不弱啊，此时他绞尽脑汁不就是为了让自己支持他吗？不过恐怕这次他却还要在别人的身上动动脑筋了。

　　“两位都是修灵五方，彼此虽有距离的差异，但是我五方的情谊却没有差异，云天派虽然为天下第一大修灵门派，但是从来却不曾以大欺小，倚强凌弱的事情，故而我与向同大师还有修灵无家的意思一样，自然是要顺应民意了。”



　　第五百四十九章 反对

　　嘿，古梦真人与韩文若同时看向着三位人精，都真想骂一句，人老精鬼老滑啊！没想到云天派在这里竟然也变成了中立的位置。

　　云罚大师自然明白他师父枯枝大师派他来的目的，云罚本就是一个待罪之人，自然求的就是但求无功只要无过，此时却也代表着云天派的整个部署的未来，因为云罚深深的知道只有当初他还有二师兄那个时候才是真正最强的云天派，云天六子的更好威震玲珑，也是因为这样他们才能够更加的巩固云天派在玲珑大陆中第一大修灵门派的地位。

　　而云空的叛变，自己的被罚，在加上大师兄莫名的闭关多年未出，他已经隐隐约约中感受到了这其中有着不好的味道，如今云天派对外的负责人已经变成了云灵师妹，虽然这丫头一身的修为也不错，更是得到了师父在云顶天宫中带出的绝世灵功秘籍，但是要问自保尚可，真的要做出点什么大的动作来，恐怕还不是现在云天派要做的事情，故而云罚也选择了中立的位置，他心中自然也明白如果真的发生那一天的话，云天派自然有着应对的方式。

　　玲珑会召开在即，而如今的云天派却根本没有打算在这次的玲珑会上有所作为，或许只会派出后进为云天六子的两位云字辈的师弟与九熙一同前往，却已经是最强的阵容了，无论魔门的计划是在什么地方，对于云天派来说都起不到致命的伤害，故而云天派此时选择中立才是最明智的选择。

　　韩文若双手一摊，无奈的笑道：“看来众位都是踌躇不定啊，虽然几位代表的门派选择的都是中立，但是韩某却能够看出各位对与玲珑会的渴望，如果不想直接召开玲珑会，大可以一次反对，却不用中立了。”这韩文若果然是聪慧之人，无理也能辩三分。

　　古梦真人冷冷一笑道：“那可不一定，说不定几位前辈高人就是想要息事宁人呢？”

　　这是忽然间听到一个人微微一笑道：“究竟是该为了荣誉而战，还是取消玲珑会在无形中破掉魔门的阴谋，这都是无可厚非的事情，但是无论怎样，我想终究都不会避免魔门要重返大陆涂炭生灵的事情发生，那么今日玲珑会取消了，试问在众门派没有找到内奸的时候，那么魔门再有了更新更毒辣的办法出来，我们玲珑大陆的正道人士又该如何的去应对呢？难道我们还要一点一点的退让，一点点的龟缩，那么我们玲珑大陆恐怕最后就根本不用打了，士气早就不知道去了什么地方，无论别人是如何看法，我天下间的修灵兵者却都是血性的男儿女子，永远不会轻易的退缩。”

　　神兵门终于开口了，说话的不是神刀门原门主李神刀李立，竟然是那风驰堂的堂主李苍雪！在坐的几乎没有人认识他这个人，却不想到他此刻站起来竟然代表了神刀门，这些人顿时将目光看向了李立，自然这其中也有李立的亲二叔李翠竹，他用一种怀疑的眼神看着他的这位继承人，然后又深深的看了一眼李苍雪，却只觉得这个人自己是那么的熟悉，却又终究不知道他究竟是谁！

　　李苍雪虽然身为九天神魔，但是身份极其的隐秘，而李翠竹归隐已久，与李苍雪从未交集，即便李苍雪是他的亲侄子，却也终究物是人非了。

　　韩文若听到这里顿时一拍大腿，没想到在这个时候峰回路转，他本来要借助无家的身份然后将之其他门派全部拉拢过来，却不想三大有实力的门派全部的中立起来，而这个时候不在五方之内的神兵门竟然站了出来，这位与自己年龄相仿的风驰堂堂主李苍雪竟然是这般的有力度，而且看这表情，似乎李立也是有些无可奈何的样子。

　　“李堂主说的一点没错，我们玲珑大陆的男儿就是要有男儿的血性，怎能够被魔门区区的阴谋诡计就给吓破了胆呢？”韩文若顿时附和道。

　　那边的玉致姑娘早已经对着古梦真人打了个颜色，暗道：“师父，此事恐怕要不好，不过现在还好在神兵门不是五方之内，只要牢牢抓住不想让自己的老窝变成战争之地的落叶宗，任他们在变，也是二比二的情况，再加之我们伊花门与落叶宗是此次玲珑会的两大主角，所以这一次我们不是没有胜算。”

　　古梦真人听了玉致的分析放心的点了点头，然后又看向了那蓝衫君子岳然，恰巧此刻岳然也在看向她，两人彼此一点头，那已经定下了盟约。

　　只听这边的李苍雪对着韩文若拱了拱手道：“韩堂主请了，虽然我神兵门没有位列五方之内，但是却是玲珑大陆的一份子，降妖除魔本就是我辈应尽的职责，所以故而我门门主轩辕剑胡风胡门主已经广邀天下间所有的修灵兵者此次共抗魔门之战！”

　　“好，胡门主果然是正义之士，不愧为年轻有为。”韩文若在一旁赞赏道。

　　“是吗？只是不知道这一次是你们胡门主的命令，还是有人在这里信口雌黄狐假虎威啊。”一个苍老的声音终于响起，这人不是别人正是李翠竹李老先生，翠竹公怎么都觉得这个风驰堂的李苍雪与自己是那般的熟悉，这种感觉一直萦绕在自己的心头，此刻他却也想知道这其中倒地是为了什么，在看李立仿佛是有些无奈，故而他才站出来说出这番话。

　　李苍雪本来刚才还是意气风发，这翠竹公一出来说话，他仿佛立刻如同霜打的茄子一般，只能轻声说道：“李，李老前辈，晚辈怎么会当着天下英雄的面信口雌黄呢，这个决定的确是我胡风门主亲自给晚辈下达的命令，在此地当着天下众英雄的面表达出我神兵门的立场！”

　　李翠竹淡淡的看着这个风驰堂的堂主李沧海，却觉得为什么他在自己的面前忽然间就这么低下了起来了呢，一点没有神兵门堂主刚才的威风，这不仅更让老人家怀疑了。



　　第五百五十章 逆转

　　“哦？当真如此吗？不是老夫不信任你李堂主，只是如今这件事情实在太过于的重大，而在坐的诸位却都是天下间英雄熟知的人物，请恕老夫唐突，李堂主虽然在神兵门高高在上，但是老夫眼拙却是不认识有你这一位，神兵门要想放出他们的立场，去也应该让一位德高望重的人出来说话，你说是不是啊，神刀门主李神刀！”李翠竹冷冷的说道。

　　李神刀李立缓缓的站起了身子，他对着李翠竹深深的鞠了一躬，然后无奈的说道：“二叔，是致儿无能，如今已经没有神刀门了，我虽然还是李神刀，但是却是神兵门的李神刀。”

　　“哼，李神刀只能是李家的神刀，既然已经没有了神刀门，还要这个虚名做什么用呢？”李翠竹自然在心中对自己的这位继承人有着极大的不满，神刀门一门经历了百年的沧桑，传到李立这一代是多么的不容易，却没有想到竟然沦落他人之手，变成了人家的一个什么堂口，则能不让李家的人心生悲凉。

　　“叔叔责备的是，李立至此再也不会称自己为什么神刀之名了。”李神刀李立悲凉的说道。

　　“大哥，你大可不必如此，李家神刀的名号不会断绝与江湖，即便我们现在是神兵门的一个堂口，但是却也没有违背先人的遗愿，难道我们神刀门不也就是从神兵门分出来的吗？如今算是认祖归宗了，不该值得庆幸吗？”那边的李苍雪忽然提高了声音反驳道。

　　“住嘴，神兵门的事情自然是门主将此间的事情都全全委托给你，但是我自己的名号还用不着你来教训。”李立怒道。

　　“好，好，既然大哥如此说，兄弟我也不再多说，只不过此间的事情你也知道，不是我胡乱的来说，却是门主交代下来的。”李苍雪硬起的说道。

　　大哥？兄弟？李翠竹隐隐约约中仿佛是感受到了什么一般，但是此刻这已经不是重点，重点是李立的神情却已经告诉了自己这个李沧海所说的一切都已经得到了他的默认，神兵门已经定下了自己的位置！

　　韩文若满意的点了点头，他看着李翠竹有些失魂落魄的走了回去，这才冷笑道：“怎么样？古梦掌门，如今神兵门已经决定与魔门对抗到底，那么玲珑会看来一定是要召开的了，毕竟天下间的修灵兵者可谓是最多的修灵者啊。”

　　古梦真人向外扫了一圈，看到众多修灵者及一些小的门派此刻已经全部处于观望的状态，看来此次的事情的结果就要在自己的伊花门与落叶宗的同盟，对抗紫龙宫与神兵门的同盟了，“没错，韩堂主说的没有错，这神兵门的确是天下间修灵者最多的门派，要论人数我们五方都比不上，只是这神兵门才成立多久，恐怕连玲珑会是个什么样子也只是听说罢了，却又有什么资格来评论玲珑会的召开呢？”

　　“哈哈，真人说笑了，想来神兵门的来历就不用我与真人细说了吧，刚才李堂主也说过了，神兵门只不过是从新的成立，而他的历史却是源远流长，想来要比伊花门还要久的不知道多少年了吧。”韩文若嘿嘿坏笑道。

　　“你，好好，即便神兵门早就存在，但是他毕竟不是修灵五方之内，这玲珑会自古以来都是玲珑五方召开的盛会，天下间的修灵者虽然也可以有幸参与，但是却不是那一次都是我五方之中成为重中之重，如今云天派，佛隐寺中立，五方之内还有你我三个门派，以多比少的话，却也要取消玲珑会了，更何况落叶宗乃是此次举办玲珑会的门派，人家主人家都说不举办了，你还在这里强词什么呢？”古梦真人用出了最后的狠招。

　　韩文若果然被逼的一滞，他只能无理辩三分的说道：“玲珑会是天下修灵者的玲珑会，不能因为一两个门派就随意的决定，即便是当事者却也无权直接取消。”

　　那边的岳然终于站起了身子，冷冷的一笑道：“紫龙宫莫不是真的有一拔头筹的自信，却又为何这般迫切的想要召开玲珑会呢，难道你们紫龙宫又有什么不可告人的秘密吗？”

　　韩文若顿时大怒道：“哼，岳先生你说话要负责任，我们紫龙宫只不过是为了不让玲珑大陆的百姓耻笑我们胆小怕事而已，与魔门正面对抗，不计生死，却又能有什么目的呢？”

　　岳然淡淡的一笑道：“韩堂主的大义与李堂主的热血我们落叶宗心领了，我岳然在这里也为我落叶宗说一句话，如果有朝一日魔门真的来侵袭我玲珑大陆，我落叶宗定然不会袖手旁观，定然与玲珑大陆的正道一同的除魔卫道，只是此次伊花门所做的事情分析的有理有据，确是对我玲珑大陆正道的一次十分有意义的抉择，故而我落叶宗身为此次玲珑大陆的举办方决定。”

　　“自然是决定如期的举行玲珑会的召开了，如此的多年盛会，却又如何忍心让天下间的修灵者失望而苦苦的等待呢？”就在岳然要宣布落叶宗取消玲珑会的时候，忽然间一个有些尖刻的声音响了起来，这一突如其来的变化，将整个场面都震动了。

　　无亦风无大爷，云罚大师纷纷抬头去寻找这个声音，却未有独眼神僧依旧仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　岳然循着声音看去，其实他已经再熟悉不过刚才的那个声音，但是他依旧不敢相信自己的耳朵，他怎么会来到这里，等到他看到这个胖大的身体的时候，才发现自己没有听错。“二，二师兄你怎么会来到这里。”

　　很难想象一个如此胖大的身躯里面会发出来一个如此尖细的声音，只是事情就是这样的发生了。“七师弟你此番来到伊花门可谓是辛苦了，只是我这个胖子却在此刻来到这里，却恰恰是见到了这场好戏最为关键的时刻了。”

　　这胖子一走进来，顿时让无家的无大爷与云罚大师等人认出来了这人的身份，这胖子六七十岁，却是满脸的红光，只因为他这一辈子什么都不戒，不戒酒，不戒肉，没有愁，不知苦，故而才活的这般的潇洒，在落叶宗除了当今的宗主妙手仁心玄月先生之外在外面的名气甚大，恐怕十三先生中也就要属这位与那位大先生最为的另江湖中的修灵者而感到尊敬吧，他就是落叶宗十三先生中的第二位，不戒先生袁颠！

　　没想到这位被落叶宗称为供奉的人物多年不离开落叶宗了，竟然今日来到了这伊花门对枫山，而且一出场就是一句震慑天雷的话！岳然与君不让连忙紧走几步来到袁颠的身旁，一撩衣襟直接跪倒在地道：“恭迎二师兄。”在落叶宗虽然说这十三先生都是出自与一个的门下，但是由于彼此之间的年纪差别太大，所以有些年纪轻的先生们，却早已经没有得到过他们恩师的步步真传，大多数是大师兄与二师兄带师传艺，故而岳然与君不让见到袁颠才行如此的大礼。

　　袁颠微微一笑，一撩他那宽大的衣襟，直接释放出一阵的灵气将二人刚要拜倒的身子瞬间给扶了起来，大笑道：“我可不爱你们大师兄那些习俗的东西，你们见到我自然些就好。”

　　岳然立刻低声快速的说道：“二师兄，此间的事情宗主师兄已经让小弟依照我们在宗内探讨的变化而决定，如今已经处于宗主师兄的第三种变化之中，故而师弟我刚才要同意取消玲珑会，却不知。”

　　袁颠轻轻一摆手，那手中却出现一块洁白的玉佩，岳然与君不让见到那玉佩立刻跪倒在地，这一次袁颠却没有去搀扶他们两人，待他们行过礼之后才将那玉佩收了起来，他这才走到众多人面前，哈哈一笑道：“老夫来的晚了，还请大家多多的见谅啊。”

　　岳然与君不让早已经规规矩矩的站在了袁颠的身后，刚才二师兄手掌心的掌门玉佩却已经代表了二师兄的话可以代表落叶宗所有的决定了，虽然岳然与君不让不知道宗内在他们离开之后又发生了什么事情，但是见玉佩如见宗主，他们此刻却也无可置疑。

　　“原来是二先生来到我伊花门，古梦真人受宠若惊啊。”古梦真人虽然客气的搭话，但是此刻的心却已经沉入了谷底，本来刚才岳然的表态已经快要将玲珑会的事情定死，岳然代表落叶宗来到此地他的话就代表了落叶宗的一切，只要他宣布玲珑会取消，那么落叶宗即便是谁在来却也是无谓，毕竟如落叶宗这样的大派却绝对不会做言而无信的事情，只是在那最后的关头，这袁颠的出现却已经将这个格局都转变了。

　　古梦真人背后的玉致姑娘一脸的苍白，她在最后却也无论如何没有想到会发生这种事情，她有些茫然的坐在地上，忽然想起了莫白，如果莫白你在这里此时会怎么做呢？



　　第五百五十一章 心性

　　此时的莫白已经满脸的笑容了，他已经开始通读大易经第二层后八段的心法了，第八段的心法与第九段的心法相连之间的变化他已经了然于胸，法恒大师如同看待一个怪物一般的看着莫白，他从来没有想到过一个人修习大易经的进度会是如此之快，而且还是如此的特殊，而且法恒大师自然也明白莫白绝对没有急功近利，而是将每一层的心法都了然于胸。

　　他站在圣佛塔的第三层的窗口，这还是他第一次这样在圣佛塔对着外面看，虽然这个位置不是太高，但是他总觉得这里才是整个佛隐寺最为核心的地方，那牵绕在心头的第三层以上的圣佛塔究竟是一种何样的天地呢？此刻莫白自嘲的摇了摇头，他现在已经确定通过此段的修行，自己的怪病基本算是根治了，只不过究竟要不要等到下一次月圆来验证的话，对于莫白来说已经没有太多的意义了。

　　在这个地方竟然可以恰巧看到那个无名的小庵，一个看着就是年轻的女尼带着一定纱帽缓缓的从那屋子中走了出来，她走到一个角落然后拿起了一根扫把，认真的打扫起来这看似不大的小庵院落，她的每一步走的都是那么的认真，莫白看着那个影子会心的一笑，雪儿虽然削去了自己的长发，但是此刻却显得心更加的稳重了。

　　“你也喜欢在这里看着外面的风景吗？”藏经阁的首座法恒大师不知道在什么时候来到了莫白的背后。

　　“第一次，只不过这里面的确有着不同的风景。”莫白口中的风景自然指的是萧雪。

　　“是啊，有时候我只有站在这个位置才觉得我的存在。”法恒大师不知道为什么忽然感叹了起来，或许他也明白莫白距离离开他的日子越来越短了，虽然他与莫白的交情并没有达到多么的深厚，但是不得不说这个特别的年轻人在这一段时间来给自己带来了莫大的提升。

　　莫白有些不舍的回过身来，看着法恒大师，笑道：“是啊，这个位置确实不错，虽然佛隐寺分前寺后寺，寺庙很是庞大，但是却只有这里才是真正的核心。”

　　“你果然已经看出来这才是佛隐寺最为关键的地方，只是你不想知道圣佛塔高九层，这上面的地方究竟是用来做些什么的呢？”法恒大师忽然说道。

　　莫白微微一笑道：“的确，这佛隐寺建的有些太高了，二层就装着佛光剑这样的宝贝，三楼就已经藏有各种典藏经书了，那么这上面建设的似乎没有任何的意义，况且三大神僧也不再这里修行，真是让人摸不道头脑啊。”

　　法恒大师淡淡的说道：“难道你就不想上去看看。”

　　莫白摆了摆身上的那三字的腰牌道：“呵呵，人有的时候不能够想的太多了，更何况我腰牌，哈哈。”说道这里他自嘲的一笑，那法恒大师还要说话，莫白却忽然止住了他道：“法恒大师，小子多谢这段时间您对我的放任，让我能够在这里好好的修行这大易经第二层的心法秘籍，这已经是小子天大的福分与佛缘了，至于其他的事情，我却从来也没有想过，大师也就不要多说了。”

　　法恒大师无奈的摇了摇头道：“莫白啊，你本是一个不世的奇才，只是你与我佛的缘分还浅，却也只能做着一个记名的弟子，不过更难得的是你已经将大易经第二从融会贯通，却没有想要修行大易经至高层次第三层的贪念，真是难的啊。”

　　莫白淡然一笑道：“实不相瞒，小子之所以要学习大易经却只是因为小子身体里面有一种怪病，得高人指点来到佛隐寺修行，却完全是为了要去除这怪病，如今怪病已经根治，小子还哪里会那么的贪心还要修行什么大易经第三层的高深内功，更何况如同大师所说我只是一个记名弟子，我想这更高深的内功应该由正统的佛门弟子修行才最为的妥当。”

　　法恒大师满意的点了点头，“年轻人中能有你这样的心性的人已经不多了，如果我佛隐寺中有几个想你这样的人才，也不会永远都是那么的低调。”

　　莫白哈哈一笑道：“大师今日这是怎么了，佛隐寺不是历来都是中正，平坦的门派吗？不是向来不追求什么虚名之利吗？”

　　法恒大师却不自觉的一笑道：“莫白啊莫白，只是时不我待了，你也应该知道我向同师兄已经拿着你的那封应邀信去了对枫山了吧，想来现在也应该有个结果了，只是这个结果无论是什么，却都难免要大战一场啊。”

　　莫白点了点头道：“的确如此，如果对枫山中的选择为继续召开玲珑会，那么各大门派也又要在一个多月后齐聚落叶宗了，而如果玲珑会取消那么接下来面对的恐怕就是魔门的另一番的攻击了。”

　　法恒大师道：“你说的很中正，魔门此次只是针对玲珑会的一个计划，即便这次不成，却又会有另外一个计划，不然的话他也不是魔门了，而玲珑会在我眼里看来必然是还要召开的，到时候即便我们都知道魔门的潜在，却也不会轻易的放手，玲珑会必然还会成为一场玲珑大陆之间人士的龙争虎斗。”

　　莫白道：“只是佛隐寺虽然不想争雄，却也不想沦落下去对吗？尤其是在此多事之秋。”

　　法恒大师这才感慨的说道：“是啊，所以我才说如果我们佛隐寺能多几个如你这样的年轻俊杰就好了，却只可惜三代弟子中只有虚渺一人可堪大用啊。”

　　“虚渺？”莫白一愣，顿时想起了那日月圆之夜的那个和尚，原来他竟然有着如此的地位。

　　法恒大师有些无奈的说道：“是啊，只可惜我这位师侄的出身不好，浪费了他的一身绝学，也不知道掌门师兄在此次玲珑会上是否会允许他这个佛隐寺虚字辈第一大弟子前去为我佛隐寺出力。”



　　第五百五十二章 作别

　　虚字辈第一大弟子！出身不好？这都是什么概念，莫白不想去猜测，他只是觉得那个与他一同看月亮的和尚不会那么的简单，却没有想到如此的离奇，他微微一笑道：“佛隐寺人才辈出，试问整个修灵界恐怕也没有几个门派可以与佛隐寺的博大精深抗衡，大师也不必在意这么多。”

　　法恒点了点头，就在这个时候忽然听到有一个人说道：“虚渺见过法恒师叔，哦，原来师叔这里有客人，弟子真是唐突了。”

　　法恒与莫白同时一转身，却没有想到他们刚才提到的人竟然不知道在何时已经站在了他们的身后，那虚渺向里面看了一看，这才笑道：“原来是莫白师兄啊，不想你也在此处。”

　　法恒淡淡的一笑道：“是虚渺啊，莫白自然在这里恐怕他是即你之后最为年纪轻轻就可以领略大易经第二层的全部心法的人了。”

　　虚渺眼中一闪道：“原来如此，没想到莫白师兄还有如此的机缘。”

　　莫白也是赞叹一声，这虚渺看来也早就突破了这佛隐寺最强大内功心法，恐怕现在也已经在修炼那至高的第三层吧，果然是法恒大师口中称呼的奇才啊。

　　“虚渺师侄原来是你啊，没想到你也与莫白相识，如此倒好也省的我来介绍了，不过你今日来到我藏经阁是为了何事啊，如果师叔我没有记错的话，你应该已经有三年未进入我这个地方了吧。”法恒大师心中自然是十分的开心，看来他对这位师侄极其的看重。

　　虚渺也是淡然一笑道：“的确啊，师侄已经三年未进入圣佛塔了，只是因为师侄今日对大易经第三层的理解上有些偏差，故而还要麻烦师叔让我重新复习一下那大易经第二层的基础啊，真是惭愧，惭愧。”说道这里他有些不自然的打了个佛号。

　　“哈哈，还能够有如此的事情，真是让本座没有想到，我记得当时你可是在我这藏经阁一待就是三年，这大易经的第二层心法想来你都已经可以倒背如流了，却如何还要来这里看这死的东西呢？”法恒大师有些不明白。

　　“师叔说笑了，大易经博大精深，即便师侄能够愚昧的将所有的经文强记于心，但是怎能如同亲自在重新细细的拜读一番有意义呢。”虚渺回答道。

　　“好，好，只不过今日我却说了不算，你自然知道我藏经阁的规矩，而此刻大易经第二层的手书并不在我的手上啊。”法恒大师说道这里对着莫白点了点。

　　莫白立刻一笑，将手中的大易经向虚渺递了过来，“我已经看过了，师兄请随意。”

　　虚渺打了个佛号道：“多谢师弟成全。”就在两人的双手碰触那书的一瞬间，莫白忽然只觉得一阵浑厚的灵气，而那灵气催动的地方赫然是那大易经手书上的那只左手，如此强硬的灵气对着自己而来，如果自己要是不还手的话恐怕要吃了个暗亏，但是如果自己强行催动灵气的话，那恐怕要受伤的就是这本古书了。

　　莫白却从来没有想到过会在这个时候这虚渺前来偷袭自己，他为什么要这么做，只是莫白终究不是凡人，他微笑道：“手书珍贵，请虚渺师兄接稳。”就在那一瞬间，他的另一只手不知道何时已经攀住了虚渺的手腕之上，他们二人一只手拉着那大易经的手书，另一只手却仿佛在握手一般，但是只有两人才知道其中的奥妙。

　　虚渺只觉得自己接书的右手所催发出去的灵气竟然不知不觉中通过莫白的左手转移到了他的右手，然后又给自己的左手给循环了回来，如此巧妙的循环之后，那大易经的手书赫然变得不是那么的重要了，虚渺赞赏了一句这莫白的应变的确快捷，就凭刚才他那忽然的一动就来到自己的身边攀住了自己的手臂，这一个微小的细节，却已经足见他的灵跃功多么的高超，在之他与自己较量灵气，却发现此人的灵气是如此的醇厚，看来大易经第二层他竟然已经融会贯通了，这个男人简直是厉害了。

　　不过更为可怕的是莫白的脸上一直保持着一种自信的笑容，这种笑容在别人的眼里看着是那么的舒服，但是在虚渺的眼中却显得是那么的痛恨，当然虚渺的脸色自然也一如既往的纯真，丝毫没有用任何力道的意味。

　　在旁边的法恒大师看到此处，微微一笑道：“怎么莫白你还不舍得将大易经手书交给虚渺吗？”

　　虚渺听到此处才将自己的灵气暗暗的收回，暗骂一声这个法恒简直就是个白痴，竟然都没有看出来自己与莫白在暗自的较量灵气。

　　虚渺这么一收莫白自然也不会在催动灵力，他将那手书轻轻的放在了虚渺的手上，却忽然见他的另一只就要收回去的手，忽然间偷偷的扬起了三个手指，只是这三根手指的扭动的形状却是那么的奇怪，莫白看似若有若无的快速的对着虚渺直接的一弹。

　　那虚渺却如临大敌一般，立刻划出了一个圆圈躲避了开去，那只接下大易经手书的手自然也偏离了他应该存在的位置，大易经手书啪嗒一声掉在了地上，只是虚渺却发现根本没有任何的危险存在，莫白虽然只有手型，却没有任何的催动。

　　法恒顿时一愣，道：“虚渺你这是做什么？”

　　虚渺尴尬的一笑道：“没有什么，只是弟子没有接住罢了。”说着他抬头看着莫白道：“莫白师兄果然是天纵奇才，看来以后虚渺要多多的与你亲近亲近了。”

　　莫白淡淡的一笑道：“只怕莫白没有这个缘分在与虚渺师兄一同赏月了。”

　　法恒大师也终于明白这两位之中一定有自己不知道的故事发生，他有些郁闷的看了看两人呢，却发现这两个人的眼中只有对方，却将此地的身为主人的他给忘记的一般无二。“咳咳，你们两个小子要是看大易经就抓紧时间，你们也是经常在这里，也应该知道我藏经阁的规矩，无论是谁，只要到了时间，都不能在这里继续研读。”说道这里他一挥自己的僧袍，生气的离开了这里。

　　莫白与虚渺相视忽然大笑一声，只是他们心中究竟在笑些什么只有他们自己才明白。

　　二十天后。

　　或许今天是个特别的日子，佛隐寺门前的僧人不知道为何如此的勤快，莫白就连扫地的活都被抢的一般无二了，他与阮一鸣百无聊赖的坐在佛隐寺的门前，他们难道的这般清闲，尤其是莫白的脸上更是挂出了一番久违的笑容。

　　阮一鸣看着莫白有些花痴的表情道：“咦，怎么莫兄弟你恋爱了？”

　　莫白幸福的一笑道：“是啊，我真的恋爱了。”

　　阮一鸣顿时一惊道：“不会吧，这里可是佛隐寺，都是男人你怎么可能恋爱呢，莫不是你勾搭上那个来上香的女香客吧，不对啊，我这几日也没有见到有姿色的女子啊。”

　　莫白摸了摸他那已经长出来的短发，大笑道：“虚一大师你怎么还是如此呢？难道这两个月的佛经你白听了啊，竟然还这般的龌龊。”

　　阮一鸣尴尬的一笑道：“非也，非也，我只是欣赏，纯纯的欣赏。”显然他今天的心情也不错。

　　“我去见过她了。”莫白忽然说道。

　　阮一鸣大叫道：“什么，你偷会了萧姑娘！”他自然能够听得出来莫白口中那个她是指谁，那种幸福的语气，怎么能是别人。

　　“不是吧，虚一大师你可是得道的高僧啊，怎么能够用出来偷会这样的词语，我们可是正当的恋爱，你知道的。”莫白笑道。

　　阮一鸣缓缓的坐了下来，忽然认真的说道：“这么说你们已经真的决定要离开了吗？”说道这里阮一鸣不禁有一些的伤感。

　　莫白拍了拍阮一鸣的肩头道：“人生没有不散的宴席，我们在佛隐寺的佛缘也终于要用尽了，昨夜我与雪儿已经商议好了，三天之后就离开佛隐寺，她的头发都已经到了脖子了在待在这里也不太合适了，我也打算明天去与两位神僧拜别，只可惜向同大师还没有还没有从对枫山回来，恐怕这一次我见不到他了。”说道这里莫白有些可惜的摇了摇头，因为他不但想要拜别那位看似冷酷，但是内心却是十分火热的大师，更想要知道伊花门那位玉致姑娘的主意倒地成为了一种什么结局，在这一点来说佛隐寺不得不可谓低调，如果要是别的地方，恐怕这消息早已经传出了十万八千里了，只是佛隐寺却仿佛与世隔绝一样，莫白丝毫不知道对枫山那天倒地发生了什么事情。

　　“恩，也好，我知道你不是一个可以控制住七情六欲的人，你也做不到我的豁达，离开这里也好，去与萧姑娘过上一段最美妙的生活吧，外面的世界才是属于你们的。”阮一鸣说道这里竟然有些哽咽，他是衷心的祝福。“小子，别忘了，无论你到哪里，在这里还有你的一个朋友，无论将来你有任何的事情，我阮一鸣水里火里都会第一时间的赶到！”



　　第五百五十三章 重逢

　　莫白用力的怕了拍阮一鸣的肩头，他自然明白这个朋友对他真挚的友谊，虽然阮一鸣现在已经出家做了僧人，按道理来说应该是四大皆空的，但是莫白却知道阮一鸣这人的内心中其实存在这一颗火热的心，或许这颗心不是那么的完美，但是却是可以为朋友两肋插刀的。

　　嗡，嗡，就在两人作别的空当，忽然间整个佛隐寺传来了震耳欲聋的声音，两人顿时一愣，这是他们在佛隐寺第二次听到如此轰动全寺的钟声，第一次自然是玉银心来过那一次，只不过那次的钟声刺耳让人觉得如临大敌，而这一次却显得隆重庄严。

　　“咦，佛隐寺中又来了什么客人吗？”莫白忽然问道。

　　阮一鸣一笑道：“不会是独眼神僧回来了吧，想来也只有他老这样辈分的人回归本寺的时候才会配得上如此隆重的钟声欢迎吧。”

　　莫白眉头一皱，道：“应该不是吧，向同大师辈分虽高，但是以我对他的观察他定然不是这般喜欢仪式迎接之人。”

　　阮一鸣也是一愣，奇怪的说道：“那会是谁呢？”

　　莫白自然也猜不透，他自然是不想在这个时候在有什么别的麻烦与枝节，他只打算在佛隐寺里面平平静静的在度过三天，自己在听一听法相大师的禅经，再次藏经阁与法恒大师论一下招数，再去法具大师那里讨点好吃的东西作为路上的食物，自然还要去与主持大师告别，还有去那无名小院中拜谢那两位神僧，等到萧雪与无名小庵中的众位师太告别，他就要离开这里了。

　　而此时佛隐寺究竟来了什么人呢？他与阮一鸣抬头一看终于忍不住的长大了嘴巴，阮一鸣痴痴的说道：“不会吧，这老神僧真的喜欢这样的排场？”他口中的老神僧自然就是刚才两人还极力否认的向同大师，只是他却真的就在这群来人之间，只是除了独眼神僧与他陪同的僧人之外，还有一位翩翩的公子哥，这公子哥一身的白衣，潇洒的神情，帅气的外表，只是皮肤稍稍有些暗色，却不符合，阮一鸣暗道如果此人要是一个小白脸的话，恐怕要虏变天下所有少女的心了，只是他不知道这位公子哥原来真的就是一个小白脸，只是现在变得有些皮肤古铜而已，但是那却是更加健康的肤色。

　　莫白之所以长大了嘴巴，那是因为他自然看出来这位公子哥是谁，除了小花，还有谁能够让莫白长得了这么大的嘴巴，无落花竟然与向同大师一同来到了佛隐寺，这到底是怎么回事呢？只不过莫白却已经不在想那么多了，也没见他如何的动作，下一刻阮一鸣只觉得一阵幻影，下一刻那莫白已经来到了那来人的面前。

　　他甚至都没有与那向同大师打招呼，竟然直接对着那公子哥挥去一拳，大笑道：“小花，怎么是你！”

　　小花微微一笑道：“莫大，你这个头型还是蛮特别的哦。”

　　莫白会意的一笑，“你这小子一见到我竟然就来开我的玩笑，咦，你的肤色也不错啊。”

　　只听旁边有僧人提醒的咳嗽了一声，莫白这才知道自己施礼了，立刻转身对着独眼神僧打了个佛礼道：“小子见过神僧大师。”

　　向同大师点了点头道：“无公子乃是紫龙宫紫龙真人的高徒，今日得以来我佛隐寺还愿，故而与老僧一同前来，你们两位就在这里慢慢的享受这欢迎的仪仗吧，老僧先要进入了。”说着也不理莫白与小花，独自带着那些跟随的僧人走进了佛隐寺。

　　而佛隐寺中自然造就出来了前寺监寺法相大师与后寺监寺法生大师前来相应，法相大师将向同神僧请入了佛隐寺，那边的法生大师已经走了过来，缓缓的说道：“看来传闻真的没有错，无公子与莫白的确是十分要好的朋友啊，竟然如此的亲近。”

　　无落花求助的看向莫白，莫白立刻介绍道：“这位乃是佛隐寺后寺的监寺大师法生高僧。”

　　无落花立刻施礼道：“原来是法生大师，晚辈无落花这厢有礼了，此次晚辈奉家师之命前往落叶宗参加玲珑会，却要来佛隐寺打扰大师的清修，却是罪过了。”

　　法生大师哈哈一笑道：“紫龙宫与佛隐寺同为玲珑大陆最为古老的修灵门派，而且还是长居五方之中，早已经不用如此的客气了，如果抡起辈分紫龙真人还是我的前辈，你我虽然年纪差不了太多，但是却是同一辈分。”

　　“大师您太客气了，落花怎能与大师同辈，在这里称呼晚辈就是了。”无落花客气的说道。

　　法生大师又一笑道：“哈哈，也是也是，我与你的父亲无亦风无大爷也有过几面之缘，如此来说我们就不矫情这辈分了，玲珑会召开就在眼前，只是我主持师兄今日还有些别的事情，待到他忙完之后，自然会来与落花公子相见，共谈玲珑会的大事。”

　　无落花道：“如此有劳大师了。”

　　法生大师会意的一笑道：“不过这段时间也正好给你们两兄弟好好叙旧的时间了，我这个老和尚就不在这里多多打扰了。”说罢对着无落花打了个佛礼，转身进寺了。

　　待到所有的和尚一走两人才真正的少了任何的拘泥，莫白立刻对着佛隐寺门口有些茫然的阮一鸣喊道：“阮大哥你快来，这就是我一直对你说的吃货小花啊！”

　　阮一鸣不知道何时竟然有着一番的羞涩，他有些踌躇的来到了两人的面前，小花看着阮一鸣，忽然对着莫白别有深意的说道：“莫大，看来今日以后这个称呼我要改变了，我还记得你说过这一辈子也不想当什么大哥，想要当老二，看来今日你有机会达成所愿了，是不是啊二哥！”

　　莫白满意的一笑道：“你说的没错，这一位就是我新交的好友阮一鸣阮大哥，如今拜在了佛隐寺前寺监寺法相大师的门下，佛号虚一。”



　　第五百五十四章 巧合

　　阮一鸣自然早就在莫白的口中得知了这位修灵世家第一大公子的种种奇遇，他与莫白一同经过的精彩生涯，“原来是无大公子，虚一有礼了。”他说道这里真的就是打了个一个佛礼。

　　“阮大哥不要客气，你是莫白的大哥，自然也就是我的大哥，也再也不要叫我什么无大公子，那简直就是在折煞小弟了，如果阮大哥不介意的话，以后就叫我一声小花，我会觉得很舒服的。”小花笑道，他自然不会怀疑莫白交往的朋友会是什么不对路数的人。

　　“好，如此甚好，看来以后我们三兄弟要好好的聚集在一起了，只是现在却没有酒，可惜了。”莫白有些郁闷的说道。

　　“莫大，你却忘了我这里有什么宝贝了吗？”小花一抄手竟然直接从衣袖中掏出一物，正是莫白阔别已久的玉石宝袋。

　　阮一鸣先是一吃惊，不过也随之释然，如同修灵无家这样的大家，有一个玉石宝袋却也端是平常的事情，只见小花一抖，立刻从那玉石宝袋中掏出了三个用牛皮袋子装着的酒，不过他却没有直接扔过来，反而是一愣，问道：“此地是佛隐寺，还有阮大哥，他。”

　　莫白哈哈大笑道：“无妨，我们也不再佛隐寺之内，而是在外面，自然没有什么亵渎佛隐寺这个佛家圣地的意思，阮大哥虽然是佛隐寺的法相大师的弟子，但是此时。”

　　阮一鸣也爽朗的笑道：“自然也要破了酒戒，打不了随后被我恩师罚着面壁，却也要今日好好的喝上一次！”

　　“好，阮大哥果然爽快。”说道这里小花将那牛皮袋子分别抛给了莫白与阮一鸣，这三个男儿就在佛隐寺的正门门前开始豪饮起来，将那些前来迎接送礼的和尚看了个目瞪口呆。

　　酒过三巡，莫白这才说道：“小花，你与向同大师一起来到佛隐寺而你却说你是代表紫龙宫来参加玲珑会的，是否玲珑会已经确定如期举行了。”

　　小花擦了一下嘴道：“是啊，莫大此事我却也是明白的，你二次上紫龙宫不就是为了给我恩师送那李翠竹公去那对枫山的邀请信吗？我恩师也让五师兄韩文若前去赴会，只是这其中的场景可谓是峰回路转，虽然小弟没有亲自前去，却也没有想过最后竟然是落叶宗忽然间的改变，才让这玲珑会能够正常的举行。”

　　不知道为何莫白听到小花叫紫龙真人恩师这两个字的时候，心中是那么的不舒服，还有些隐隐作痛，但是只感觉只是一瞬而过，这时他才说道：“竟然有着如此的事情，那么说来向同大师代表的佛隐寺也是支持玲珑会了？”说道这里他不禁又想起了那虚渺和尚。

　　小花摇了摇头，这才将对枫山中两大门派与自己无家是如何的中立，紫龙宫与神兵门强硬的要召开玲珑会，而伊花门持反对的态度，落叶宗的代表蓝衫君子岳然是如何与伊花门共同面对紫龙宫的挑战，却在最后落叶宗的二先生不戒先生袁颠的出现，将整个局面瞬间逆转的事情一一对着莫白说了出来，自然这些事情都是韩文若一字不二的告知小花的。

　　莫白听罢之后才为玉致觉得暗暗的可惜，只是如此一来伊花门恐怕要成为众矢之的，不知道在玲珑会是会不会受到其他门派的强力排挤，尤其是紫龙宫与神兵门，“小花，那你来到这里又是为了什么呢？”

　　小花认真的说道：“自然是为了来找你，你不知道我在紫龙宫这些时日每时每刻不在想着莫大你，想着那些和你在一起的精彩生活。”

　　莫白却哈哈一笑道：“不是吧，你不在第一时间去伊花门找甘姑娘，却来找我，你不会是练功练的有些痴呆了吧。”

　　“啊，啊，你哈哈，莫大啊莫大，我终究不是你的对手啊。”小花尴尬的一笑，“其实我怎么不想要去见雨儿，只是此次我来到佛隐寺却是师命在身，你也知道佛隐寺距离我无家很近，所以这一次我也是带着师父的命令而来，其中自然有拜会佛隐寺众多高僧的意思，以便应对那魔门如果真的出现在玲珑会上我们应该如何面对，二来自然也是要我回家看看，当然恩师也想要我无家到时候在玲珑会上能够帮助修灵正道对抗魔门的侵袭，所以我自然才是最好的人选了。”

　　莫白淡淡的说道：“原来紫龙真人他老人家却早已经在部署这一切了。”莫白说的自然是有道理的，因为从小花能够与向同大师一同来到佛隐寺就可以看出端倪了，按照小花刚才的说法，那对枫山的聚会他并没有到场，而是由紫龙宫的韩文若前去做的代表，那么即便韩文若回到紫龙宫将这些事情与紫龙真人说明之后，紫龙真人在派出小花来到佛隐寺与无家，却也不会这么的快，而小花也断然不能在时间上一同与向同大师一起回到佛隐寺，唯一可以解释的就只能是紫龙真人早已经知道玲珑会会准时的召开，他早早就让小花上路了，所以才能在这个时间来到了佛隐寺，只是为何这紫龙真人这么的自信，他又为什么如此的支持玲珑会如期的举行，而落叶宗最后的改变主意是否又于紫龙真人有着什么样子的关系呢？

　　小花看着莫白沉默不语，不禁一愣，问道：“怎么了莫大，你在想些什么？”

　　莫白恍然一笑，道：“没有什么，只是觉得你来的很巧，如果你在晚来两天的话，或许我就不会出现在这里了。”

　　小花奇怪的问道：“什么意思呢？莫大你要去什么地方？”

　　莫白却也一愣，小花的这个问题他却真的没有认真的想过，他只是想要离开这里，至于要去什么地方，却也要看萧雪的决定，“我其实刚才与阮大哥已经在作别了，三日之后我就要离开佛隐寺了，哦，对了小花，刚才只顾得见到你的高兴了，却忘了问了你是如何知道我也在佛隐寺的？”

　　小花这才恍然的说道：“先前莫大说是要来佛隐寺送信，我却也知道你在我无家发生了一些不愉快的事情，故而耽搁了许久，后来又听我韩师兄说在对枫山见过了向同大师，知道你竟然在佛隐寺出家当了和尚，这才让我大为的惊讶，故而与向同大师一同来到了佛隐寺。”

　　莫白紧接着问道：“这么多你当时也在对枫山？”

　　小花一愣，回道：“是我恩师对我说了我紫龙宫对于此次玲珑会的看法，然后怕韩师兄他一个人在对枫山上吃亏，故而让我也前去，我自然想要去的，因为雨儿也是伊花门，师父交代给我了一条行进的路线，只是还未到伊花门，那对枫山的聚会却已经结束了，我也在这条路线上遇到了韩师兄与一路同行要回到佛隐寺的向同大师这才与大师一同来到了佛隐寺。”

　　莫白眉头紧锁道：“小花，刚才你不是说是你师父派你来佛隐寺与无家商讨如何应对玲珑会的事情吗？怎么又？”

　　小花说道这里自己也是一愣，他也有些迷茫的说道：“是啊，只是在我遇到了韩师兄之后，他将对枫山上的事情都告诉了我，然后就在这时候我六师兄云里翻腾郝飞也来了，他将师父的手书交给了我，才让我转到而来这里，我听说你在这里，自然也是喜不胜收，自然就直接与向同大师一同前来了，还好大师也不是俗世之人，答应与我一起同行。”

　　莫白这才缓缓的说道：“看来一切都在紫龙真人的掌控之中啊。”

　　小花顿时一震，缓缓的说道：“莫大，你这是什么意思？”以他对莫白的了解自然知道莫白不会随意说出这样一句话。

　　莫白却摇头道：“没什么，或许是我想多了，只是你永远不要忘了上一次我离开紫龙宫的时候与你说过的那一句话就是了。”

　　小花紧锁眉头，他当然记得莫白与他说过的那一句话，在紫龙宫不要相信任何人，任何人，这到底是为了什么？

　　没等小花多想，莫白又问道：“小花，那你的六师兄是与韩堂主一同回了紫川峡吗？”

　　小花摇头道：“没有郝师兄也与我一道而来，我心里迫切的要与你见面，故而直接与向同大师一同来到了佛隐寺，而郝师兄却说不能失了礼节，正在山下的小镇精心的准备一些礼物，然后带上山来，想来今天晚些时候就能够上来吧，怎么了莫大，你什么时候开始关心起别人来了呢？”

　　莫白别有深意的对着阮一鸣说道：“阮大哥，你可知道这位郝师兄的外号叫做什么？”

　　阮一鸣一愣，说道：“我记得刚才小花好像说过是叫做云里翻腾吧。”

　　莫白淡然一笑道：“那阮大哥一定知道他这个外号的意思是代表着什么？”

　　阮一鸣微微一笑道：“自然是说他的灵跃功不错了。”他号称千里独行，却与这云里翻腾不知道谁要更胜一筹。



　　第五百五十五章 当局

　　莫白仰望天空淡淡的说道：“明日又是月圆之夜了，只是不知道阮大哥你的灵跃功有没有退步。”

　　阮一鸣顿时一愣，只有他才明白月圆之夜的意思，因为就连这点小花也是不知道的，莫白的怪病也在离开紫龙宫之后才发生的，那个时候的小花已经拜在了紫龙真人的门下，开始修炼体灵了，莫白即便是二次上了紫龙宫，也为了不让小花担心而并没有将他已经得了怪病的事情告之小花。“希望我千里独行的灵跃功还能存在吧。”阮一鸣平静的回道。

　　小花有些摸不到头脑，迷茫的看着二人，莫白拍了拍小花的肩头道：“小花，你要记得我永远是你的兄弟，只是有些事情是你永远也想象不到的，玲珑会这一役你要千万小心，没有我在你身边，你却要与你自己的家人保持着通畅的联系，万不能因为你是紫龙宫的弟子，在玲珑会上要为了师门出力而不好意思的与自己的家门有太多的沟通，你懂吗？”

　　小花下意识的点了点头道：“我明白了，莫大。”忽然间小花顿时一惊的问道：“不对，怎么莫大你竟然不想与我一同去玲珑会吗？”

　　莫白无奈的一笑道：“这玲珑会的确是多年难得一见的盛会，更是我们所有修灵者都希望要见识一番的盛会，以你我的年龄自然这是第一次参加，只是我现在已经对玲珑大陆上这些争名逐利的事情不那么的太关心了，我只想等我与雪儿处理好此间的事情就离开了。”

　　小花一下子猛拍自己的额头道：“是啊，我怎么这么笨，有莫大在这里，萧姑娘自然也在这里，哎呀，只不过这里是佛隐寺啊。”

　　莫白笑道：“不是你笨，是先入为主了，这佛隐寺乃是佛家修行的地方，怎么可能让一个女子在这里呢。”

　　小花也是有些茫然的看着莫白，这时阮一鸣才在一边说道：“是啊，只不过萧姑娘为了爱情可以付出一切，她此刻已经消法为尼了。”

　　小花听到这里不禁倒退了两步，怎么也没有想到会有如此的事情发生，“怎么，怎么会这样呢？萧姑娘她竟然成了尼姑？”

　　莫白笑道：“小花不用紧张，雪儿只是为了我暂时出家的，三两日之后我就会带着已经开始蓄发的她离开这里的。”

　　小花这才知道自己一直忽略了一个问题道：“对了莫大你究竟是为何来这佛隐寺变成和尚的，你不就是来送信的吗？”

　　莫白奇怪的问道：“怎么，这一路上向同神僧没有将我为何要变成和尚的事情告诉你？”

　　小花摇了摇头道：“这老神僧虽然允许我与他们一起同行，但是却是少言寡语，就连跟随他的那些僧人却也是不曾与我多说一句，即便我想要多打听打听莫大你在佛隐寺的事情也是枉然啊。”

　　莫白这才点了点头，看来向同神僧自己也是谨言慎行，而且对于约束下面的弟子也是颇有掌法，莫白忽然拉住了小花，认真的说道：“小花，这件事情十分的重要，今日我对你说一次，也只是对你说一次，却要你记住永远不要与别人说，其实我当初受到妙雨兰的那一掌之后内伤得很重，即便得到了紫龙真人的指点，也有幸服用了雪灵芝，但是我的内伤并没有痊愈，故而来到佛隐寺要修行天下第一的内功心法大易经，来通过此去掉我的内伤，这就是我为何要成为佛隐寺记名弟子，落发为僧的原因。”

　　小花顿时紧张要命，他这才知道莫白竟然还有这样的遭遇，他当然也明白试问天下第一的内功心法却又如何能够不传给和尚呢。“那莫大你现在怎么样呢？”

　　莫白刚要开口，却听到阮一鸣忽然开口道：“小花啊，不是阮大哥对你不信任，只是莫兄弟的伤势却不是简简单单就可以这么了结的，只是如今你处于当局，有事情你还是不知道为好。”

　　小花顿时一愣，他看着莫白，却发现这个眼前的莫白自己不知道为何变得有些不认识了，其实小花不知道正如阮一鸣所说，他乃是当局者迷，不能够相像那最为残忍的一幕。

　　莫白拍了拍小花道：“小花你放心吧，我没事的，对了，一会你那个郝师兄就要来了，你也要办正事了，不如现在我们去找一下雪儿，我想她要是见到你也一定会很高兴的。”

　　小花默然的点了点头，有些不舍的再次问道：“莫大，你当真不与我一同去玲珑会吗？”

　　莫白淡然一笑道：“见到雪儿我们在说好吗？”

　　小花只能点头，这几人在佛隐寺外又醒了醒酒，这才进入了佛隐寺中，阮一鸣自然通过自己的方法让人告之了萧雪，不多时那无名小庵一开，萧雪果然一身尼姑的装备从里面走了出来，只是她的头发已经快要被那僧帽包不住了，已经到了耳边，莫白看到这个发型，忽然想起了那个爽朗的女孩，慕紫嫣，他来到萧雪的面前，轻声的说道：“雪儿你还好吗？”

　　萧雪认真的点了点头道：“我很好，你呢？”

　　莫白也回道：“恩，很好。”说道这里他一转身指着小花道：“雪儿，你看谁来了。”

　　萧雪向后一看，果然看到了已经皮肤有些变黑的无落花，嫣然一笑道：“原来是落花公子来了。”

　　“大嫂。”小花立刻回道。

　　腾的一下，萧雪那张俏脸立刻变得粉红，嗔道：“不要乱说，你也不看这里是什么地方。”

　　小花立刻逼了嘴，他知道莫白将至宝佛光剑交还给了佛隐寺，自然佛隐寺给莫大这点面子也应该的，故而也释然了萧雪为何可以在这里的原因，其实他却不知道当时萧雪那消法为尼时的感动。

　　莫白在一旁连忙为萧雪解围道：“小花这一次是奉了紫龙真人的命令来到佛隐寺商讨玲珑会上的事情的。”

　　萧雪这才明白玲珑会已经不可避免的召开了，她有些紧张的说道：“那么说二师姐的计划失败了，如此一来我伊花门岂不是要沦落到众矢之的了吗？”



　　第五百五十六章 去向

　　莫白，萧雪，小花几人再次相见，自然是一份的亲热，只是在这其中每个人的心中似乎都有着一丝的阴霾，小花是不知道莫大的话的深意，但是却也知道这其中必然包含了很大的意义。

　　萧雪看着小花这才问道：“落花公子看来此次我师姐玉致的计划算是失败了是吗？”

　　小花点了点头道：“哎，其实我也不是一个爱好斗争的人，虽然是玲珑会明着是玲珑大陆修灵者互相切磋的盛会，但是那一次不是有着流血的事件发生，况且这一次魔门也仿佛要参与其中，哎只可惜玉致姑娘的计划功败垂成了，不想那落叶宗在最后一刻开始的逆转。”

　　萧雪看着莫白道：“不如我们离开这里之后就去玲珑会看一看吧，我有些。”

　　听到这里小花顿时大喜，他知道只要萧雪想要去自然莫大就要跟着去，果然莫白微微一笑道：“我知道你在关心你的师门，这样也好，你也许久没有见过你师父她老人家了，况且这一次伊花门一定在玲珑会上也不会占到什么好的优势，你去了也能够对师门有所帮助。”莫白这一句话自然是代表了他下一步的计划。

　　小花在旁边假装吃醋道：“哎，这朋友就是不如爱人啊，莫大没想到也是一个重色轻友的人。”

　　萧雪的脸再次一红，只不过她的皮肤实在是太过于白皙，却显得更加的美妙动人，“落花公子又在胡说了，对了莫白，小花他好不容易来到了这里，你就多陪陪他，我这边也要有一些事情要办一下，三天后我们就准时出发去玲珑会吧，想来佛隐寺到玲珑会的路程还要半个月左右。”

　　小花却插口道：“没错，只不过这其中我们却要路过无家，到时候让小弟好好进一下地主之谊啊。”

　　萧雪这才明白还要路过修灵无家，她看了看莫白，莫白笑道：“放心吧，即便我们在无家有些误会，恐怕现在也已经了清了，而且我们此次也不必经过九襄城，从无家的北方就可以直接走去落叶宗了。”

　　萧雪这才放下了心思，九襄城郑王爷毕竟死在他们的手中，虽然玲珑大陆是修灵者的天下，修灵者强者为尊，但是那郑王爷毕竟是大陆苍生百姓的王者，如此死了却也不能就此完了，只是郑家再也没有男儿，不知道那剩下的凤凰公主现在却有在做些什么。

　　阮一鸣一听到此处也是大为的放心，诵了声佛号道：“如此转道而行最好。”

　　小花也当然知道莫白等人与郑家的不愉快，却从未想到如此的严重，至于九襄城对外界来说，自然是郑王爷忽然暴病，小王爷在给他守孝不曾出来，暂时有公主掌管政权，只不过由于玲珑大陆的特殊原因，所以百姓只要安居乐业，却也不管这些王室的变革。

　　“是啊，我们从无家离开之后就直接前往落叶宗，不会耽误萧姑娘与师门回合的，而且我也可以通过我无家的消息将伊花门众位师姐妹的行进路线告之各位，说不定我们也许也会在无家回合呢？”小花说道最后别有深意的说道。

　　莫白笑道：“如此最好了，雪儿也在这里清修了好久，这一次我们去玲珑会也好让你散散心。”

　　萧雪感激的点了点头，她自然明白莫白所做的一切都是为了自己。等萧雪离开之后，阮一鸣，莫白，小花三人又谈论的一会，就有小沙尼前来报信，说主持方丈此刻已经忙完了事物，而紫龙宫的郝飞施主也来到了佛隐寺，请小花过去详谈。

　　小花才依依不舍的告别了莫白与阮一鸣，约好一同下山。

　　看到小花离去的背影，莫白这才说道：“阮大哥，今明两夜就是月亮最为明亮最为圆润的时候，不知道我们会不会有些意外的收获。”

　　阮一鸣笑道：“虽然我不知道你又与紫龙宫有些什么过节，但是你放心，这两日我一定紧衣身短打扮，必然抓到那个前来伏击你的人。”

　　莫白摇头道：“不要抓他，只要知道是谁就可以了，我想以阮大哥你的灵跃功，一定不会被别人发现他被跟踪了吧，而且还是一个外人。”

　　阮一鸣神秘的一笑道：“虽然我来佛隐寺的时间不长，但是对于这里的地形怎么也比一个外面要熟悉的多，你放心，我这就去看看那云里翻腾倒地长了一个什么模样。”

　　莫白点了点头，然后伸了伸懒腰道：“啊，今天的心情不知道为什么非常的好，只是不知道今夜的月色会不会还是那么的漂亮。”

　　忽然听到有人轻声说道：“是啊，没想到一个月过的竟然是这般的快，上次见到莫白师兄的时候我还以为再也没有机会与你一同赏月了呢，却不想今夜又要有这样的福缘了。”

　　莫白一抬头就看到了那个叫做虚渺的僧人，自从上次在法恒大师那里知道了他的真实身份，莫白总觉得这个虚渺绝对不是一般人，他甚至有过一次大胆的设想，试问魔门在整个佛隐寺都有内奸，那么这个虚字辈的第一大弟子会不会有这样的嫌疑呢？“虚渺师兄，偷听别人的说话可不是好习惯啊。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，虚渺可不是有意要偷听别人的谈话，因为贫僧只听到了莫白师兄所说的最后一句话，那就是赏月的事情，故而才有刚才的发声。”虚渺和尚解释道。

　　莫白朗然一笑道：“虚渺师兄，我只不过是与你开个玩笑罢了，只是今夜如果真的有月色的话，我还真的不想与虚渺师兄你一同赏月。”

　　虚渺一愣，转而一笑道：“怎么，难道莫白师兄你就这么的讨厌我吗？”

　　莫白摇了摇手道：“非也，非也，只不过我就要离开佛隐寺了，想要独自一人在这里享受一下最后这平静而又美好的时光。”莫白自然不能让他与自己在一起，那样话搞不好会惊动了前来见识他的人，他要得到通过这个人今夜的表现，来证明一件及其关键的事情。

　　“阿弥陀佛，原来如此，既然莫白师兄想要清净，那么虚渺自然是不便打扰，只不过可惜的是不能够同莫白师兄你一同赏月了。”虚渺有些懊悔的说道。

　　“虚渺师兄，如此说来我倒是欠了虚渺师兄你一个赏月的夜晚了，好，如果师兄你有兴趣的话，莫白在下一个月圆愿意陪你一同好好的欣赏一下月色。”莫白别有深意的说道。

　　“下一个月圆，好好，只要我们之间还有佛缘的话，那么在下一个月圆之夜定然还会相见的。”虚渺笑道，然后对着莫白打了一个佛礼悄然离开，这和尚来的奇怪，走的更加的奇怪。

　　莫白看这虚渺的背影，自言自语的说道：“虚渺啊，虚渺，希望你不要让法恒大师失望，不要成为那个魔门的内奸，下一个月圆之夜，我会在玲珑会上，那个时候的你是否也会出现呢？”不知道为什么莫白总觉得这个虚渺绝对不是一个普通的和尚。

　　佛隐寺光明正殿之内，主持方丈法本亲自会见无落花，其实以无落花的年龄来看，法本却是可以做他的叔叔伯伯了，法本与无亦风无大爷也属于同辈的修灵者，但是由于无落花的特殊身份，他乃是紫龙真人的入室弟子，虽然年纪相差许多，但是如果较真的抡起辈分来，法本主持还真是与落花的辈分一样，况且小花他身为紫龙宫与修灵无家两大关系要害的关键人物，法本又怎能不亲自来迎接呢。

　　向同神僧早就已经将伊花门对枫山上的事情让人送信回来，法本也知道此次紫龙宫的态度极为的强硬，他真的有些猜不透那个紫龙老头子倒地要想些什么，难道他是为了要给他死去的儿子出一口邪气，还是要证明紫龙宫即便没有了紫龙候却依旧不能够让任何人来动摇他在玲珑大陆上的地位，只是诸多的猜测，却唯有在落花身上问上一二了。

　　“落花公子远道而来，不知道辛不辛苦，敢问紫龙宫的老宫主他还一向可好啊，我多年前与真人有过匆匆一面的之缘，却因为真人早已经避开了尘世，故而这些年不曾拜会，还真是可惜啊。”法本客气的问候道。

　　小花自然是一抱拳道：“多谢主持方丈大师的惦记，家师一向都好，他老人家虽然上了些岁数，但是对于我们修炼体灵之人，却也没有什么大碍，他老人家一向是精神气爽，也特意让我给方丈大师您带好。”说着他一挥手。

　　小花旁边的云里翻腾郝飞就走了上来，地下摆着不少的礼物，他的手中也拖着一个用黄纱遮住的锦盒，显得无比贵重的样子，他上前一笑道：“这是家师小小敬意，还请大师您笑纳。”郝飞虽然是明里是小花的师兄，但是他却知道自己的身份地位，却绝对不及小花的，故而扮演了一个高级侍从的角色，只是他来佛隐寺的目的却绝非如此的简单。



　　第五百五十七章 真经

　　法本大师虽然为人中庸，但是毕竟也是见过大世面的人，他淡然一笑道：“多谢真人的好意了，虚通啊，来将这礼物接下来。”

　　这是法本大师身边的一个年轻的僧人就走了出来，他是法本大师的弟子也是主持最为贴身的人，只是虚通刚要伸手，却听到郝飞说道：“大师请慢，如果说这地下的礼物大师看做俗物的话也是理所当然的事情，毕竟如同法本大师您的身份已经不重于这些俗世的物件，但是此物却是我恩师他老人家亲自交代过一定要请法本大师您亲启的。”

　　法本大师一愣，缓缓的说道：“哦？这究竟是什么东西这般的宝贵呢？”

　　郝飞轻轻将那黄纱解开，那里面并没有发出什么金灿灿的光芒，但是在法本大师的眼中却是明显的一闪，那是一本经书，一本佛家的经书，上面用正规小楷写着三个大字，大日经！

　　大日经乃是与大易经其名的经书，一个是主修佛法的经书，一个是佛门主修内功的经书，这大易经乃是佛隐寺的阵寺之宝，就是因为它的珍贵，而大日经却是只闻其名，没有人见过它的里面倒地阐述的是什么样子的高深佛法，是所有修佛寺庙中都梦寐已求的宝物，毕竟不是每一个寺庙都是像佛隐寺这样修灵的门派。

　　但是对于佛隐寺来说这大日经也已经有着足够的分量了，就连法本大师如此的高僧也不禁立刻站起了身子，来到了这郝飞面前，看着那托盘里面的经书，竟然不知道该不该伸手。

　　郝飞微微一笑道：“家师说过，天下间佛门虽多，但是能够配得上让大日经存在的寺庙却只有一个，非佛隐寺莫属。”

　　法本立刻回道：“真人真的这么说，如此真是让老僧有些不知所措了。”

　　郝飞淡然一笑道：“还请大师您笑纳，试问除了大师您的佛隐寺，这世间还有什么人可以配的上甬诵这本大日经呢？”

　　法本大师刚要伸手，却忽然觉得不妥，这一次紫龙宫在对枫山如此的高调强硬，那么在这个时候主动与佛隐寺交好，还送来如此宝贵足矣另天下僧人痴迷的大日经，这到底是为何呢，想到此处法本大师硬生生的收回了他的手，转身对着小花说道：“落花公子，多谢紫龙真人送来的礼物，只是我却还想要知道知道真人他此次对于玲珑会的看法。”

　　小花这才搭话道：“家师已经让我五师兄韩文若在对枫山将观点阐述的十分清楚明白，而且最后落叶宗也与家师的意思是一样的，那就是如期的举行玲珑会，至于晚辈此次来到佛隐寺却没有其他的深意，只是家师说过佛隐寺乃是修灵界最为古老的三大门派之一，与紫龙宫同样建派多年，彼此已经如同亲如一家的兄弟，此次玲珑会恐怕不会想往昔那般的太平，所以希望贵寺与我紫龙宫在此次的落叶宗中要不在乎那声名排位，而要着重防御魔门的偷袭阴谋，以此来维护我玲珑大陆的安慰，除此之外，别无他意，还请大师放心。”

　　法本大师缓缓的点了点头道：“原来如此。”但是还是犹豫不决。

　　小花又补充道：“自然我修灵无家此次也会在玲珑会上做到应尽的职责，而我紫龙宫更是有着表态了，为了维护此次玲珑会的正常举行，我紫龙宫将不派出大量的弟子前去会上切磋武功，而是将重点都部署在提防魔门之上，只是会象征性的派出一人在玲珑会的比斗上露一个脸面，所以大师但请接下这大日经。”

　　法本大师听到此处才觉得紫龙宫真的是为了天下苍生与正义这么要与佛隐寺交好吗？如果真如无落花所说，紫龙宫在玲珑会上不会比武争魁，而是派出一个人作为象征意义，那么这天下苍生真是幸事啊，如此自己还哪有什么推脱之意，想到此处他哈哈一笑道：“真人能够为天下的苍生有着如此广阔的胸怀，那我佛隐寺还有什么推脱之意，如此多谢真人的美意了。”说着在伸手将那大日经拿到了手中，不住的观赏。

　　郝飞不为人知的一笑，小花恰巧看到了这一幕，不禁一愣，这是法本大师再次开口道：“两位辛苦而来，为的也是玲珑大陆的安慰，众多修灵门派的安危，我佛隐寺自然会全力以赴的支持紫龙宫的做法，时辰也不早了，两位就请休息片刻，稍后我请法生师弟来陪两位尝尝的佛隐寺的素斋。”

　　小花与郝飞自然明白，这老僧已经对大日经有些迫不及待的要参透了，他们二人施了一礼道：“如此有劳大师了，我等在贵寺休整上一两日就要离开了，去无家集了，大师我们还是在玲珑会上相见。”

　　法本大师立刻说道：“如此甚好，如此甚好。”只是他的手中却是一直紧握这那大日经。

　　小花与郝飞吃过晚膳之后，告别了法生大师，小花刚要与郝飞告别，去要找莫白聊天，却忽然看到了阮一鸣竟然在这外面，仿佛是等候许久的样子。

　　小花紧走两步道：“咦，阮大哥你怎么在这里。”

　　阮一鸣看了看郝飞，欲言又止，小花轻声说道：“五方，阮大哥，这是我六师兄是自家人，有什么话你就说吧。”

　　阮一鸣这才说道：“落花公子，你莫大哥今日有些不舒服，所以今日晚上你就不用去找他聊天了，更何况今日他还要去与三大神僧拜别，故而他要我告诉你明日再去与他商讨去玲珑会的事情。”

　　小花的表情虽然没有任何的变化，但是却知道阮一鸣的这话中的含义，他早已经叫自己小花了，为什么现在竟然又叫自己落花公子了，如果说他是为了在外人面前给自己一些面子，但是却为何又要说莫大不舒服，不舒服却又为何去拜别三大神僧，这不是互相矛盾吗？只不过从这种种的意思来看，就是莫大今夜有事，而这件事情却不希望自己参与进去，这到底是为了什么呢？



　　第五百五十八章 离寺

　　小花看了看阮一鸣，这才说道：“好吧，既然如此你请我莫大哥好好的休息休息，我这些天连日的奔波却也有些累了。”说着转身看向了郝飞道：“六师兄你今日采购了诸多的礼物，也是累坏了吧，不如我们都早些休息吧，我想佛隐寺的众位高僧也不喜欢夜间太过于吵闹了，是不是。”

　　郝飞呵呵一笑道：“是啊，这里是佛门清净地，不如我紫龙宫夜晚那般的精彩，不过我们也要入乡随俗，既然如此那我就先行休息去了。”不过他心中却是冷冷的一笑，哼，这莫白真是聪明，竟然想要通过利用三大神僧来打掩护，说自己不舒服，以为有三大神僧在旁边，就可以逃过别人的法眼吗？

　　几人不欢而散，各自休息去了，果然今夜的月亮格外的明亮，又是一个月圆之夜！

　　莫白独自一人在那月亮就要升起的时候偷偷的从房间里面走了出来，然后四下极为小心的看了一圈之后，一抖身形，直奔那佛隐寺的一处隐秘之所飞去，那方向竟然就是佛隐寺三大神僧所居住的地方，只是在就快要接近那无名小庙的时候，莫白猛的一转身形就又向着另一个方向快速飞去。

　　跟在他身后的黑影冷笑一声：“哼，要不是恩师早就说过你这小子诡计多端，我还差点上了你的当，想要拿三个老和尚做掩护，哼，莫白你想的可真是绝妙啊，只不过以你的为人是绝对不会将那个致命的秘密让别人知道的。”说着他一抖身形直接追向了莫白，这黑影的身法也是奇快。

　　只是他的背后还有一个黑影也在跟随者他，而且是那么的悄无声息。

　　莫白飞出了寺庙之后，他后面的两道身影先后跟了出去，就在这时有一个人在那佛隐寺正殿的楼亭之上无奈的摇了摇头道：“哎，可惜了如此的月圆之夜了，不但没有人陪贫僧一同赏月，却有着这般不协调的事情发生。”说着他低头看了一眼那下面的无名小庵之后，又接着抬头仰望天空。

　　莫白飞出那佛隐寺的寺强，就立刻进入了一片密林之中，他在密林里面三转两转就消失不见，后面跟随的人不禁一愣，茫然的开始寻找了起来，此时月亮已经越升越高，忽然间那人听到了一声极为小声的痛苦之声，他嘴角荡除一丝的笑容，然后立刻抖身前行，只见一个短发的僧人站在地面上浑身不断的颤抖，身上流出了许多的汗水，面色表情痛苦不已。

　　那短发的僧人正是刚才飞出来消失的莫白，跟踪他的人暗自一笑，果然你还是经受不住这种月圆之夜给你带来的痛苦，还是被我发现了你的踪迹。

　　莫白的双手忽然猛动，轰的一声竟然释放出来一阵的灵气将他对面的一块顽石直接击了个粉碎，然后他如同发疯一般的开始原地的乱窜起来，最后将他的双手深深的插入到地面之上，轰的一下带出两大块粘土，而他的手指已经布满了鲜血，嘴角也被他给咬破了，那是解脱痛苦的象征。

　　忽然间莫白一声嚎叫，然后他周围的灵气都仿佛开始转动了起来，一片肃杀之气顿时产生，那神秘人得意的一笑，然后一抖身形立刻消失不见。

　　忽的一声莫白的身边飞来一人，他轻声说道：“走了。”

　　莫白这才稍稍的稳住身形道：“这戏真不是好演的。”

　　飞来的人正是阮一鸣，他呵呵一笑道：“不过却证明你的表演还是不错的，想来他已经上当了。”

　　莫白这才笑道：“还是靠阮大哥你的跟踪高超，才能确定就是那个人。”

　　两人神秘的点了点头，这月圆之夜发生的事情十分的快速，但是却已经能够决定了日后命运！

　　天空开始渐渐的放亮，这一次莫白有些出人预料的没有参加法相大师的禅经早课，这可是他来到佛隐寺之中十分少有的事情，午间时分，小花才又有机会与莫白相见，只是莫白今日的脸色却是十分的难看，仿佛是昨夜大病了一场一样，“莫大，你没事吧。”

　　莫白有些疲惫的一笑道：“没事，只是昨夜偶感风寒，今早已经服过药了，估计明日就没有大碍了，我们明日照常出发，我也想要去再次拜会一下无老爷子了。”

　　小花这才稍稍放心的说道：“如此甚好。”

　　是夜，那无名的小庙终于庙门一开，莫白再一次来到了这小庙之中，他走了两步然后深深的施了一礼：“三位神僧，莫白来了。”

　　长发神僧向元大师看着莫白那礼节的手势，有些不舍的一笑道：“看你的这个礼节就已经知道了，小子你是否已经要走了呢？”

　　莫白有些歉意的说道：“是啊，小子与佛隐寺的佛缘恐怕已经没有了，所以在留在此地却也是徒劳。”

　　独眼神僧却猛然睁开他那只独眼道：“只是有些可惜了，如果你能够真的成为我佛隐寺的弟子的话，或许你将是第一个能够在如此的年纪就能够修行到大易经第三层的僧人，只可惜这一切的佛缘都如你所说已经消失殆尽了。”

　　莫白拜别道：“小子以一个记名弟子的身份，能够得到众位大师如此的垂爱，已经让小子深深的感到了惶恐，只是小子六根还未清净，故而恐怕不能够真的拜入在佛隐寺之中成为一名真正的僧人，还请几位大师原谅。”

　　独眼僧神听到此处，缓缓的将那只独眼闭上，再也不多说一句话，这时候第一神僧向光大师终于开口了：“莫白，你虽然离开了佛隐寺，但是只要你不要忘记在佛隐寺的这一段生活就已经足够了，我们三个老和尚也祝你能够在玲珑大陆上找到真的自己。”

　　“多谢大师。”莫白再一次深深的施礼，只是这一次的礼节却是一个佛礼。

　　三大神僧不在做声，莫白缓缓的退出了无名小庙，只是这一次的告别，却又在何时能够在相见，即使见面之后又还会是今日这般伤感的局面，亦或者是更加的让人觉得痛心呢？

　　佛隐寺终究要成为过去，这一天早上莫白，萧雪，无落花及紫龙宫来的一些门人终于拜别了主持大师等人，只是来得时候是莫白萧雪，阮一鸣三人，走的时候却换成了小花，阮一鸣，或许现在真的要被称为是虚一师父了，他真的留在了佛隐寺之中，成为了一名真正的僧人，或许这样对他自己也算是一个最好的归宿吧。

　　离别永远是一个伤感的话题，但是每一次离别却有是一个新的聚合的开始，佛隐寺离开了这个佛家的圣殿，几人都各怀心事，没有多说一句话，反而是那云里翻腾郝飞率先打破了这个局面：“小师弟，莫兄弟，萧姑娘，此去几位是要前往无家集，拜见无老爷子，本来郝飞也应该去拜见这位玲珑大陆上最为让人尊敬的老人家，只是眼下郝飞却要回紫川峡复命，然后就会与我师父等人一同前往落叶宗，与落叶宗的宗主妙手仁心玄月先生商议一下，如何的部署预防魔门的侵犯阴谋，所以请恕在下不能陪几位一同前往无家集了。”说道这里还颇为可惜的摇了摇头。

　　莫白一拱手道：“郝兄弟为天下苍生如此的劳碌奔波实在是难为，我等又岂会挑什么无知的闲理呢，郝兄弟尽管去做自己的事情，我们有朝一日在玲珑会上在碰面，你我定当痛饮三杯，已解在佛隐寺没有好好的喝上一场的遗憾。”

　　郝飞哈哈大笑道：“好，如此最好，莫兄弟可千万不要爽约哦，我们落叶宗玲珑会上相见。”说着又转身对无落花说道：“小师弟，这一路上你却也要小心啊，落叶宗的玲珑会上恐怕已经隐含着魔门中人，你是恩师的爱徒，所以一切都要以大局为重，千万不可随意的动用火气，知道吗？”郝飞难道以师兄弟的身份告诫一下小花。

　　小花朗然一笑道：“多谢师兄提点，师兄这一路也要小心，我们玲珑会上再见。”说着彼此告别自然不提。

　　在佛隐寺山下的小镇，莫白细心的为萧雪买了一个带着白纱的斗笠，以免其他路人见到她发型的尴尬，萧雪本就是一个爱美的女子，又不如慕紫嫣那般的爽朗洒脱，故而她也欣然接受，十分感激的看着莫白，那一身白色的纱裙自然也已经替换下了灰色的僧袍，这一刻萧雪终于再一次回复了女儿之身。

　　“莫大你要不要也带一个斗笠呢？”小花低声问道。“毕竟无家集离九襄城也不太远。”小花自然知道莫白与九襄城中的郑家闹的不太愉快，他也是担心郑家的报复。

　　莫白点了点头道：“是啊，如此的麻烦我们最好还是不要在碰到了，只不过这斗笠我现在不带也罢，先收在你的玉石宝袋中吧，毕竟我们还要经过一片浩瀚的草原呢。”

　　草原自然就是哲族人的草原！一眼望不到边的草原，却也能有到达无家的道路。



　　第五百五十九章 部落

　　一望无垠的草原，绿草丛生，这真是一片只有大自然才能够给人类带来的景象，是那么的迷人，那么的动人心魄，上一次在暴风雨中莫白与萧雪，阮一鸣只顾着如何的应对郑王爷的追杀，却根本没有机会欣赏这美丽的草原，更何况还有狂风暴雨的追击，但是这一次却是另外的心情，莫白的怪病已然痊愈，从对枫山得到的几封信件也是全部的送到了地方，正所谓是无事一身轻，故而现在看那天空是如此的蔚蓝，草原是如此的美丽，就连风都是清新的。

　　只不过这一次却没有那标志性的马车，反而是换了三匹骏马，只不过现在却没有人骑着马前行，他们在欣赏这种草原给人们带来的美好心情，莫白，萧雪，小花三人散步在这大草原上，辨别了直接通往无家集的方向，开始慢慢的行去。

　　“莫大，你馋酒了吗？”小花边走边问。

　　“怎么，你馋了？”莫白反问道。

　　“不是馋了，是渴了，想来在佛隐寺这一段时间莫大你也是憋坏了吧，没得酒喝，没得肉吃。”小花故意的说道，即便刚才他们在经过佛隐寺山下市镇的时候，由于那市镇临近佛隐寺，自然也没有什么酒坊，肉店。

　　莫白却神秘的一笑道：“这你就不知道了，虽然我身在佛隐寺，但是吃着一方面却可是要比你紫龙宫强的多了。”

　　小花不信的说道：“怎么可能，我紫龙宫在怎么样也不会管门人弟子吃肉啊，况且我那位四师兄紫兽别看他身材手下，却是一个爱吃之人，他也不知道从那里搜罗来了不少好的厨子，总是能够做出一些美味佳肴，如果我一馋了就去找他，每次都能够得到满足，莫大你不会是说佛隐寺也是在外面请的厨子吧？”

　　莫白哈哈一笑道：“当然不会，不过虽然佛隐寺没有在外面请厨子来，但是在佛隐寺中却有着一位做饭做菜最厉害的厨师，这位大厨恐怕要是在外面开个饭馆，那周边的同行都要倒闭了。”

　　“哦？这般厉害，佛隐寺中还有这样的高人，只不过莫大你却有些夸张了，试问这天下间的美食怎么可能没有肉呢，即便那位大师的斋菜做的再厉害，但是却不也一样做不出肉味。”小花反驳道。

　　“非也，非也，你可记得你六叔的拿手好菜是什么？”莫白笑问道。

　　“四湖鲜鱼，我怎么能够忘记呢？”四湖鲜鱼，当初不就是因为这道菜两个人才结缘相识的吗，小花如何能够忘记呢。

　　“那你有没有吃过用面做的鱼呢？”莫白又问道。

　　“面鱼？莫大你不会是在佛隐寺给憋懵了吧，想用那面做出四湖鲜鱼的味道，别说是我六叔的四湖鲜鱼了，就是那外面普通馆子的鱼也是不可能用面做出来的，要不然岂不是逆天了。”小花不相信的说道。

　　“所以我才说，如果这才大师要是在外面开一个馆子，其他的同行都要倒闭了。”莫白笑道。

　　小花这一下子真的惊讶了，“不是吧，那位大师真的有这样的本事。”

　　“自然。”莫白信誓旦旦的说道。

　　“嘿，那为何莫大你不领我去见识见识，真是想起了就让人觉得不甘啊。”小花也是一个吃货，要说遇到如此的高人而未见的话，那简直是一个天大的损失。

　　“下次吧，我心情好的时候会带你见见的。”莫白笑道。

　　“莫大，那位大师叫什么名字呢？”小花开始追寻道。

　　“这个，不可说，不可说。”莫白坏笑道。

　　“你！”小花一脸的沮丧。

　　“小花啊，我现在肚子有点饿了，听说草原上有一种房子叫做毡房，是临时搭起的巨大的帐篷，不知道你听没听说过。”莫白忽然说道。

　　“自然知道，那毡房中据说还有一样美味叫做手把肉，不知道莫大你听没听过。”小花反问道。

　　“如果我能够吃到手把肉的话，或许我会考虑将那位大师的佛号告诉你。”莫白交换条件道。

　　“这。”小花顿时向四外到处的张望起来，只是这一片草原多么的广阔他又如何能够找到毡房呢，只不过小花就在这时忽然飞身而起，他一抖身形，竟然飞的老高，然后在空中停留了下来，四处向往，果然不多时脸上就浮现出了一种喜悦的神色，喊道：“莫大，看来你今日有福气了，那边隐隐约约果然有毡房的存在，而且看规模还不小呢。”

　　莫白与萧雪此时却是没有在管什么毡房的事情，只是有些吃惊的看着小花，就凭他刚才的这一手灵跃功，就已经足够代表他的修为了。

　　小花缓缓的落了下来，有些好奇的看着他们两个道：“怎么莫大你不馋肉了，即便你不馋，我想萧姑娘也是好久没吃肉了吧，这草原上的手把肉可是一绝啊。”小花故意挑逗道。

　　萧雪第一次开口，却是让两人都震惊了。“如此的话，还等些什么呢，我们不如来草原赛马吧。”说道此处第一个翻身上马，然后一甩马鞭顺着刚才小花指点的方向疾驰而去。

　　莫白与小花互相对视一眼，一同说道：“吃货！”

　　在草原中骑马飞奔的确是一件心旷神怡的事情，你不必担心周边有任何的事物来干扰你的飞驰，只要你抓稳缰绳控制好你的坐骑，你就可以痛快的飞奔。

　　那看似渺小的毡房帐篷，却怎能够经得住几匹骏马的飞奔，只是不多时既然就来到了这毡房之前，果然如同小花所说，这一片毡房连绵，看来不是几个游牧民简简单单的这里生活，而是一个部落一般的模样在这里栖息。

　　莫白等人刚一下马，就听到一个粗犷的声音说道：“东巴，你看看是不是有客人来到我们的部落了。”

　　莫白与萧雪同时一惊，这个声音是那么的熟悉，一转眼只见一个粗狂的大汉带着一个精瘦的年轻人从那毡房中走了出来，莫白与萧雪同时说道：“哲族，霍翰！”



　　第五百六十章 友谊

　　哲族历来都是游牧民族，他们没有固定栖息的地方，只要发现肥沃的草原土地，他们就会随之搬迁而来，以便养育他们的牛羊，来维持游牧民族的基本生存，没想到今日竟然又在这里碰到了他们。

　　那霍翰看到他们三人也是一愣，不过哲族人天生好客，只是这个短发的男子为何那般的熟悉，霍翰看了半晌终于张开嘴喊道：“莫，莫白！”

　　莫白微笑着看着霍翰那吃惊的表情道：“霍翰兄弟，怎么看到我有那么的吃惊的样子吗？我只不过是将头发剃短了一些。”

　　霍翰这才反应过来，对着旁边的东巴说道：“东巴兄弟，快去吩咐族人，我们哲族来了贵客，今日要杀羊宰牛好好的庆祝一番，对了，对了，快去把敏儿叫来，就说有好朋友来了。”

　　那叫做东巴的精瘦汉子何曾见过族长有过如此激动的反应，不过当他看到霍翰已经与那个叫做莫白的男人拥抱在一起的时候，这才明白这几个人的确是来历非凡。

　　“霍族长，你最近还好吗？”在斗笠下的萧雪轻声的说道，对于这个曾经追求过自己将自己称为仙子姐姐的男人，萧雪并没有显得太多的矫情，反而是十分的洒脱。

　　“这，为何，为何要带着斗笠。”霍翰紧张的问道。

　　萧雪轻轻的将那斗笠摘了下来，霍翰看到萧雪此时的样子不禁已经愣在了一变，在那个时候女子都是长发飘飘，如同慕紫嫣那样爽朗的女孩子毕竟还是非常之少的，如今萧雪的短发才刚刚齐到耳边，怎能不让霍翰吃惊不已。“这，这究竟是发生了什么事情。”

　　“没什么，只是我们去了佛隐寺住了一段的时间，却不能破了人家的规矩。”萧雪淡然的说道，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“萧姑娘你出家了？”霍翰痴痴的问道，心中不知道是一种什么特别的滋味，却是那么的难受。

　　“霍翰兄弟不要着急，雪儿现在已经‘还俗’了，你没见她已经开始留起头发来了吗？”莫白在一旁笑道。

　　霍翰照着莫白胸口就是一拳，有些生气的说道：“哼，你这个家伙，我就知道萧姑娘跟着你必然会吃亏。”

　　莫白摸了摸胸口那火热的感觉笑道：“是啊，只少雪儿已经几个月没有吃肉了，要是与你在一起草原飞驰，至少会有肉吃。”

　　霍翰一愣，然后哈哈大笑起来，就是这时只听一个女子尖叫道：“天仙姐姐，真的是你吗？”叫喊的人正是霍敏，这个哲族的小公主。

　　“敏儿，你最近还好吗？”萧雪客气的打着招呼。

　　霍敏先是看到了萧雪样子也有些微微的一惊，不过却没有多久，她就挽着萧雪的手臂道：“好，怎么不好，只是苦了哥哥了，他最近可是茶不思饭不想了，已经不知道有多少个日日夜夜都失眠，不知道有多少次酒醉之后喊着姐姐的你的名字。”

　　哲族的儿女果然豪爽，不过霍翰倒是脸一红，小花也很有味道的看向了莫白，那意思是，呦吼，怎么这里面有故事啊，莫白却是拍了拍自己的肚皮道：“霍翰兄，杀羊宰牛就太麻烦了，有没有手抓肉给兄弟解解馋啊。”

　　听到这里顿时大家哄堂大笑，这那里还是那个决胜于千里的莫白，此刻却仿佛如同一个馋鬼一般。

　　哲族的毡房帐篷里面早就已经飘出了肉香，每个人面前都是一盘鲜嫩的羊肉，一盘小牛肉，一把弯弯的银色小刀，闪着光芒，却让人觉得食欲大震，莫白拿起那小刀手法犀利的一转，一块肉直接就从整片上肉分割了下来，他伸出左手将那肉直接拿了起来，然后粘了一下哲族人特制的辣酱，美味的放在嘴里，不断的咀嚼，脸上立刻浮现出一种享受的表情，虽然说法具大师的厨艺独步天下，但是终究那些东西还是面食，即便味道一样，但是这种嚼劲的感觉却永远不可能替代。

　　“好吃，绝对的好吃。”莫白赞叹道。

　　霍翰哈哈大笑道：“既然好吃，那莫兄弟你就多吃一些，什么草原上别的没有这肉还是管够的。”说道这里他举起了酒杯道：“自然我们草原的马奶酒也是不可或缺。”

　　“来，干！”几人在这草原之中开怀畅饮，总算是补偿了一下自己的肚子，将那三月不食肉味的阴霾直接一扫而光。

　　酒过三巡，菜过五味之后霍翰才问道：“莫兄弟，萧姑娘，落花公子你们此次离开了佛隐寺却是要去什么地方呢？如果没有急事的话就在我们哲族多留些时日，也好让我好好待你们欣赏一下大草原的风光。”

　　莫白自然已经将小花给霍翰做了介绍，他这才答道：“我们离开了佛隐寺也算是暂时的避开了郑家的恩怨，不过这一次却是转道还要去一次落花的老家无家集，一来小花已经很久没有回家了，二来我们也可能在那里集合等待伊花门的各位师姐妹一同前去玲珑会。”

　　霍翰有些可惜的点了点头道：“原来如此，无家集距离九襄城可是不太远啊，莫兄弟你们能够通过佛隐寺避开了郑家的报复，但是如此一来的话，你们离开了佛隐寺，却有距离九襄城这么近，如果郑家有心的话恐怕这一次你们又不会太平安了。”

　　莫白淡然一笑，也问道：“这也是我想要问霍兄你的问题，上一次其实哲族已经与郑家闹翻了，那么为什么你还要将此次的居住地距离九襄城这么近呢？如果看着距离，九襄城的军队要是到这里也不过是三五天的路程啊。”

　　霍翰却是哈哈一笑道：“其实最开始的时候我们也是十分的紧张与戒备，但是恐怕上一次郑家损失的也太过于惨重，如今那九襄城就只有一个凤凰公主自己坐镇，她一边要维护郑家的政权的稳固，一边又要重新的聚集郑家的力量却哪里是那般的容易，如果说她非要为父亲报仇的话，找到一批死士来专门对付莫兄弟你还有可能，但是想要倾尽全力来对付我哲族却是不可能的事情。”

　　莫白这才了然的点了点头道：“原来如此。”

　　霍翰又接着说道：“我之所以将部落暂时栖息在这里，那是因为这里距离九襄城比较近，土地肥沃，正是通过此地来壮大我哲族的声势与实力，还能够顺利通过此地与九襄城的商人进行买卖，我们卖出牛羊等物件，换来更好的装备，以便将来万一那凤凰公主翻脸之后的不测，自然我们也是吃一堑长一智的，早已经在九襄城埋下了暗哨，一旦凤凰公主有任何对我们哲族不利的动向，我们就会在第一时间得知。”

　　莫白赞赏的点头道：“没想到霍兄已经做到了未雨绸缪，如此最好，我们哲族一向的好客，更是爱好和平，但是却也不是任人鱼肉的白鼠，如此通过贸易手段换来自保的武装也是万全之道。”游牧民族自然不具备打造兵器等事情的条件，霍翰这一步走的可谓是极为的正确。

　　霍翰端起酒杯道：“这一切都要归功与莫兄弟你与萧姑娘啊，如果没有当初那件揭露斯纳的事情，或许我们哲族还在浑浑噩噩的活着，如果真是还是那种状态的话，或许郑家一个突然袭击的话，我哲族就将落入万劫不复的地步，是莫兄弟你让我们哲族人懂得了警惕的重要性，你是我们哲族的大恩人。”霍翰的表情无比的认真。

　　“霍兄严重了，如果当初没有你在草原上那最后的一击，或许我与雪儿现在早已经长眠与草原之上。”想到当初那次草原上的危机，众人还感觉到危险历历在目。

　　霍翰忽然哈哈大笑道：“好了，莫兄弟我们不提这些不开心的事情了，今日你我兄弟能够再次重逢就是上天给我们带来的缘分，我们一定要享受此刻快乐的时光，虽然我也是修灵者，但是却身负哲族的重任，不能够轻易的离开这里，要不然定然也与你们一同去那传说中的玲珑会凑凑热闹。”

　　莫白哈哈一笑道：“霍兄如此爽朗倒是莫白有些矫情了，霍兄虽然不能够亲自去玲珑会，但是如果有一天莫白再次来到草原的话定然将玲珑会的精彩一一说给霍兄，我讲故事的本领还是不错的。”

　　一旁的霍敏也跟着说道：“莫大哥，我也要听的，可是别忘了我哦。”

　　“那是自然，忘了谁也不能忘了我们的小公主啊，不过你却要勤加练习灵功哦，也好好好的帮助你哥哥治理哲族，不能够让那些想要钻空子的小人给他们有机可乘。”莫白笑道。

　　“这是一定的，我们哲族要不断的壮大，将来我们还要请仙子姐姐来当我们的族长夫人呢，是不是啊，哥哥。”霍敏百无禁忌的说道。

　　众人顿时哄堂大笑，任谁都知道莫白，萧雪与霍翰之间永远只能做朋友，但是他们的友谊却是超越了一切，或许终有一天他们还要并肩奋斗。



　　第五百六十一章 开朗

　　欢聚的日子总是短暂的，只不过此次遇到哲族已经算是一次莫大的惊喜了，第二日霍翰亲自骑马送别莫白几人，在众人就要分别的时候，霍翰郑重的说道：“莫兄弟，萧姑娘，我霍翰虽然不能够与你们一同去玲珑会，但是却在这里保证如果有一天你们需要我哲族的时候，我们水里火里也会以最快的时间到达，你们此去无家集这一路上也请放心，如果那九襄城有所对你们不利的事情发生，我会第一时间派出我的手下去无家集通知你们。”

　　莫白感激的一道：“霍兄，多谢了，你也要保重，那个凤凰公主我是见过的，她虽然只是一个女子，但是却不是一般的人物，你们哲族在这草原上也一定要小心，毕竟大草原一望无垠，无险可守。”

　　霍翰点了点头道：“恩，放心莫兄弟，你，你一定要帮我照顾好萧姑娘。”霍翰终于最后鼓足了勇气说道。

　　“我会的，我不但是要帮你，更是要对自己心爱的人负责。”莫白笑道。

　　打马而去，草原已经远在身后，小花也在这两日知道了九襄城中竟然已经发生了如此重大的变化，那小时候似乎还见过的郑王爷却没有想到与莫大有着如此的仇恨，更没有想到他也无理取闹的将他郑家的命运与莫白联系到了一起，如今郑家的男人都已经灰飞烟灭，只剩下那一个凤凰公主啊，不得不说郑家的前途已经罩上了一层的阴霾。

　　“莫大，我在好奇你与我说过郑家的种种事情，但是却又是为何呢？你究竟是何一种身份让郑家如此的忌惮呢？”小花开口问道。

　　这的确是一直围绕在莫白心头的一个问题，只是由于当时的情况紧张，再加上后来到了佛隐寺之后的种种变化，将这件事情给冲淡了，如今他们再次要靠近无家集，不禁又想起了当时的事情，莫白也是眉头紧锁道：“我隐隐猜到一些，但是却不能够肯定。”

　　小花也皱眉道：“莫不是他们认为你与魔门有着什么样子的联系。”

　　莫白无奈的说道：“如今看来这一点已经是无可厚非的了，郑家早已经将我当做成魔门的人，只是即便我是魔门的人又如何，这天下间既然有肖暗离的外堂，自然在什么地方都可能有魔门的人存在，却又为何因为我一个人能够让他们如此的紧张呢？”

　　小花双手一摊道：“那还不是因为你叫做莫白，你的英雄事迹也太多了，郑家的眼线布满了天下，自然将视为最大的威胁。”

　　萧雪却道：“我看不然，其实我们与你分别之后虽然经历了一些事情，但是无论从任何的角度上来看都联系不到郑家，倒是我想到那一次在山洞外的神秘人，却是越来越值得怀疑，他的灵功那么的厉害，而且有一种阴邪之气，这时候想来他必然是魔门中人，只是他当初的指点却是正确的，要不然我们也不会去佛隐寺的。”

　　莫白点了点头道：“魔门的确是高手如林，上一次在佛隐寺门前那一场大战却也是让佛隐寺吃了大亏啊。”

　　萧雪可惜的说道：“哎，只怪我当时没有出去看一看，要不然可能会有所发现也说不定。”

　　莫白回道：“雪儿你是说那神秘人可能是一皇林天奇？”

　　萧雪道：“我也不知道，只是如果真的说是魔门中人的话，我见过的高手也有很多，但是能够让我当初有着那般感觉的或许也应该是如同一皇那般的高手，只是我没有见过他的样子，现在也不敢确定，但是那人的身份地位必然在魔门是十分的尊贵的。”

　　莫白点了点头道：“没错，只是这人的身份迟早会被揭开的，而我的‘身份’也终究会随着他的身份揭开而水落石出的。”

　　萧雪点了点头，忽然说道：“对了，我忽然想起了一件事情。”

　　莫白奇怪的问道：“什么事情？”是什么事能够让萧雪忽然间动容呢？

　　萧雪道：“那日也就是佛隐寺门前那次大战的时候，我知道是玉姑娘她带着人来的，本来我想要去追过去见见她，却不想在我刚离开佛隐寺的时候，却意外见到了肖暗离，他也在佛隐寺。”

　　“肖暗离？莫不是他在与佛隐寺的奸细在联系吧。”小花猜测道。

　　“最开始我也是这么认为的，只是我从他们谈话中却觉得那和尚绝对不是奸细这么简单，仿佛就连肖暗离对他都有所顾忌，如果真是奸细的话，那么此人应该是肖暗离的门下，肖暗离断然不会那般的客气。”萧雪摇头道。

　　“那他们到底说了些什么，雪儿你可曾记得？”莫白问道。

　　萧雪道：“当时我距离他们比较远，肖暗离的一身灵功十分的了得，我也不能靠的太近，更何况是意外的遇到，所以我隐隐只是听到肖暗离摆脱那人要在佛隐寺观察一个人，看看他是否平安。”

　　“咦，这倒是奇怪了。”小花道。

　　“不奇怪，或许肖暗离那要让观察的人就是我。”莫白朗声说道：“我终于明白了。”

　　萧雪与小花顿时一愣道：“你明白了什么？”

　　莫白缓缓的说道：“明白了我在魔门的地位，明白了为何肖暗离不来报复我，也明白了玉银心为什么要来到佛隐寺，更知道了我是如何得到了学习大易经第二层的佛缘。”

　　“你是说这一切都与那个和尚有关？”萧雪问道。

　　莫白点了点头道：“雪儿从你叙述那和尚的样子，让我想起了一个人，这人乃是佛隐寺最为低调的一个人，但是从我见到他的第一刻起就已经觉得他注定不是平凡的人，他就是佛隐寺虚字辈的第一大弟子，虚渺和尚！”

　　小花立刻说道：“这与虚渺和尚有着什么关系呢？”

　　莫白解释道：“这虚渺绝对不是一个平凡的人，他自然不是肖暗离的手下，但是他却是一个有故事的人，至于是什么故事我还不知道，但是我却知道注定这佛隐寺对他有着不公平的地方，才让他与肖暗离结交。”



　　第五百六十二章 归家

　　“虚渺必然就是肖暗离让他帮忙监视我的人，他是在观察我学习大易经之后对我的内伤有没有治疗的效果，能够让肖暗离如此关系的身份必然不会是一个简单的身份，肖暗离也必定是怕了这个身份才在断臂之后不敢来报复我，而银心那个时候来到佛隐寺也不是为了什么魔门要来立威，而是专门给我来攒佛缘来的，一切都是计划好了的事情。”莫白恍然说道。

　　“白，你是说那神秘人一直在关心你的动向，知道你在佛隐寺中习得大易经第一层，并不能够将你的内伤去除，然后特意让玉姑娘带着一皇与黑虎那般的人物来佛隐寺前故意挑战，然后布下了种种难题，最后设计出来由你最后出手，造成你拯救佛隐寺的假象，如此一来，佛隐寺不得不为了报答你将大易经第二层的心法交与你，然后达到你彻底去除所有病痛的原因。”萧雪也明白了。

　　“没错，联想起当初你说那山洞的神秘人来说，就一定是这个样子了，这也说明了为何我杀死了上官清，费了肖暗离，他们却对我视而不见，不敢来烦我秋毫，那是因为他们必定认为我是一个极其重要的身份，而能够让肖暗离忍气吞声，让一皇与黑虎来打下手布局，可见这种命令在魔门只有一个人才能够发布吧。”莫白缓缓的说道。

　　小花惊道：“难道是魔门的门主玉修罗。”

　　莫白缓缓点了点头道：“想来就是他了，也只有他的修为才能够如雪儿所说的那般的高强，我忽然想起了小花我与你在云间小镇的事情，其实我与黑虎此次见面已经不是第一次了，只是为何他却在佛隐寺装作不认识我的样子，看来他们早就认定了我的身份，在云间小镇的时候，他就与我见过面，当时我根本不知道是为何，如今联想起来，我却明白了，他是来跟踪我，试探我的。”

　　“试探你什么，你的修为，还是你的身份？”小花问道。

　　“或许都会有吧。”莫白忽然感慨的说道：“雪儿，小花你们是我最亲近的人，但是却有一件事情你们终究还是不知道，那就是我究竟来自于何地，我的过去究竟是什么样子的？”

　　说道这里萧雪与小花不禁一愣，的确莫白的身份一只都是一个谜。

　　“这么说，魔门他们知道你的身份来历，而你的身份甚至要高于上官清这个魔门门主的亲外甥？”小花吃惊的说道。

　　莫白一摆手道：“或许我们分析的都对，但是我却想要告诉你们，我的身份虽然很神秘，但是绝对没有那么的复杂，如果有一天你们有兴趣的话，我不介意带你们去一次我来的地方，只是小花你却要多穿点衣服，最好备上一些皮毛才好取暖。”

　　萧雪别有深意的说道：“东方墨玉岭不是一个寒冷的地方。”

　　莫白认真的点了点头，三人却也不知道才说些什么，或许莫白刚才的分析太过于大胆，但是却有是那么的离奇，最后他还隐约的否认，只是这其中倒地隐含着什么样子的秘密，或许只有当魔门重现玲珑的时候才能够慢慢的解开吧，否则一切都只是猜测而已。

　　无家集如世外桃源一般，没有因为九襄城的突变而改变这里老百姓的生活，只是这里的百姓最近很少看到那个无家的落叶公子出来喝酒谈天了，只不过今日这里的百姓却更显得兴奋，因为落叶公子虽然不知道消失到那里去了，但是落花公子却是回来了，无家门庭大开，就连管家无福都是一脸的喜色，不断将老爷子今日的赏赐分发给那些无家集的老百姓们。

　　对于无家来说今日绝对是一件大喜事，落花公子离家一年多了终于平安归来，而且还是修行的一身的灵功，这对于修灵世家的无家的确是已经是莫大的惊喜了。

　　“落花你终于回来了。”小花一进到无家的大厅顿时赢来了众人的微观，四爷无亦震，五爷无亦雷立刻迎了上来，对于他们来说小花乃是第三代的长子，无疑也极有可能是修灵无家未来的掌门，虽然名义上来说无然老爷子现在还是修灵无家的家主，但是老爷子早就不问事事多年了，上一次还是因为莫白的到来才请动了老爷子出了一面，这十几年来无家无疑都是在靠着无亦风无大爷在托起世家的威望，当然无二爷无亦云也是无家最为得力的助手。

　　正所谓兄弟同心其利断金，如见看到大哥的孩子竟然已经突破了灵关，终于可以修灵，众人无不高兴，五爷无亦雷上去拍了拍小花的胸膛，大笑道：“小花你可结实多了，上一次四哥去了紫龙宫去见过你，我却没有这么好的机会，如今终于是让我亲眼所见我们无家的大公子是何等的风采了。”

　　“五叔，一年不见你也更加的精神抖擞了。”小花笑道。

　　“这小子。”无亦雷高兴的拍着小花。

　　那边的无亦风无大爷倒是十分的洒然，虽然他也是一年多没有见过自己的儿子了，但是此刻他毕竟是无家对外的主事人，他微微一笑道：“花儿，还不给为父介绍介绍这两位年轻的英雄，侠女吗？”上一次莫白与萧雪来到无家，大爷无亦风恰巧外出，所以他并没有见过两人的庐山真面目，只是凭借他的智慧自然已经将二人的身份猜了个八九不离十了。

　　小花这才来到无亦风大爷的面前，撩衣襟跪倒在地：“不孝的孩儿落花见过父亲，父亲在上请受孩儿一拜，这一年多孩儿音信皆无，却是让父亲操心了。”说着无落花对着无大爷就是三个响头，脸上也流出了泪水。

　　这种父子之情自然是外人难以体会的，更何况小花这一次一走就是这么久，而他走的时候是那么的无奈，却又是那么的憧憬未来，如今终于大展所愿，在回到家乡见到老父亲，却如何能够不动容。

　　“好孩子，起来吧。”无亦风大爷自然也是十分的激动，但是此刻却也在压制着自己的心绪。

　　“父亲，你这一年又老了许多，又多出这么多的白头发，孩儿真是该死啊。”小花被无亦风大爷缓缓的掺了起来，但是脸上的泪水却未曾拾取。

　　“傻孩子，为父也是六十几岁的人了，是人怎么能够不见老呢，多上几根白头发又能算什么呢，只要你能够平安的归来，为父与众位叔叔就高兴了，自然你灵功有成你的爷爷是最为开心的一个人了，我已经让你六叔去请你爷爷了，估计再有一会儿，他老人家就会来看你了。”无亦风关怀的说道，然后他又将小花让到一旁，才道：“这两位必然是我家花儿的好友了。”

　　小花这才转啼微笑道：“父亲，这两位可是对我有着大恩大德的人，他们就是莫白我莫大哥，这位是伊花门古梦真人的高足萧雪萧姑娘。”

　　“好，好，我儿能够两位这样的好友，平生足矣。”无大爷是何许人也，在江湖之上那也是说一不二的人物，修灵无家乃是天下第一大世家，自然有着无比精通的消息网，无家的三爷无亦银那可是天下有名的富商，凡是做生意的人消息自然的灵通无比，对于莫白与萧雪两人与小花之间的感情，无家早就摸得滚瓜乱熟了，虽然外界对莫白的褒贬不一，但是无大爷却知道这叫做莫白的年轻人对自己的孩子还是真心实意的朋友，而且还是对小花诸多的帮助，小花能有今日的成就，却与自人的关系莫大。

　　莫白一拱手道：“无大爷您过誉了，我二人能够有小花这样的好友，才是我们的福分。”说道这里莫白微微一顿道：“只是上一次我来到无家未曾有幸见到过无大爷却是有些可惜，而且还给无家带来了不小的麻烦，莫白真是惭愧啊。”

　　无大爷刚才要开口，却听到一个苍老的声音说道：“无妨，一切都无妨，小友的一切做得也是极为的妥当。”众人一听此声音，立刻全都站起了身子，能够在无家有着如此地位的出了无然老爷子还能有别人吗？

　　果然只见老爷子在无二爷无亦云与无六爷无亦心的陪同下不如客厅，然后挥了挥手示意众人坐下，却没有先于小花说话，反而来到莫白面前，笑道：“小友，只是当时的情况特殊，任谁也是没有办法的事情，倒是老夫一直绝对对小友有些愧疚，当时小友与那银寒搏斗受了重伤，这伤在我无家，而我无家却没有能够有机会为小友疗伤，倒是让老夫一直觉得惭愧了。”

　　无家的人自然都不是糊涂的人，虽然当时是形势所逼，但是当整个事情结束之后，无家的人冷静了下来，才将整个事情的来龙去脉分析了个十分的透彻，如果当时没有莫白到此的话，或许无家会深深的埋下一个隐患，到时候却不知道在何时会爆发，恐怕就不会这么简单的收场了。



　　第五百六十三章 老谋

　　莫白淡然一笑道：“老爷子您说的严重了，当时雪儿也是慌了手脚，才不得已没有拜别就直接离开了，而且当时的局面也确实十分的特别，那皇家的人也不知道最后要做了什么手段。”莫白特意将郑家的字用皇家来隐去，也是怕此时无家尴尬。

　　无然老爷子倒是坦然，他笑道：“这件事情却也没有什么特别的，你我都知道这玲珑大陆是修灵者为尊，虽然他家是皇者，但是却也不能因为他们有着权力而妄做事情，也不能通过他们的手段养着那些祸害人间的鹰犬，所以此事虽然看似很大，但是我无家却也是毫不在意。”说道此处，无然老爷子忽然接近了莫白低声说道：“况且我也知道在那草原之上莫小友也并没有让老夫失望啊。”

　　莫白立刻恍然，这无然老爷子果然是老谋深算啊，他与郑家本来就是利益相关，无家集距离九襄城极进，而无家之所以能够一直这样风光，稳稳的占据着修灵第一世家的称号，却也和这有着莫大的关系，受着皇恩浩荡，无家自然是家大业大，就连三爷无亦银的生意也在无形之中扩大许多，自然郑家也是有托与无家，他们能够这么多年来一直成为玲珑大陆的皇者，自然在某些时候需要无家这样的修灵大家族来支持，彼此只是互相利用的机会，但是却谁也不要来打谁的主意，因为谁都不是傻子。

　　偏偏那郑成仁太子急功近利，竟然想要贪图无家的神盘令，这已经是无家不能忍受的了，更要拜在无老爷子的门下，这不是天大的笑话吗，如此一来自然就将无老爷子至于天下人都唾弃的位置，要知道郑家的人是不能够修灵的，而你太子却要拜在修灵第一世家家主的门下，这是要做些什么！真可谓恶毒之心啊。

　　看来当时老爷子早就有了杀机，后来银寒的出现，更是让老爷子决定了杀手，只是碍于当时的局面，与天下人的言论才故意的放过了郑王爷他本人，但是看此时的无然老爷子的表情，就已经代表他早就已经摸透了郑王爷的秉性，势必不会放过杀死自己亲儿子的凶手，于是就有了暴风雨大草原的一场恶战。

　　现在想来无论当时是谁胜谁败，谁生谁死，却都是无然老爷子胜了，无家也能够巧妙的避开这场祸乱，莫白本也是一个心细之人，只是此时却觉得心里不是太好的滋味，但是他透过无然老爷子看到了小花，小花的眼中充满了见到亲人的那种激动与感情，莫白也就释然了，他轻声一笑道：“那还是多亏了老爷子您的牵制。”虽然莫白不知道在他与萧雪离开了之后，无家有了什么动作，但是他知道无家绝对不会就只赌草原一战的发生，必然从这其中做了些什么，至于是什么他已经不在想了，他只要让无家知道自己不是傻子，不是轻易被人玩弄的就够了。

　　无然老爷子果然有些尴尬的一笑，然后向着后面一退道：“如今你我两人能够再次相见也是莫大的缘分，更何况你还是我家孙儿落花的好友，对他走上修灵之路出力颇多，在这里请受老朽一拜。”说着当真就对着莫白拜了下去。

　　这天下间第一大修灵世家的家主，在玲珑大陆上也是屈指可数的修灵者中的泰山北斗就这样对着莫白拜了下去，这不可谓不是一件千古奇闻，这其中固然有无然对莫白的感谢，更重要的是莫白在间接上帮助无然老爷子摸去了那对小花童年的一场灾难的阴霾。

　　莫白怎能够受的如此的大礼，立刻向外一闪，然后再次搀扶，无然老爷子自然也就没有拜下去，只是他身后的五个孩子，五位无家的中流砥柱，却都对着莫白一鞠躬道：“多谢莫大侠出手相助，无家感激不尽。”

　　这一下子倒是让莫白闹了个大红脸，甚至还有些后悔，刚才不该说出那句‘多亏了老爷子的牵制’这句话，却显得自己不够大度了，“众人真是折煞莫白了，我与小花乃是生死兄弟，你们都是我的长辈，怎可如此，莫白还礼还礼。”说着莫白也对着众人施礼。

　　无然哈哈朗声一笑道：“好了，好了，既然莫小友如此说，我们就都不是外人了，来，来请坐，对了还有这位伊花门的萧姑娘，老夫这里也有一个好消息要告诉你。”

　　萧雪立刻站了过来，施礼道：“后辈萧雪拜见无老爷子。”

　　“好，好孩子，想来自上次你来我无家集送信到现在也没有回到伊花门吧，如此一来也有好几个月了，我知道你也必然想念师门的姐妹，恰巧的是，用不了多久伊花门的几位真人就要与你的那些小姐妹就要来到我无家做客了。”无然微微笑道。

　　“真的，多谢老爷子。”萧雪自然听到这个消息却比任何的消息都要高兴了，这一下子自然她们师徒与姐妹可以及早的见面，一来省去了路程相思的烦恼，更是可以提早商量一下在玲珑会上可能发生的被动局面，二来伊花门能够在此刻来到无家集，那么却在无形中是在为伊花门带来了一个好帮手，无家想来在玲珑会上也对伊花门施以援手，如此真是一举两得的事情。

　　小花调皮的给萧雪打了一个眼神，然后有得意的看着莫白，莫白回之一笑，那意思是多谢了兄弟。

　　这个时候，无然老爷子才让众人纷纷落座，这才说道：“现在是不是也该让我这个老头子享受一下天伦之乐了，花儿。”

　　众人这才都纷纷看向了落花公子，小花再次拜倒在无然老爷子的面前，却此刻不知道该说些什么，对于他来说这个爷爷却有着比之父亲更为复杂的感情，他乃是无家的长子，自幼就是备受无家的期待，老爷子自然也在他的身上没少用力，却因为老爷子的一个失误，导致了小花终身不能修练法灵，要不是紫龙宫的体灵之术，恐怕现在爷孙两人还不知道该如何的面对。



　　第五百六十四章 远虑

　　“爷爷。”小花这一声爷爷却是叫的人五味杂陈，颇为动容伤感。

　　无然赶紧将小花掺了起来，声音有些颤抖的说道：“别说了，花儿，爷爷明白，爷爷都明白，爷爷的好孙儿，你这些年受苦了。”

　　“爷爷。”小花喊完这声终于再也忍受不住，扑到了无然老爷子的怀中，放声痛哭，虽然莫白是小花最好的朋友，虽然无亦风无大爷是小花的亲生父亲，但是他们却在此时谁也代替不了无然老爷子的地位，他们也不能够代替这种感情。

　　“好了，好了，花儿，一切都过去了，不要哭了，你也已经长大了，我们无家也有了希望。”无然拍着小花的肩头让他缓缓的站了起来，只是老爷子在的脸上却也露出闪闪的泪花，却强忍着没有留下来。

　　无家兄弟全部动容，这萦绕在父亲心头十几年的梦魇看来终于可以挥之而去了，莫白看着无然老爷子却也觉得这个老人十分的可怜，他虽然是修灵界万人敬仰的天上星辰，但是却也有着自己的辛酸，也有着自己脆弱的一面。

　　无然老爷子缓缓的从他的怀中掏出一物，那东西不太大，是一个浑圆之物，无家人立刻都郑重起来，莫白日然也是认识这个物件，这是天下间第一神兵之器神盘令！无家之所以能够屹立于玲珑大陆不到，在世代世家的沉沦之中毅然的坚挺，除了无家本身的修为之外，这神盘令更是也起到了至关重要的决定，多少次无家面临险境的时候，都是靠着神盘令绝处逢生，要不然这神盘令怎能有天下第一神兵之器的称号。

　　只是随着无家的越来越庞大，这件神兵已经多年未曾展现在江湖了，甚至人们都已经忘了它的存在，但是无家的人却知道这件神兵的意义，如果说当初小花离家的时候，老爷子一意孤行不考虑任何人的意见就将神盘令交给了不会任何灵功的落花的话，那么这些人还明白，那是父亲对小花的一丝愧疚，而这个时候却是不一样了。

　　小花已经拜在了天下间体灵最为高深的紫龙真人的门下作为入室的关门弟子，此刻已经非同昔比了，而老爷子再次将神盘令交给他却意味着什么呢？神盘令可是家主的象征！

　　就连无亦风无大爷都不曾得到过神盘令，而小花却是两次要将其收入手中，怎能不让无家的众兄弟动容，无然自然也看出来这点，他从容的一笑道：“你们这些家伙，这么紧张做什么，尤其是你风儿，我将神盘令交给你儿子你还这么的表情是什么意思？”

　　无亦风无大爷尴尬的一笑道：“这，父亲，这。”

　　“这什么这，难道你以为你父亲今日高兴的糊涂了吗？难道我还不记得神盘令对于我无家的意义吗？”说道这里无然老爷子忽然郑重无比的说道：“神盘令代表者无家的家主身份自然不假，但是那是公开的拿出神盘令，以小花现在的修行与资历距离这个家主的位置还差的太远了。”

　　小花听到这里不仅一顿的脸红，他自然从来都没有想到过这样的事情，但是无家的众兄弟却都是久经事事之人，自然知道父亲如此这么一说定然是有着他的道理，果然听无然老爷子说道：“玲珑会召开在即，而魔门也在这个时候要冲出玲珑，我无家虽然不是修灵五方之一，但是却自古以来都是玲珑大陆的正道之士，如今这等特殊的事情，我们无家也要为玲珑大陆做些事情，玲珑会自然是要参加的，只是花儿这次请是极为的特殊，他虽然是我无家的人，但是却也是紫龙宫的弟子，所以。”

　　说道这里无亦风无大爷却站起身来道：“父亲，您是说花儿他可能会代表紫龙宫出席玲珑会，只是那韩文若已经在对枫山说过紫龙宫之所以要极力的举行玲珑会，那是因为他也要在玲珑会上是准备主力对付魔门，而只是象征性的派出一个人来代表紫龙宫也参与了玲珑会的比斗，难道你说这个人会是花儿？他才修灵多久啊？即便紫龙真人他在厉害。”无大爷参与过对枫山一役，自然是有所怀疑。

　　无然老爷子却老谋深算的说道：“风儿啊，你却不要被那韩文若带来紫龙的口讯而如此的认真，虽然花儿拜入了紫龙的门下我也是十分的高兴，这老头的一身修为倒是也让我颇为的敬仰，但是他的为人当年我却也是知道一二。”

　　无然老爷子说道这里，莫白不禁忽然一动，没想到今日竟然在这里还提到了紫龙真人，刚才他也是随意的听着，这个时候不禁打起了精神，萧雪自然也留意到了莫白的这个表情，她悄悄的按了按莫白的手掌，莫白这才明白萧雪的意思，是要让他平心静气，看来在佛隐寺那无名小庵之中雪儿的心性也平稳了许多。

　　无家的兄弟也知道了此刻才是整件事情的关键，也是父亲为什么要将神盘令交给小花的原因，只听无然老爷子说道：“年轻的时候，我们也一同参与过六十年前那场与魔门的斗争，那一次紫龙不可谓不为玲珑大陆的正道做着表率，虽然他当时的修为并没有如现在这般的高超，但是却是舍生忘死，令魔门闻风丧胆，也是因为他在那次大战中的出色表现才让他的父亲在几兄弟中让他成为了新的紫龙宫宫主，自然他的原名也不是紫龙这么简单，只是他成为宫主之后才一直自称为紫龙真人，虽然他这个人杀敌勇猛，但是却是极其的注重全力，但是在与魔门斗争时候就已经是想要成为众人之首，只是他当时无论是年纪还是修为都不足矣成为首领，故而让他愤怒不已，将所有的怨恨都发泄在了魔门之人的身上。”

　　众人听到此处无不动容，没想到这紫龙真人还是一个如此追求权势之人，无然这才解释道：“所以这一次我觉得紫龙之所以要极力的推崇玲珑会，就是再一次要还了当年的心愿，要成为对抗魔门的首领，来得偿所愿。”

　　小花听到这里不自觉的看向了莫白，他似乎也明白了莫白当时与他说过的一些话，他有些求助似看向莫白，但是他却没有得到莫白的回复，莫白此刻的眼神中竟然是充满了复杂。

　　无亦风这才恍然是说道：“原来父亲是怕到时候紫龙真人他极力对抗魔门，然后牵引魔门对紫龙宫进行强烈的打击，而花儿极有可能成为参与玲珑会比斗的人，自然也成为了其中的焦点，所以。”

　　无然接话道：“所以为了花儿的安全，这神盘令不得不交到他的手上。”原来老爷子竟然有着如此的一颗爱孙之心。

　　众兄弟想到此处也立刻释然，的确玲珑会这一役究竟会发生什么事情，谁也未可知，尤其是小花他的身份极其的敏感，有着神盘令在身，这些长辈也能够放心。

　　无亦云无二爷此时却说道：“父亲说的没错，即便花儿他在紫龙真人门下修习没有太久，但是也不能够排除紫龙真人他与我们无家的这层特殊的关系，在玲珑会让上花儿出战，如此一来将神盘令交给花儿的确是做到有备无患。”

　　无然点了点头道：“如此说来我们挡下还有一件重要的事情就是究竟何人代表我无家去参加此次的玲珑会。”

　　无然老爷子说道这里，莫白忽然起身，然后拉着萧雪道：“老爷子，我这一路上也有些累了，还请老老爷子帮忙安排一下。”

　　无然哈哈一笑道：“莫小友啊，你怎么如此的生分，刚才已经说我们如同一家人了，你却也没有必要避讳这些事情，即便你现在走了，过不来多久玲珑会上你却不也一样知道我无家都派了什么人去吗？更何况你或许还会与我们无家的人一路同行呢？”

　　莫白尴尬的一笑，这才又坐了下去，他自然是怕无家的人多心，虽然他与无六爷，还有小花的感情都极为的深厚，但是毕竟上一次自己来到无家也有着很多的不愉快，尤其是当初无二爷还与萧雪有一场搏命的打斗，所以此刻莫白却也是能够避嫌就尽量的避开，只是无然老爷子如此一说，倒是让他不能在走了，要不然反倒显得小气了，他转身看了看萧雪，这才端起一杯茶水，若有若无的喝了起来。

　　无然这才接着说道：“你们说吧，各发己建，毕竟这一次的玲珑会不是小事，不是以往的玲珑会那般的简单，其中的原因自然也不用我这个老头子多啰嗦了。”

　　无亦风无大爷接道：“没错，此次的事情极为的关键，只是父亲虽然是精气神十足，却也没有必要劳师动众，就交给孩儿去办就好，另外无家也不能不留下人来为父亲分忧，二弟你就留在家中吧帮父亲主持大局吧，老六也留下来帮你二哥。”无家的中流砥柱终于发话了。



　　第五百六十五章 三爷

　　四爷无亦震与五爷无亦雷也同时站了起来，无亦震朗声说道：“是啊，父亲，此事就交给大哥吧，我们兄弟定然竭尽全力的去帮助大哥完成此次玲珑会我们无家的职责，定然不会让修灵无家在玲珑会上丢人的。”

　　五爷也附和道啊：“是啊，父亲，亲给您放心，这件事情由大哥出面最为妥当了，而且那魔门按照伊花门的所说还有一定的阴谋，有二哥他留在家里与六弟在一起辅佐您老人家，我们几位兄弟也能够放心，如此无论是玲珑会还是我们无家集都可保万事大吉，大哥的提议是进可攻退可守。”

　　无然老爷子知道此件事情是十分关键的，也不能凭借这几个兄弟的三言两语与一腔热血就这样决定，虽然对无大爷无亦风十分的放心，知道他绝对可以处理好玲珑会的一切，但是毕竟此次牵扯的事情太广，又涉及道魔门，所以这一次老爷子不得不充分的做好准备，就在老爷子犹豫的时候，忽然听到一人朗声说道：“大哥的主意绝对没错，只不过父亲也不要顾及我们无家集的安慰，即便没有大哥，还有我二哥，还有我六弟，当然还有我这个灵功最差的人。”

　　众人听到这一声，顿时如同吃了一颗定心的丹药一般，瞬间都向外看去，只见一个稍稍有些发福的中年人缓步走了进来，这人面色红润，五十左右的年纪，一副员外老爷的打扮，让人着实不能认为他与修灵无家扯上什么关系，可是这人却偏偏就是无家最为关键的人物，如果说这一代的无家能够达到如此巅峰的状态，固然与风云两位爷分不开密切的关系，但是此人却是更为的重要。

　　只有有了此人，无家才能够风调雨顺，安享平安，更是少了无尽的后顾之忧，无然老爷子也有些兴奋的看着此人，“三郎，你回来了。”

　　这三郎自然不是别人，就是无家的三爷，无亦银无三爷，这可是与云天派运通大师，洛家的洛大爷其名的在玲珑大陆上赫赫有名的福富鼎商人，无三爷是一个商业奇才，最初借助无家的地位开始经营流通买卖，区别于镖局的生意，这无家的流通却是无论是大小事务全部的接洽，小到一封信，达到黄金千两，却都是他们的买卖，只要雇主的货到了无家的手中就没有不送到收主手中的时候，而且快捷方便，无家也以此为突破点，开始一点一点的走上了商业帝国的模式。

　　无三爷更是商业奇才，以流通买卖为第一桶金，然后借助无家的势力与郑家的关系，开始大肆的做起各种赚钱的买卖，直到将无家一举推到了现在的地位，众人只知道无家是修灵四大世家，却不知道无家也是玲珑大陆最有钱的四个家族之一，自然在这里面的功劳却是无三爷居功至伟。

　　当初莫白与郑成仁在无家的种种过节之后，无然老爷子还担心与郑家的矛盾，而改变了无家商业的命运，却不想无三爷一句话就让老爷子放了一百个心，才故而可以这样的与郑家周旋，无三爷的那句话就是我们无家的商业已经不在收到任何人的控制，而是自成一派，这玲珑大陆上已经没有人可以牵制他们了。

　　所以无三爷这个看似平常根本与修灵挂不上一点勾的人，却是最为得到众兄弟之中尊重的人，所以今日无三爷来到了这里，这一开口众人才觉得是那么的有把握。“参见父亲，参见两位哥哥，及各位兄弟，我刚从舒城回来，恰巧听到大家在议论去玲珑会的事情，我绝对父亲是有些担心一旦我们派出太多的人去玲珑会，那魔门会对我们无家不利，这一点父亲考虑的也是极为的周到，因为魔门毕竟是诡计多端，那伊花门判断说如果我们玲珑正道的修灵门派齐聚落叶宗的话，那么他们就会趁着我们的精英不在门中的时候就来偷袭我们的山门，只是这里面修灵五方却是首当其冲，但是魔门就是魔门，他们自然知道修灵五方的底蕴，自然不是那么容易就被攻击下来的，或许他们会转而求其次，也就是对除了修灵五方的其他门派攻击，那么我们无家与神兵门自然就要排在前面，虽然神兵门最近火爆的要命，但是毕竟他成立尚短，即便被魔门消灭却也不会有与重伤我们无家这样对玲珑大陆的正道人士有打击的意义，所以基于这几点，父亲的考虑却是极为的必要的。”

　　无然老爷子与莫白同时点了点头，莫白暗道，这无三爷不愧的商业奇才，头脑的转换是如此之快，恐怕除了商业，他更是无家的智囊吧，只是凭借他刚才进来时的自信，很显然他是有所准备，才说出这番话的。

　　这时只听无老爷子满意的说道：“是啊，三郎说的一点没错，魔门乃是狡诈之徒，为了目的会不惜一切的代价，我们无家看似并不在修灵五方之内，但是却也是枪打出头鸟，毕竟我们无家的身份在玲珑大陆散修者的心中也是有极高的地位，所以老夫并不排除魔门会对我们有所动作，这就是我犹豫的地方，不过既然我们已经答应了天下豪杰，要在玲珑会上维护正道，自然也不会袖手旁观，风儿你去自然是最为正确的，只是震儿与雷儿是否只去一人就已经足以了呢？”

　　就听无三爷淡淡一笑道：“父亲大可以放轻松，刚才儿说大哥与四弟，五弟去是完全没问题的，一来显示我无家的风度，二来他们彼此也有着照应，至于我们无家集，父亲请看这里。”说着他一撩宽大的袖袍，竟然从里面掏出一件六菱形的奇怪东西。

　　众人显然都没有见过此物，却都啧啧称奇，无三爷得意的说道：“父亲，我们无家有神盘令众所周知，但是神盘令却只有一只，对付高手自然好用，但是要是对付群魔，却要靠我这只六杀通令了！”



　　第五百六十六章 暗器

　　无三爷说道这里，众人立刻闪目观瞧，就连莫白也经不住要看上一看，究竟是什么东西可以与天下第一神器神盘令相提并论呢，只见无三爷手中端着一物，这物件成为六菱的形状，但是却是要比神盘令大上六七个分量，而且可以清晰的看到除了在无三爷面向他的那一侧看不到为，其他的五个方向竟然全部有着筷子一般粗细的空洞。

　　四爷无亦震平日里面与三爷的关系最好，他立刻走了过来，道：“三哥，给我看看这是什么法宝。”说着就要接过这六杀通令。

　　无三爷却是立刻往回一扯，小心的说道：“老四先不着急，先让我和你们说说这个东西的构造与威力，当然还有最为重要的就是开关，故而你却不要着急，万一伤了大家可不是开玩笑的。”

　　四爷这才收回手，暗道自己刚才鲁莽了，只见三爷解释道：“父亲，众位兄弟我的这个小玩意叫做六杀通令，大家可以从表面上看出来，它是分为五个空，这五个空就是射击出来暗器的地方，当然我手心的这方面的不可能有空的，而是一个开关，只有我打开这个开关，然后在稍加运作，就可以直接通过另外五个空射出在这里面安插的银针！”

　　四爷立刻奇怪的问道：“三哥，这筷子大的洞口，如何放出细细的银针，那还有什么攻击的威力呢？”

　　三爷微微一笑道：“这六杀通令厉害就在此处了，我们无家的神盘令将的遇神杀神，遇佛杀佛，威力虽然是天下无敌，但是终究是攻击范围太小，而此次魔门将要大举进攻，又怎么会是一两个人前来进犯呢，如此一来我这六杀通令就起到了效果，这里面我已经设计妥当，这筷子空是由十八根银针组合在一起，一旦射了出来，就如同梨花暴雨一般喷射出来，能够起到大面积的杀伤。”

　　五爷无亦雷听到这里顿时脸色一变道：“我的妈呀，三哥你这东西那岂不是一放出来也部分敌我双方了吗？”

　　三爷指了指五爷道：“五弟啊，五弟，你三哥再糊涂也不能用它来打自己的人啊，虽然这十八颗银针是喷发出去的，但是却是在离人一丈之后才开始快速的扩散，所以这要小心使用断然不会伤到自己，至于我们的朋友要如何的避免不被受到牵连，这也就是我为什么说要在打开开关之后，还要稍加的运作，大家请看。”说着三爷将那六杀通令转动了过来。

　　众人立刻看到了那刚才看不到的背面，那上面竟然有一个五行的开关，五爷道：“这中间的是总阀，而这旁边的五个按钮则是开启五个洞孔的机关，只有开启相应的机关才会射出相应位置的银针，如此一来只要我们记住究竟是敌人，何处是友人，自然可以判别出来该射向什么地方。”

　　“妙，三哥的想法果然是妙，这样分而控制却是最为的妥当，即便此物不小心被敌人抢了去，他们想要使用，却也不容易判断，搞不好还要伤到自己的人。”五爷无亦雷顿时拍手成妙。

　　四爷无亦震却接着问道：“三哥的这六杀通令果然是厉害，想来这银针被射出去的威力也一定巨大，虽然不见得能够将人直接射杀，但是高手过招只要对方为之一顿，那么我们就立刻有了攻击的机会，只是不知道三哥的这六杀通令能够使用几轮呢？”众人立刻点头，感叹四爷的细心。

　　无三爷点头道：“这六杀通令虽然体形要比神盘令大上了七八倍，但是它终究是一种暗器的机关，也如四弟所说，既然是暗器那么就要发挥它的效果，如果只能够使用一次却也没有什么太大的用处，这也就是我为什么在里面安装的是银针，而不是袖箭，梭镖等暗器，由于银针的体型较小，所以故而可以排放的更多，这一套六杀通令一共有五个攻击的孔洞，而每个孔洞里面也暗访四组银针，再加之我已经打造出来了一百幅，如此一来我想自保我们无家集也应该是毫无问题了吧。”

　　无然老爷子听到了此处，也是面露喜色道：“有了三郎的六杀通令，为父终于可以放心了，风儿待到伊花门的贵客一到，你们休息几日就可以去落叶宗了，此次玲珑会我们无家的宗旨就是保护玲珑正道的安危，自然在有些时候也要配合紫龙宫的行动。”

　　无亦风立刻点头称是，无然老爷子又说道：“云儿，回头你去在我无家中挑出八十名得力的弟子，然后让三郎将此物的妙用及远离讲述一遍，让他们懂得如何的运用，然后每人分发一套，剩下的二十套，云儿，心儿，还有三郎你们各留一套，还有十七套让这挑选出来的八十名弟子分别的练习一下，要做到理论结合实际，才能够无往不利！”

　　莫白在一旁赞叹一声，这修灵第一世家就是第一世家，即便是如此的紧张十分，却也安排的有条不紊，而且还能够应对得如此凌厉，真是让人佩服不已。

　　待到无家将如何应对的事情说罢之后，已经到了傍晚十分，今日可谓是双喜临门，小花终返家园，无家又将里里外外的事情都安排的妥妥当当，自然避免不了今夜要好好的庆祝一番，这一次也是无家多年来这几位兄弟第一次的聚齐，彼此自然有着无数的心里话要说，只是如此美好的场面，无亦云无二爷却是有着丝丝的伤悲，毕竟无落叶这小子的死永远都是无二爷心中抹不去的痛，自然今夜也就多贪了两杯。

　　酒席过后，众人分别前去休息，莫白今日自然没有与小花在酒后聊天了，毕竟小花久未回家，还有一肚子的话要和父亲母亲说，将萧雪安顿好，莫白独自一人在无家散步，走不多时就看到了也是独自一人的无二爷。

　　莫白自然不会忘记当初落叶公子的事情，虽然那件事情就是无落叶自己的罪行，但是此时莫白却也明白这种父亲失去儿子的痛苦，他本欲转身就走，却忽然听到无二爷叫住了他：“是莫兄弟吗？”

　　莫白只能缓缓的走了过来道：“是无二爷啊，我这边喝的有点多，故而出来走动走动。”

　　无二爷轻声笑道：“莫兄弟不要觉得尴尬，其实犬子的事情，我自然明白。”这无二爷也是一个爽朗之人，一出口就将那两人之间最大的隔膜给道破了：“其实我还有些绝对对莫兄弟你愧疚，那日我还打了萧姑娘一掌，现在想想真是不该啊。”

　　莫白心中一暖道：“二爷说哪里话，其实有些事情都是被逼所迫的，我想当初二爷也是为了家族，而并没有什么恶意。”

　　“哎，往事已矣，过去的事情就是过去了，还是要珍惜眼前才是，我却有一件事情想要摆脱莫兄弟你。”无二爷忽然说道。

　　“请二爷说明。”莫白道。

　　“其实你也看出来了，花儿他现在对于我无家的重要性，如今大战在即，谁也不知道玲珑大陆日后会变成一个什么局面，虽然我无家今日已经开始了运作防备，看似是固若金汤，但是那魔门却由如何会打没有把握的胜仗呢，所以我十分的担心此次花儿去到玲珑会之后的安危。”无二爷感叹道，小花现在的地位在无家可想而知。

　　莫白微微一笑道：“二爷大可不必担心，一来小花有师门紫龙宫在，二来无大爷也会亲自前往，如此的双保险的情况之下，小花定然会平安无事的。”

　　无二爷却摇头道：“这却是不然，如果这次是我去玲珑会的话，我的第一任务就是要保护好花儿，因为我已经没有了儿子，不能再让大哥失去儿子，但是只是此次去的是大哥，他一向是以无家的大义为重，倒时候如果魔门真的来袭，他必然也会亲尽全力的去帮助那紫龙宫来维护正道人士，到时候估计在大义的面前，他估计自己孩子的时间就少了，虽然花儿在紫龙宫习得了一些灵功，但是他的江湖阅历还是太浅，所以我怕。”

　　莫白认真的点了点头，他自然明白这位老人家对于自己侄儿的这种关心，“二爷你的意思是要我。”

　　无二爷用一种期待的眼神看向莫白：“是啊，莫兄弟我知道如今的玲珑会一开，很少人能够置身之外，无论是修灵五方还是我无家，甚至还有许多有着不良动机的人去那玲珑会要顺水摸鱼，如此的情况之下，这天下间能够真正的置身之外的恐怕也只有莫兄弟你一人了，所以我这才舍下这张老脸想要替花儿求你好好的保护他。”

　　莫白看着无二爷，看着这张略有些沧桑的脸，他一段时间老了许多，甚至比他的大哥无亦风看上去要老了十岁，这是白发人送黑发人之后失去儿子的痛苦，“二爷你放心，小花是我最好的兄弟，玲珑会上只要有我就要他！”



　　第五百六十七章 阵容

　　无二爷听了莫白的这句承诺，顿时后退了三步，然后竟然对着莫白深深的施了一礼，莫白立刻紧走两步将无二爷搀扶了起来，这一老一小竟然在这一瞬间化干戈为玉帛。

　　小花与萧雪果然没有等上太久，两日之后伊花门真的来到了无家集，这一次竟然是古梦真人亲自带队，只是她身后的众人却是没有伊花门那么强大的真容，楚梦云雨四大真人古楚真人早就不知道在什么地方了，而古云真人与古雨真人竟然都没有随同前来，甚至连古梦真人的大弟子红林女都不曾跟来，红林女不来也就罢了古梦真人的二弟子玉致道姑竟然也未曾前来，这的确大大出乎了众人的预料。

　　这一次与古梦真人一同前来的有一百余人，其中有三位古字辈的门人，只是最厉害的却也只是伊花门一个偏门的门主叫做古里真人的道姑，还有一个伊花门外门的门主唤作古雅真人的，只是这两人却根本不是与四大真人一个级别的，在二代弟子之中一身道姑装扮的玉拂倒是显得气场十足，后面跟着八师妹黄婉儿与小师妹蓝若亭，倒是古梦真人的三弟子玉秋这一次倒是破天荒的出了师门跟随而来。

　　但是即便如此，此次伊花门来参加玲珑会的阵容却也是中庸而已，断然已经没有了任何要在玲珑会上称雄的意思。

　　“师父！”萧雪撩衣襟跪倒在古梦真人的面前，这一对师徒自从上次离开对枫山送信开始又有大半年没有见到了，况且自上次离开之后，萧雪又经历了太多的事情，此时见到古梦真人怎能不动容。

　　古梦真人将萧雪缓缓的搀扶了起来，然后对她说道：“雪儿，我们师徒的情谊一会儿在说，不要在无家众位英雄的面前失了礼节。”

　　无亦风无大爷已经亲自迎接了出来，自从一个月前对枫山一别，无大爷自然是已经早就将小花与那位甘雨姑娘的事情对着老爷子说了个明白，此时这可谓是亲家登门，却又如何不能够亲自来迎接。“真人大驾而来，无亦风未能远迎，还请真人恕罪。”

　　古梦真人哈哈一笑道：“无大爷太客气了，我们伊花门如此多人来到无家集前来讨饶，才是十分的不好意思。”古梦真人虽然为女流之辈，但是多年来也是修灵五方之一门派的掌门，这点气场还是有的。

　　“哈哈，真人太客气了，众位远道而来，不要在门口说话了，还请里面用茶，四弟，你来安排一下几位真人与大家的休息。”无亦风吩咐道。

　　四爷无亦震将伊花门的众多弟子请到了无家之内，无亦风这才说道：“真人我们到大厅稍作休息，一会我父亲就会出来与真人见面了。”

　　“如此有劳无大爷了。”古梦真人打了个道号回道。

　　“师姐，师姐！”黄婉儿与蓝若亭自然造就想念萧雪不是一天两天了，一见师姐妹们都被安排了妥当，师父也与无大爷去了内厅，立刻对着萧雪围了上来。

　　“师姐，你的头发。”萧雪在无家自然已经没有什么意义在带什么斗笠了，黄婉儿一见到萧雪的短发立刻惊讶的问道。

　　萧雪淡淡一笑道：“没有什么，只是在佛隐寺去除了三千烦恼丝罢了，但是现在离开了佛门自然也要将头发留出来，要不然也会吓坏了你们。”

　　“师姐，你竟然会开玩笑了，这。”小师妹蓝若亭叽叽喳喳的说道，一向冰冷的萧雪虽然人缘不错，但是却又何曾与师姐妹们开过玩笑呢。

　　萧雪拉着黄婉儿与蓝若亭的手，轻声问道：“两位师妹，为何此次大师姐没来，两位师叔也没有到此呢？”这的确是萧雪十分关心的事情，毕竟玲珑会这等盛会，一般的门派都会派出精英前往，绝对不会是如此的阵容。

　　黄婉儿这才低声回道：“师姐你有所不知，你去了佛隐寺送信，后来就到了七月初七对枫山的大会，几大门派倒是真的都派来了代表，只是最开始的时候大家都是中立的态度，后来在师父与二师姐的分析之下，那落叶宗开始转变了风向，同意不再召开玲珑会，可是就在这最后的关头，紫龙宫与神兵门纷纷倒戈，后来落叶宗又出来了什么二先生，一举将咱们伊花门的全盘计划都给破坏了。”黄婉儿将对枫山的事情给萧雪仔细的说了一遍。

　　虽然萧雪以前也是略有所知，但是并没有今日知道的这般详细，听了之后这才说道：“看来这是师父为了应对魔门而想出来的办法啊。”

　　黄婉儿叹息道：“这也是没有办法的事情了，如果师父不来的话，那故而是好，只要有师父坐镇对枫山，任那魔门在猖狂却也是对我们伊花门没有任何的办法，只是师父说自己要是不来，就这样的阵容来定然要落下一个胆小怕事的口实，又怕人说咱们伊花门不敢与魔门在落叶宗对抗，故而只能师父亲自前来，才能掩盖住小人的口实。”

　　蓝若亭接道：“只是师父一来，咱们伊花门对枫山就失去了主心骨了，所以师父这才将云雨两位师叔共同留在了对枫山，在加之大师姐，二师姐一同留在门中，也好最好的应对方式了，即便魔门真的偷袭我对枫山的话，以大师姐她们的修为也能够抵挡一阵，足矣等到师父从落叶宗回去了。”

　　萧雪点头称道：“这也的确是最好的办法了，也难得师父能够想出了如此的应对方式。”

　　黄婉儿叹息的说道：“是啊，只是七师姐你不知道自从对枫山大会失败之后，师父不知道已经老了多少，白发更是不断的长出来，只怪我们不争气，以我们的修为在玲珑会上定然不能够为师父争光，要不然也能够让她老人家宽心一二。”

　　蓝若亭却忽然一笑道：“不过八师姐现在不用担心了，我们在这里遇到了七师姐一切麻烦都解决了，咦，七师姐你怎么会在无家集呢？”这小丫头现在才想起来问这个。



　　第五百六十八章 成美

　　听蓝若亭这么一问，萧雪又想起了当时在佛隐寺断发的情形，“只是这一切都说来话长了，我奉师命与莫白一同去佛隐寺送邀请信，后来对枫山的大会结束之后，无家的公子也来到了佛隐寺，是紫龙真人前辈派来与佛隐寺共商如何应对魔门在玲珑会上的事情，如此一来我们才与无家的公子一同前来了无家集与你们集合。”

　　罗若亭这才点头道：“原来是如此啊，那还真是巧啊，要不然我们都不知道这一次我们是否要登上那玲珑会呢？”

　　黄婉儿挽着萧雪的手臂道：“是啊，一路上这小丫头竟和我说这件事情了，虽然她蓝家也是名门望族，但是这小丫头却是没有什么底气，因为她也知道师父她老人家这一次也不是要为了争夺什么头名而来，所以。”

　　蓝若亭接道：“所以这一路上我都忐忑不安，一直以为只有四师姐会上台比试，如今遇到了七师姐你，这无疑对我伊花门是一个双保险，看来这次即便师父她老人家不想争什么头名，我们伊花门却也不会就这么平白无故的落到了下风。”

　　萧雪却轻声说道：“五方修灵门派青年高手颇多，未必我们伊花门就能够站到什么便宜。”

　　蓝若亭却摇头道：“别人不知道七师姐你的修为，但是我却了解，本来你就在我们师姐妹中有着超过常人的一面，再加之久经历练，恐怕早已经今非昔比了吧。”这小丫头看来也懂得光学不练是个什么模样。

　　萧雪却有些黯然，如果她从来都没有见过莫白，也不理解什么是爱情的话，或许这一次她一定会为了师门而在玲珑会上大显身手，而现在她的心性已经改变，争名逐利的事情似乎已经忽然之间离她远去，反而她更喜欢那种平静祥和的生活，只是这次师门或许有难，她这才违背自己的想法而来，自然也不想登什么台，比什么武了，“小师妹，或许这次七师姐要让你失望了。”

　　蓝若亭本来还是十分高兴的脸庞，立刻一惊，她关心的问道：“师姐是这段时间发生了什么事情吗？你是不是受伤了？”

　　黄婉儿也随着小师妹的话，开始关切的看向了萧雪，萧雪却不知道该如何的说起，她只能惭愧的一笑道：“你们放心，我并没有受到受到任何的伤害，只是这一次魔门要大举的进犯，而我们由于在对枫山的盛会，却无形中又将伊花门孤立了起来，两面夹击起来我想我们要做的最重要的事情，就是在落叶宗保全我们伊花门的声望，当然还有生命，至于争夺之事，却还是少做一些麻烦为好。”

　　黄婉儿思索一刻点头道：“还是七师姐想的明白，我们只顾着要在台上一显身手，认为师父她老人家就会高兴了，却没有想到里面的意思，一旦我们伊花门在此次玲珑会上要是独占鳌头的话，恐怕那魔门最先要打击的就是我们了。”

　　蓝若亭也气愤的说道：“是啊，本来这玲珑会是我们玲珑大陆的第一盛会，不知道有多少青年才俊就是为了等待这一刻苦练十年，却不想因为魔门这个该死的要来捣乱，真是扫兴，还让我父亲也担心我的安慰，也要来落叶宗凑热闹。”

　　黄婉儿莞尔一笑道：“你啊，现在还想着这些事情，蓝伯父自然也是为了你的安全着想，谁都知道此次的玲珑会与每一次都不同，看似是与往常一样，但是却是暗藏汹涌。”

　　萧雪也点头道：“恩，所以这一次你们却一定要小心，到了落叶宗的地盘就要常伴师父左右，以防不良的小人对师父有什么偷袭的事情。”

　　“是，师姐，我懂了。”蓝若亭乖巧的说道。

　　这边的几个师姐妹正在谈心，那边无然老爷子已经在正堂与古梦真人喝茶谈话了，伊花门来人众多，自然不会每个人都随着古梦真人一同前来，那古里真人负责安排一众的弟子，而随之进来的只有那外门的门主古雅真人，她的身边还有一个年轻清秀的女弟子，这女孩子自然不是别人，除了甘雨还会有谁。

　　“真人远道而来，真是辛苦至极啊，上一次老夫身体有恙，故而让我家的老大前去了对枫山，却没有见到翠竹兄与银花婆婆真是颇为的遗憾啊。”无然老爷子客气的说道。

　　古梦真人打了个道号道：“无老先生客气了，对枫山一会却是有些让伊花门尴尬的地方，没想到最后却是这样的一个结果，玲珑会还要继续的召开，故而我们伊花门才来此打扰，古梦真人有些愧疚啊。”

　　无然淡然一笑道：“真人说那里话，虽然我无家不是修灵五方之一，但是也是玲珑正道，别说是此次召开玲珑会贵门路过而来，就是专门的前来我们无家集还是求不到呢。”

　　古梦真人微微一笑道：“如此一说，那古梦就心安了，只是百余名弟子，古梦也会让她们这两日在无家集规规矩矩的。”

　　无然老爷子点了点头，又道：“此次玲珑会一役，却又与以往不同，魔门十之八九如同贵门得到的情报一样回来进犯，只可惜老夫的身体还未痊愈，又不能亲自前往落叶宗了，只能让我家亦风再次前去了，这一路上恐怕也要与真人同行。”

　　古梦真人回道：“无老先生精神极佳，但是毕竟上了年岁，确实不易舟车劳顿，无亦风无大爷在江湖之中早已经是无家的中流砥柱，您父子二人谁去都是对玲珑正道莫大的鼓励，这一次古梦能够有幸与无大爷同行一路去落叶宗，也是一种福分。”

　　无然老爷子点头道：“如此甚好，只是还请真人在落叶宗里与无家通力合作，才能够让魔门的诡计不会得逞。”

　　古梦真人道：“那自然是的，为玲珑大陆的正道做些事情正是我辈李遂应当的事情。”

　　无然这才说道：“此间正事以了，老夫却有一件私事要与真人说，倒是让老夫有些惭愧啊。”

　　古梦真人心领神会的一笑道：“老爷子不用客气了，来，雨儿快来见过无家老爷子。”

　　甘雨随着古梦真人的话立刻走了出来，对着无然老爷子深施一礼，十分有礼貌的说道：“晚辈古雨真人坐下弟子，甘雨拜见老爷子，祝老爷子长命百岁，不老青松。”

　　“好，好孩子。”无然老爷子看着甘雨的模样，顿时就是心生高兴之意，这甘雨的气质，品行都是具佳，更是没有什么特殊的身世与过为复杂的经历，虽然拜在了伊花门四大真人之一的古雨真人门下修行灵功，但是却没有那么多道家的模样，反而如同一个小家碧玉一般，自然是让老爷子十分的喜爱。“孩子，实不相瞒，对于你的身份来历，我也是有所了解，你与花儿也经历了一些磨难，但是现在却是已经苦尽甘来，你也成为了伊花门的弟子，而落花也能够修炼灵功了，爷爷并不要求你们能够做到多好，却只要能够有自保的本领，在能够相互的尊敬就已经足够了，来人啊。”说着无然老爷子一挥手。

　　管家无福立刻走了上来，他手中端着一个锦盒，用黄绸缎覆盖，一看就是一件贵重的东西，无然老爷子亲自将那黄绸缎揭开道：“雨儿你看，这是爷爷为你准备的见面礼不知道你喜不喜欢。”说着只见无然老爷子将一个玉色的宝袋从那锦盒中拿了出来。

　　古梦真人看到此物也是倒吸一口凉气，暗赞这无家果然是有实力之人，早就听说过这玉石宝袋乃是天下第一奇宝，乃有大量收容物品之用，虽然没有任何个攻击性质，但是对于一个女孩子来说却是最为的宝贵，而且古梦真人也知道小花也有一个，却没有想到这无家如此的财大气粗，竟然连玉石宝袋也是成双成对的拥有。

　　甘雨也是一愣，她痴痴的说道：“老爷子，这太贵重了，雨儿不敢收。”

　　无亦云无二爷在旁边笑道：“孩子啊，既然是老爷子给你的，你就收着，要不然老爷子恐怕要不高兴的。”

　　甘雨下意识的回头看了看古梦真人，见师伯微微点头，这才有些受宠若惊的将这玉石宝袋收入手里，大厅里面自然传来一片的祥和气氛。

　　无然这才回了座位，接着说道：“真人啊，无然我在这里还有一个不情之请啊，还请真人给予方便啊。”

　　古梦真人也是聪明之人，“老爷子是说雨儿与落花公子的婚事吗？他们的确年龄也不小了，也到了谈婚论嫁的时候了，况且两人又是彼此的相爱。”

　　无然老爷子喜道：“这么说，真人是同意这桩婚事了。”

　　古梦真人笑道：“如此成人之美的事情，我为何要反对呢，虽然雨儿是拜在我伊花门下，但是她却是与落花公子相爱在先，即便我是她的师门长辈，却也只有祝贺的道理，况且我也愿意这么做。”



　　第五百六十九章 终身

　　古梦真人这话一说，甘雨顿时一阵的脸红，只是小花现在没有在这里，而是帮着他四叔也忙着招待伊花门的姐妹们了，要不然看到甘雨这个样子还是欣喜的要死，虽然两人并没有那么面对面的说过喜欢对方，但是却是彼此之间都已经有了将对方看做是与自己在一起一辈子的人，如今甘雨的表情也证明了她已经做好了准备。

　　无亦风无大爷也站起了身来，来到古梦真人身边，抱了抱拳道：“真人啊，你的大义与成人之美我们无家永远不会忘记，我也替我儿子谢谢你的好意了。”

　　古梦真人也站起身子，还礼道：“无大爷客气了，这本就是古梦应该做的事情，只是可惜雨儿的恩师我师妹古雨没有亲自来到此地，要不然就可以直接定下日子了，我雨儿命苦，如今只有一个哥哥还远在甘家堡，所以。”

　　无大爷摆了摆手道：“只要真人同意这门婚事我们就已经很满足了，至于具体的日子也不再这一天两天的就要着急的定下来，回头我们无家自然要备上一份厚礼，前去伊花门与甘家堡提亲的。”说道这里无大爷顿了一顿又颇有些惋惜的说道：“只不过看来这日子却也要登上一刻了，毕竟玲珑会就要举办。”

　　古梦真人点头道：“没错，眼下最重要的事情的确就是玲珑会了，想来落花公子与雨儿也会理解的，不过好在我们已经基本定下了在玲珑会的做法，一切就要看落叶宗的临时变化了，我想在落叶宗也一定发生了十分重要的事情，要不然他们也不能在最后改变了想法。”

　　无大爷也参与过对枫山的大会，自然明白古梦真人说出话的意思，他点头道：“是啊，看来此次的玲珑会却是有些麻烦啊。”说道这里他求助的看了一眼无然老爷子。

　　老爷子是多么聪明之人，他修灵一辈子普通人的修为他不说一眼就看了个一清二楚，也是八九不离十了，他自然明白大儿子此时心中的担忧，小花自然有无家人的保护，只是这甘雨一旦在落叶宗出现点什么事情，就麻烦了，伊花门固然对甘雨会有所保护，但是却又有谁能保证这位未来的孙媳妇不出现点意外呢，他立刻说道：“真人啊，老夫今日也是高兴，话就啰嗦了几句，自打看到了雨儿这孩子，不知道为什么心情也跟着好了许多啊。”

　　古梦真人哈哈一笑道：“老爷子，这叫做人逢喜事精神爽啊。”

　　无然也笑道：“所以啊，不知道真人可否让雨儿好好在家陪陪我这个老头子，此次玲珑会就不要去了，有花儿前去已经足够了，雨儿还是留在我们无家，让我们好好的亲近亲近。”

　　无大爷暗赞一声老爷子的高明，古梦真人微微一愣，也瞬间明白了过来，虽然甘雨是她伊花门的弟子，但是此时人家无家却已经将她当做了自己家的人，这玲珑会上伊花门还不知道要处于一个什么样子的位置，这是无家对甘雨不放心啊，本来古梦真人那也是一个骄傲的主，要是平时有人对自己的门派如此的不信任，那她早就发火了，只是如今时局不同，如果能够得到修灵无家的支持，那么自己的玲珑会至少不会是被孤立的，这也是她此次为什么要从无家集经过在通往落叶宗，也是为什么古雨真人没有来，她也要将甘雨带来的原因。

　　“老爷子这是说那里话，雨儿虽然我是伊花门的弟子，但是早晚有一天是无家的儿媳，您这个爷爷与孙媳妇亲近亲近自然是合情合理，我又怎能剥去这个天伦之乐呢？”古梦真人回答道。

　　“如此甚好，如此甚好，风儿啊，真人如此的大义，你在玲珑会上却也要向真人学习啊。”无然老爷子这一句话顿时给古梦真人吃了一颗定心丸，心中的微怒总算的平息了下去。

　　无亦风无大爷自然是同意的，他立刻点头称是，众人又聊了几句，天色也不早了，无家早就排摆下宴席，有专门为伊花门入道的弟子们准备的高级素斋，也有山珍海味，自然不必多说，席间也是一份的祥和气氛。

　　只是小花与甘雨两人终于碰面，自然没有太多的心情吃东西，没有多时两人都礼貌性的离席，偷偷的约会去了，却看的莫白与萧雪好生的羡慕，但是此刻却只能默默的忍受一会了。

　　无家的后花园，绝对没有那九襄城中郑家的庞大与富丽，但是却也是清幽别致，小花拉着甘雨的手，两人肩并着肩坐在一起，甘雨将头靠在小花的肩头，柔声说道：“落花我们终于又见面了。”

　　小花也动情的说道：“是啊，这一别就是快一年，却不想在我的心中是那么的久，仿佛如同十年一般。”

　　甘雨任由小花拉着她的小手道：“是啊，我在伊花门师父的教导之下，虽然天天在修行灵功，每天都感觉过的很充实，但是每当夜晚的时候，却显得是无比的孤独，这一次终于有机会除了对枫山，就连我自己都没有想到会来无家集，更没有想到会见到你。”

　　小花道：“这就是我们之间的缘分，今日爷爷与父亲都是十分的开心，他们也十分的喜欢你，古梦真人前辈也赞同我们在一起，这简直是我做梦都想要发生的事情，我每天都在刻苦的修炼，就是为了等到今天的到来。”

　　说着小花回身用他那有力的双手抱着甘雨的肩头，一字一顿认真的说道：“等到了我可以保护你的时候，雨儿你放心我不会在让那归海城的事情发生，因为我已经有了保护你的能力。”

　　甘雨看着小花，用力的点了点头道：“我知道你必然在这一年中十分的辛苦，我也在等待这一天，老天有眼，让你可以完成你修灵的心愿，你也有了回到我身边的自信，这是我甘雨莫大的福分。”

　　月夜，双唇，印对！



　　第五百七十章 置腹

　　落叶宗，屏风台如今已经成了真个玲珑大陆最为热闹的地方，因为还有三天玲珑会就要正是的开始了，作为本次召开玲珑会的东家主办方，自然是每个落叶宗的门人弟子脸上都浮现出一种洋洋得意的神色。

　　当然他们也有着得意的原因，落叶宗虽然身为修灵五方之内，但是其实力却远远不如云天派，紫龙宫与佛隐寺，无论是历史与人员的鼎盛都是相差太多，就连那同为五方甚至建立门派都相差不多的伊花门，落叶宗也是不如，隐隐之间更是有要掉出五方的意思。

　　落叶宗的门人弟子怎能不心急，但是他们却都知道终有一个机会可以将落叶宗在开山祖师之后再次推上一个新的顶点，那就是召开玲珑大陆最为瞩目的盛会，玲珑会！

　　经过三代人的不断努力，落叶宗终于得到了这个梦寐已求的机会，而玲珑会就在三日后举办，这个可以让落叶宗再次腾飞的盛会就在眼前了，落叶宗的门人弟子则能不得已呢！

　　如今的落叶宗可谓是人生鼎盛，各门各派的精英豪杰齐聚在此都要一睹此次的盛会，这玲珑会十年才召开一次，又是主打为各个门派的青年才俊才设立的切磋技艺的盛会，故而有太多太多的人都没有参与过此次的盛会，不得不说有了年轻人多的地方就是一阵的欢腾，自然这里面除了五方灵派的人，自然还有一些其他的门派，虽然他们并没有正面直接来参与这场盛会比拼的资格，但是能够再次目睹一下却也是特别的经验，更有许多还是散修灵者，也想通过此次的盛会找到属于自己的归宿。

　　此时献礼先生军不然与他十一弟白面君子白天容一同迎接着各地来往的英雄好汉，这等年轻人的聚会自然也是由年轻人来迎接最好，虽然献礼先生也有三十一二岁了，但是他一向是彬彬有礼，最为接待最为适合，那十一先生白面君子更是给人一种清新感，也让不少修灵的女子对落叶宗有了不少的好感，一时间，迎来送往别样的热闹。

　　“怎么了小花，还在为雨儿不能够同行而感到郁闷呢？”莫白在一旁打趣道。

　　小花无奈的摇了摇头道：“哎，这也是没有办法的事情，我自然知道爷爷与父亲心中的担心，虽然雨儿在伊花门看在我无家中显得有些特别，但是此时乃是多事之秋她不来也好，在说距离落叶宗也就有几十里的路程了，却在苦恼也没有用了，我们还是快些赶路吧，早一日到了落叶宗也知道现在是种什么情况。”

　　莫白道：“也是，自大前日我们与无家还有伊花门分开之后，我们也算是落后了一日的路程了吧。”

　　“哎，这就是大门派弟子的苦恼了，为了避嫌啊，还好有莫大你在我身边，要不然我不还寂寞死啊。”小花打趣道，的确在无家集刚出发的时候，是无亦风带领着无家两位兄弟及四十名精英弟子与伊花门古梦真人等人一路前来，而在距离落叶宗三百里的时候，就已经是江湖人士涌动了，为了避免落人口实，几队人马才决定分开行走，萧雪自然要在伊花门的一行人中，如此一来就剩下了紫龙宫的小花一人，莫白自然要与小花在一起走，如此无大爷也是十分放心的，对于儿子的修为，这一段时间也是太过于匆忙，无大爷还真是没有好好的亲眼看上一下，只不过每次问起小花，小花总是神秘的一笑，那一笑十分的风骚。

　　“没有我你也不会郁闷死的，想来紫龙宫的众位也早就到了落叶宗了吧，你自己一人已经快速的飞去与他们会合了。”莫白笑道。

　　小花却摇头道：“不然，不然，莫大虽然我在紫龙宫修行，但是其实我对紫龙宫还真没有那么深的感情，与那些师兄弟也是极少见面，更不要谈什么感情了，却哪里比的上我们之间的情谊。”

　　“你啊，不要唬我了，哈哈。”莫白大笑道。

　　“那有，你想想这世间上又有几人能够如你这样不要脸的强行喝去我从家中偷来爷爷辛苦酿的美酒呢？”小花打趣道。

　　“哈哈，谁让老爷子的酒那么的香甜呢，我虽然不想喝，只是肚子里面的酒虫却是不允许啊。”莫白无奈的笑道。

　　“是啊，是啊，如你这样的人却是少有，至少在紫龙宫不会有任何人与我如此的不见外。”小花自嘲道。

　　“也不是，他们只是对你颇有介怀罢了，那段时间你在紫龙宫修行，有些事情我也不能多说，以免破坏你了修行的情绪，现在就你我二人，我倒要和你唠叨唠叨了，自从我上次离开紫龙宫之后，却也发现那些师兄弟们对你确是有一定的别样情绪，你想啊，本来这紫家的紫龙宫是一脉相传，紫龙宫也是五方灵派中最为特殊的一个门派，不但是因为它是只修炼体灵的门派，更重要的就是他这种子承父业的传承制度，更是与众不同，其实这也无可厚非，就如同神刀门李家，与你们无家一样，但是紫龙宫毕竟是修灵五方之一，又是最为悠久的三大修灵门派之一，如此的背景之下，却难免要出现一些问题，那紫龙候活着的时候，或许这种隐患还会没有，紫龙宫也依然屹立不倒，只是可惜的就是紫龙候竟然在最为春风得意的时候死在了妙雨兰的手中，如此一来却是令紫龙宫打击颇大啊。”莫白分析道。

　　小花也回道：“是啊，紫龙宫经历此一役却是损失惨重，还好师父他老人家及时复出，力挽狂澜才挽住了紫龙宫的局面。”

　　莫白却忽然眼光一闪道：“这并不是重点，重点在与你别忘了紫龙候并无后！”

　　小花这才一惊道：“是啊，我竟然怎么忘了这么关键的事情，如今想来这端是最可怕的事情，如此一说我才明白莫大你的意思，难怪那些人对要用别样的情绪来对待呢。”

　　莫白道：“没错，紫龙候究竟为什么没有后，或许是因为妙雨兰在内心中对他的恨，不肯为他生子，也或许是妙雨兰也用另类的手段不让紫龙候其他的女人有孩子，总之这都已经是过去的事，更是紫家的家事我们也不好多做探讨，只是如此一来却将你变成了众矢之的，你想紫龙真人是什么身份辈分，他应该是与你爷爷无然老爷子一个辈分的人物，他为什么就要屈尊收你为徒了呢？”

　　小花从来也没有想过这么深层，他只觉得当时一切都是水到渠成的事情，本来紫龙候就已经答应帮自己打通灵关了，儿子死了，老子出来替儿子完成这件事情也是无可厚非的，如今莫大这一说出来，小花也觉得别扭异常，那个时候的紫龙真人应该是万分沮丧才是啊，即便要帮自己打通灵关却也不会急于一时啊，更谈不上收自己为弟子！

　　莫白看着小花有些恍惚的眼神，这才说道：“其实这里面必然有着重要的原因，但是我现在也不好推测，只能够按照正常人的想法去分析，第一，紫龙真人或许是眼光及其的独到，他一眼就看出来你是天生修炼体灵的人才，这才欣喜收你为关门弟子，第二，他也有可能是看重了你的身份家世，那时候紫龙宫风雨飘摇，如果紫龙宫与修灵无家能够联系上，那么无疑是给紫龙宫吃下了一颗定心丸，第三。”

　　“第三，师父他不会是想要把我当成紫龙宫的下一代宫主来培养吧。”小花痴痴的说道。

　　莫白轻轻的点了点头道：“这你才明白为什么那些门人弟子对你有些排外的感觉了吧，如果没有你的存在的话，那么紫龙宫这个多年来的体制就会彻底的改变了，或许有你也是要改变，但是却根本轮不到他们的身上好处了。”

　　“四师兄虽然主管后三堂，看似没有什么实力，但是却拥有着无数的拥护者，此时我们这一代人中他的身份也是最高，修为也是最强，所以我这一来他断然不会那么的高兴，五师兄他是刑罚堂的堂主，一直是紫龙候的左右手，在紫龙宫弟子中的形象极高，如今我这么一插进来，却让他如何的面对，这内外两堂的堂主都觉得不舒服，我在紫龙宫的日子却又怎么会开心。”小花默然的说道，他终于彻底的明白了紫龙宫的人，那些亲师兄弟却永远不能如同莫白与自己的关系这样。

　　莫白道：“只是可惜你四师兄紫兽为人不错，对紫龙宫也是一心一意，修为也是上乘，更是已经改姓位紫更是可以看出他早已经将紫龙宫当成了他自己的家，只可惜他的来历终究不好，终究不是从紫龙宫从小长大的，故而你师父对他终究有排外之人，而你五师兄更是一个野心勃勃之人且刚愎自用，你师父也不会看到紫龙宫毁在他的手上，故而。”



　　第五百七十一章 欢聚

　　小花仰天长叹道：“故而接着莫大你上面说的种种原因，师父他才会收我为徒，其实我却早就应该想到的。”

　　莫白劝慰道：“其实这一切都是凑在了一起才发生的事情，你却也不要介怀，今日我将这些分析推心置腹的告诉于你，并不是让你有什么后悔的意思，只是要告诉你以后你可能还会在紫龙宫，所以凡事遇人都要留下三分的心眼，却不能对所有的人都那么的实诚，你懂吗？”

　　“莫大，这世界上恐怕除了我无家的长辈之外，也就唯有你能够对我说出这番话，无论我爱不爱听，你却都是这么直接。”小花感激的说道，他自然知道莫白说出这番话的重量，要不是自己这么的信任莫白，或许要是别人这么才猜测自己的师门，说不定早就做不成朋友了。

　　莫白拍了拍小花道：“放心，我永远会站在你的身边。”

　　“哈哈，我才不要，我要雨儿在我的身边，而你却要陪那天下间的女子去吧。”小花忽然朗声大笑道。

　　“呀，我的大哥哥又要去找什么美妙的女子啊。”就在这时候忽然间莫白与小花的耳边想起了一个如同黄莺般美妙的声音。

　　两人一起大惊道：“小魔女！”然后同时回头，就看到了一个一身紫衣，梳着两个马尾辫子分个两旁的小丫头，那小丫头的脸上露出一种可爱的笑容，更是旋出了两个深深的酒窝，让人有上去亲上一口的冲动。

　　“什么嘛，这么久没见，一见面就叫人家这个名字。”那小丫头顿时装作一股气愤的样子，不过没到一瞬息之后，就立刻笑了起来：“不过，我喜欢，大哥哥，花哥哥！”说着一个逾越就来到了两人的面前，深深的扑到了两人的怀中。

　　这世间可以被莫白与小花叫做小魔女的人还会有谁！

　　纳兰馨儿，无落花，莫白这三人组终于重逢了，重逢了在这玲珑会。

　　“丫头，你怎么来了。”小花掐着纳兰馨儿的小鼻头笑道。

　　纳兰馨儿也不挣扎的说道：“当热是为了参与这玲珑会了，当然更重要的是我知道你们两个一定也会来的，没想到我的运气这么好，真是没有白白的浪费我在山中苦苦哀求几位师伯师叔的口水啊。”这小丫头被小花掐住了鼻子，一股的闻声嗡气，十分的有趣。

　　小花松开了手后，莫白爱惜的帮小丫头揉了揉鼻子道：“只是你怎么会就是一个人呢，云天派就放心让你自己出来？”

　　纳兰馨儿笑道：“怎么会呢，那群师伯师叔都说此次的玲珑会不同以往，说十分的危险，他们怎么会放我一个人出来潇洒呢，说道这里我还真的十分怀念我们三个一同闯荡的日子，快说说这段日子你们有发生了什么精彩的事情。”这小丫头仿佛好久都没有打开话茬了，忽然看到莫白的眼神，馨儿这才知道自己还没有回答大哥哥的问题，“哦，这一次我是与云苍，云杰，云卓三位师叔一起前来的，还有我九熙大师兄，而我一个人与他们在一起也是闲不住，所以这才在头前赶路的。”说道这里馨儿有些脸红的说道：“其实我是想早早的来到这里看看能不能见到大哥哥你。”

　　莫白爱抚的按了按馨儿的肩头道：“那你倒是如愿以偿了。”

　　馨儿顿时满足的点了点头，小花却在一旁忽然说道：“咦，馨儿，这一段时间以来我在紫龙宫除了在修行灵功之外，也听闻了一些修灵门派的事迹，怎么我未曾听说过你的这三位师叔呢？只是好似云苍有些模糊的印象，但是却也不太深刻。”

　　馨儿这才回道：“这三位师叔也是我云天派的杰出人物，云苍师伯更是外门最厉害的门主，他本名姓王，只是半年前才恢复了道号叫做云苍，却不想小花哥哥你还是听说了。”

　　小花这才拍着脑袋叫道：“哦我想起来了，这位云苍大师是不是就是新近的云天六子之一啊。”

　　馨儿点头道：“没错，云苍师伯就是新近的云天六子，代替了当初云空的位置。”

　　莫白接道：“那自然云杰，与云卓是代替云罚与云罪两位大师了。”

　　馨儿赞叹道：“大哥哥果然还是那么的聪明，真是一点都没有改变啊。”说着又黏上了莫白，揽住了莫白的肩膀。

　　莫白与小花互相打了一个眼神，那其中自然是在说，看来云天派知道了魔门的事情，也是有意的要保存实力，虽然说派来了新的云天六子中的三位，不过也就是这位云苍大师有些分量，其他的那两位更是闻所未闻，看来在此重要的时刻，云天派还在将自己的门派守护的固若金汤了。

　　小丫头一看两人眼神在晃动，有些不满的说道：“哼，你们两个在搞什么鬼，是不是有什么话不说，还要背着我。”

　　小花立刻尴尬的一笑道：“没有了，有什么事情敢背着你这位天下无双的小美女呢？”

　　纳兰馨儿却有标志性的一挺胸道：“什么小美女，我现在可是大美女了。”

　　莫白哈哈一笑道：“馨儿，其实也没有什么了，只是我与你花哥哥在说你们云天派派来的阵容的问题。”

　　纳兰馨儿倒是毫不在意的说道：“这其实也没有什么，我云灵师叔说，这玲珑会本就是年轻人的盛会，派太多的长老堂主来也没有必要，而我们此次的三位师叔前来也是为了要能够显得我云天派对此次玲珑会的重视，至于比斗吗？有我与大师兄出手足矣！”这小丫头倒是十分的自信。

　　莫白却有些可惜此次又见不到云灵了。

　　小花颇有味道的赞叹道：“小丫头你家传绝学丰盛，又有那令人羡慕的修灵血承，自然可以在擂台横扫千钧，只是你哪位大师兄嘛，我却不知道他在成为了云天派的刑法堂堂主之后还会不会那么的用功修行了。”他自然还记得当初自己与莫大一同押解舜青上云天派时，那九熙释放的灵气压力，将自己压的好惨好惨，此次是否会有机会一报此仇呢！



　　第五百七十二章 乞丐

　　莫白与小花意外的遇到了小馨儿，三人自然是无限的欢畅，此地距离落叶宗如果脚程快的话也就是一日就足以到达地方，而距离落叶宗玲珑会正是开会还有整整三天的时间，小花看看天色，提议道：“莫大，我们三人好不容易欢聚在一起，不如今天就找个饭馆好好的喝上一顿怎么样呢？”

　　馨儿立刻拍手叫好道：“如此最好，如此最好，我已经好久都没有喝酒了，尤其是能与大哥哥一起喝酒。”

　　小花坏坏的一笑道：“小丫头你会喝酒吗？”

　　馨儿不服的说道：“简单的很，不就是直接拿着酒碗灌到嘴里面吗？这简直是世界上最为简单的事情了。”

　　莫白哈哈一笑道：“果然是云天派的爽朗儿女啊，只不过馨儿莫要多贪杯，要不然等你要是灌到脸上的时候，免不了要让你花哥哥笑上半年。”

　　馨儿奇怪的问道：“大哥哥，那酒不是用嘴喝的吗？倒在脸上去做什么？难道是用来洗脸吗？”

　　莫白与小花听到这里不仅是哈哈大笑，这小丫头看来是还没有见过喝多的人都是一副什么模样，小花的提议立刻的来众人的同意，这落叶宗也因为玲珑会的举办，百里十乡也变得异常的热闹，走不了多时，三人就来到了一个市集，果然是热闹非凡，各种小玩意与美食也是络绎不绝，几人找了一个干净的饭馆叫了几个别致清爽的小菜，才要上两壶屏风台的美酒，自然是喝的喜不胜收。

　　馨儿尝了一口那酒，却再也发誓不要灌下去，她夹了一个花生米压了压酒气，这才问道：“大哥哥，你快与我说说我们自从上次在紫龙宫分别之后，你与雪儿姐姐又去了什么地方。”

　　这一路上莫白的嘴的确没有停下来，他已经将萧雪与师门一同前行的事情告之了小馨儿，也将他怎么与小花回合到一处讲了个明白，却没有将那过去的事情，如此一听小丫头说起，他这才喝了一口酒娓娓道来。

　　小花虽然也曾听过莫白说过这些事情，但是那个时候远在紫龙宫，对于莫白二次离开紫龙宫之后的事情却也不是十分的了解，这样莫白边喝边将如何离开紫龙宫，去了大雪山寻找雪灵芝，将那雪山三派中的争斗解决，在这里又得知了肖暗离的身份，如何帮助雪友破解了家族的阴谋，收到了血杀山庄的追杀，二次重返伊花门，送信紫龙宫，九襄城与郑家的斗争，大草原上与哲族人的豪情，最后在佛隐寺的剃度修行，直到伊花门的大会之后，小花来到佛隐寺找到自己，萧雪关心师门，这才与小花一同在无家集从新出发，前往落叶宗碰到了馨儿的过往说出了一遍，这精彩的故事，立刻让馨儿惊讶的避不上了嘴巴。

　　馨儿却也没有想到这一路上自从自己离开之后，大哥哥竟然发生了这么多的事情，大哥哥与那萧姑娘同生共死，相濡以沫，经历了无数，自己对那萧雪的一点点敌意也就此消失，只是她那根本就不是敌意而是浓浓的醋意。

　　几人说道这里已经天色渐暗，莫白喘了一口气也算是将此段时间发生的种种事情说了个清楚明白，刚要休息一下，却忽然听到一个人冷哼一声道：“真是笑话啊，笑话，老乞丐我活了六十年，也可谓是走过大江南北了，见过的人与走过的桥恐怕都要比你们这个小娃子走过的路还要多，我怎么没有听说过如此稀奇古怪的事情，这世间上还那里会有人经历了这么多的生涯，那真是太让人不可思议了，我看不是喝多了，就是在吹牛皮。”

　　馨儿不愧为小魔女，啪的一拍桌子，转身就看到了那个老乞丐的模样，这老乞丐自大几人进门的时候就一直在外面的墙根靠着，没想到几人的说话却全被这老乞丐听了进去，只是莫白见到馨儿的欣喜，也没有任何的顾忌，现在想想却是有些不妥，反而是馨儿听到有人侮辱大哥哥，立刻火冒三丈道：“那里来的要饭花子，不好好的去要饭，却来这里偷听，看你这样没有身份的人，怎能了解我大哥哥的人生。”

　　小花低声无奈的说道：“莫大，为什么我们每一次要发生事情都要在饭馆之内呢？”

　　莫白低声回道：“自然是因为我们都是吃货啊。”

　　小花看了看桌子上的几样小菜道：“只是今日这祸却是不值得了，这里面还真没有什么特别的好菜，白瞎了我们吃货这两个字了。”

　　莫白却摇头道：“看来我的境界又要比你高了。”

　　小花奇怪的看着莫白，莫白哈哈一笑道：“有些时候吃的并不重要，重要的是在与谁吃。”

　　小花听到此刻，思索了一下，然后立刻挑起了一个大拇指，道：“高，果然是莫大高明。”

　　却在此时听那老叫花说道：“哼，人啊这一辈子也就那么回事吧，吃了睡，睡了吃，我老叫花活的却也是心安理得，却不向有的人他穿的华丽干净，却嘴里净说些不着边际的话，难道他以为他是莫白吗？”

　　这一句话顿时提起了三人的兴趣，小魔女本来就要发威了，忽然听到这句话，硬生生的将嘴里面的话给收了回来，然后得意洋洋的对着老叫花说道：“或许这天下真的就有叫做莫白的人，他才会有这般的奇遇，你总算是说对了一句话。”

　　老叫花也来了些许的精神，回道：“怎么，小姑娘你也听到过这个名字，本来我以为这个名字已经灰飞烟灭了，却没有想到今日还有人记得。”

　　小魔女立刻怒道：“胡说，我莫哥哥的名号怎么会有人不记得呢？”

　　老叫花必有深意的说道：“是啊，莫白的名号怎么会没有人记得呢，只是这些事迹只要说上个三五样被修灵者知道他自然又会声名大振，只可惜这莫白却只能偷偷的将这些精彩的故事偷偷的说，却再也没有在那云天，归海之后的威风了，真是可惜啊，可惜啊，名头已经被那个轩辕剑胡风压的一二干净了。”

　　莫白听到此处知道这老叫花定然认识自己，只是他为什么要用出如此的激将法呢，说着他一栏馨儿，对着馨儿眨了眨眼睛，这才说道：“不知道老人家吃没吃饭，我这里还有肥鸭整只，美鱼全尾，不知道老人家肯不肯赏光啊。”

　　那老乞丐忽然说道：“有酒吗？”

　　莫白身旁的小花道：“有，无家集的桃花好酒，不知道合不合老先生你的胃口啊。”

　　那老叫花反倒不领情道：“什么酒入了老叫花我的口都是一样的，什么无家有家，桃花梨花的，只要是酒就行啊。”说着他一翻身，竟然从窗户直接爬了进来，一脸的滋泥，果然是一副乞丐的模样。

　　馨儿看到这个场景不禁向后退了一退，离那老叫花远远的，反倒是莫白与小花还是一脸微笑的看着老乞丐，小花吆喝道：“店家，给我来三斤上好的烧刀子。”然后转身对老乞丐说道：“老人家，不知道烧刀子这样的烈酒服不服和你的口味啊。”

　　老乞丐哈哈一笑道：“恩，恩，听着就不错，是我们江湖儿女喝的酒，就来烧刀子。”

　　那店家一看这老乞丐的模样也是一脸的不满，小花翻出一块金子，那店家立刻喜笑颜开的招呼起来，这时莫白才问道：“老人家既然认识莫白，却又不知道那莫白将这些故事讲给别人听又有什么用，出了名又有什么意义？”

　　那老乞丐也真是不客气，一下子就用那脏兮兮的手拽下了一个鸭腿在嘴里面不住的咀嚼，还满嘴流油的样子，他一边吃一边说：“这可是大大的不同啊。”

　　莫白此时也是来了兴趣，给老乞丐倒上了一碗烧刀子，这才又问道：“如何的不同，还请前辈指教。”

　　老乞丐看着他忽然神秘的说道：“怎么你这般的诚心请教，莫非你认识莫白？”

　　小花在旁一笑道：“我们这位兄弟何止是认识莫白，更是熟悉的很呢？”莫白听小花一说也不多做解释，只是觉得这乞丐的来头定然不小，还得听他往下去说，才能判断出来此人究竟是敌还是友。

　　老乞丐啧啧一笑道：“哦，原来如此啊，那你可要告诉莫白小心一些，老乞丐要是碰到他一定要寻找他的晦气。”

　　莫白无奈的笑道：“仿佛那莫白并没有得罪过老人家你啊，你为什么要寻找他的麻烦呢？”

　　那老乞丐听到此处顿时放下了鸭腿，别有深意的说道：“谁说他没有得罪过我老人家，我问你，这玲珑会是为何而举办呢？”

　　这老乞丐天南海角的一句一嘴倒是让人颇为跟不上思路，莫白却知道这老乞丐这么说必然有着他的道理，只能耐心的说道：“自然是给天下间的修灵者举办的盛会啊，修灵者可以玲珑会上切磋技艺，乃是大大的好事，也避免了一切无谓的纷争啊。”莫白解释道。



　　第五百七十三章 宏愿

　　“好，你说的好，这玲珑会本身的名字寓意就是玲珑大陆的盛会，如你所说自然是所有修灵者的盛会，可是如今却摇身一变成了什么修灵五方的大会，却根本不允许其他门派的青年才俊才参与，即便是来到了这里，也只能是旁观的份，根本上不了场，也展示不了自己的才华，想要出人头地，改变命运，却只能拜入到修灵五方之内，你说这可笑不可笑呢？”老乞丐颇为气愤的说道。

　　莫白无奈的一笑道：“这是玲珑大陆百年来体制的问题，也是传下来的规矩，前辈你说的固然有道理，但是却也是无奈之际，这与莫白却也没有太大的关系了。”

　　那老乞丐却一摇头道：“非也，非也，这是什么狗屁规矩，修灵五方打破脑袋想尽一起办法也要举办玲珑会，无非是想要通过玲珑会拉动他们的人气，让他们更加的昌盛，如此的小人之心却又为什么要提倡呢？”

　　这一句话倒是将小花的紫龙宫与馨儿的云天派都骂了进去，只是如今这次的玲珑会举办在落叶宗，而且两人也从来没有参加过玲珑会，故而一时之间也不知道该说些什么，只听那老乞丐又说道：“不过那里要是有不公，自然就会有反抗，如今已经有了一人公然提出了反抗的要求，要求这天下间的修灵者都可以参与这玲珑会上来，你说这是不是一件好事呢？”

　　莫白淡然一笑道：“无论是不是好事，请让晚辈猜一下这人是谁，如果晚辈没有猜错的话，他就应该是神兵门的轩辕剑胡风吧。”

　　老乞丐赞赏的看了一眼莫白道：“你到是一个聪明的人，却比那莫白聪明许多啊，没错，就是这胡风，别看胡风只有三十几岁，可是却是魄力非凡，一举恢复了当初名震江湖的神兵门，这一次又为玲珑大陆的修灵兵者出了一口气，想要也参与这玲珑会，做的不可谓不漂亮。”

　　小花道：“既然如此，这也算是一件好事，只是如今已经可以有人出头了，老人家你又何必埋怨莫白呢？”

　　老乞丐这才深深的看了一眼莫白道：“这才是事情的关键，神兵门是给修灵兵者争一口气，可是天下间还有万千不是修灵兵者也不是修灵五方中的修灵者，这些人该怎么办？难道他们就这样的眼巴巴的看着别人能够参与玲珑会，而自己却只能是作为一个路人，作为一个旁观者吗？他们的理想与愿望这天下间又有谁想过。”

　　莫白听到此处，不免是一个动容，他从来没有想到这老乞丐会说出这番话来，他忽然觉得自己肩头上的担子好重，只是他根本就不曾想过要接下这样的担子，他黯然的说道：“老人家焦急的心可以理解，只怕莫白他也没有这个能力。”

　　老乞丐一反刚才颓废的样子，忽然精神抖擞的说道：“不，他有，要说那胡风神兵门成立，大多数都与莫白的出现有关，要不然胡风也万万达不到今日的程度，所以说，如果莫白能够登高一呼，必然天下间没有门派的修灵者都会一同响应！”

　　那边的小花忽然觉得这个老乞丐仿佛没怀什么好的心眼，他冷笑道：“老先生，你却如何知道莫白有这样的本事，你又是从何处听说的呢？”

　　老乞丐双眼一眯，微微的说道：“老叫花我人薄言轻啊，只是我这一生却有两个不争气的师弟啊，一个将莫白夸的好比天人，一个又心甘情愿的成为他的兄弟，甚至还为了他改变了自己的心性，能够让他们都臣服的人，老叫花当然不能够不也信服啊。”

　　莫白猛然一动，这先前的人自己还没有才出来是谁，不过后面的人却再也明白不过了，那分明说的是千里独行阮一鸣，没想到阮兄竟然是这位老叫花的师弟，那么也就是说这位老乞丐还是四指琴帝平一辰的师兄了？

　　小花也一动容道：“原来老前辈是我阮大哥的师兄，晚辈真是失礼，失礼了。”

　　老乞丐拱了拱手道：“在下欧阳一，说来真是惭愧啊，乞讨半生，只想要通过我的口舌将玲珑会的公义正道洒遍我去过的每一个地方，却到头来一事无成啊，要不是前一段时间我去了二师弟的庄子，见到了他，还不知道天下间还有如你这样的人物，故而老乞丐我北上九襄城得到了你的消息，还意外的看到了我师弟阮一鸣也拜服在你的身边。”

　　莫白拱手道：“原来是欧阳老前辈，老前辈的志向远大，非我等能够企及的。”

　　欧阳一老脸一红，道：“什么志向啊，其实只不过是我自欺欺人罢了，其实这一切都是我恩师的想法，只是老乞丐我能力太差，更不要说什么影响力了，竟然将家师的想法做成了这般的模样，真是愧对九泉下的恩师啊。”

　　莫白自然理解欧阳一的想法，这天下间的确存在这太多太多这样的修灵者，他们既不能进入修灵五方，更不要说提到什么出头之日了，即便他们的修为再高却也得不到人们的尊重，即便如同冷和尚，笔穴道姑他们这样的修为，最多也只是获得了一个七大奇人的称号，甚至还远远的低于那些作恶的恶人的名号之下，这不得不说是玲珑大陆诸多修灵者的一个悲哀，想来这位欧阳一前辈的师父也必然是这千百人中有着宏大理想人之一，或许当初那四指琴帝要去夺那神兵门主也是为了师父的遗志吧。

　　莫白劝慰道：“前辈莫要伤心，对于贵师的遗愿我们也是深表理解，只是这事情并是莫白想要做就能够做的事情，因为这毕竟是百年的规矩，即便那胡风有所突破也是因为实事而成，神兵门乃是天下间修灵者最多的门派，自然修灵五方也要给他些许面子。”

　　欧阳一却猛一摇头道：“不，他胡风人多，却多得过天下间没有门派的散修吗？这些散修的修灵者就缺少一个能为他们撑起一片天的人，而这个人就是你，莫白！”



　　第五百七十四章 重任

　　听到此处莫白只觉得浑身一颤，他认真的说道：“老人家你不要这么说，莫白恐怕没有这个本领。”

　　欧阳一却道：“不，或许平时你没有这个本事，你也不想要接下这麻烦的事情，但是此时却是充满了契机。”

　　莫白何其聪明：“前辈你是说，一来落叶宗恐怕已经为了神兵门破了这个先例，二来是魔门要来侵袭。”

　　欧阳一满意的点头道：“没错，莫白你果然是聪明过人，如此一来此时的落叶宗正所谓风雨飘摇，我想那玄月也不想要落叶宗屏风台变成一个血腥的地狱，故而他要能够让更多的精英高手来到他的屏风台，以来帮助他对抗魔门，保存他落叶宗的门楣。”

　　莫白接着说道：“只是因为天下间的几大灵派都有着自己的顾忌，将那大多数的实力都留在了本门派守护山门，故而落叶宗来的人玄月认为根本不能够对抗魔门的侵袭，这样才答应了神兵门也可以参与玲珑会登台的原因。”

　　欧阳一眼光一闪道：“所以，这一次我才说有机会替天下的修灵者讨一个公道，这样的契机百年难遇啊。”

　　莫白郑重的点了点头道：“老人家，我明白你的意思，但是我不能够答应你，振臂一呼，让所有的人都听命与我，一来先不说我有没有这样的影响力，只是单凭我在云天派与归海城的两件事情，却已经过去太久太久了，我后面虽然与众多门派都有着牵连，但是这些事情也是大多数人不知道的，如此一来我的信服力必然不会那么的有力，也并不是天下人都向你老人家这么了解我做过些什么，二来，即便他们都信任我，可是我却以一个什么样子的身份出现在落叶宗呢，那胡风是神兵门的门主，难道我要将天下所有的修灵者都归入我的门下，何况我还是一个无门无派的人，总不能他们成立一个什么联盟，叫我盟主吧。”

　　欧阳一果然是一皱眉头，莫白说的没错，他来找莫白本就是一时的心血来潮，认为契机以够，却不曾想到这么深，听到莫白这么一说，他不禁也有些无语。

　　莫白看着欧阳一继续说道：“老人家，既然你与贵恩师都有着为天下修灵者谋取公平的心，莫白自然不能够什么都不做，更何况你的师弟阮一鸣与莫白亲如兄弟，我更不能够袖手旁观，今日你与我这样一说，我自然也要做些什么，这样，我答应你，我会尽量与那些我熟知的门派做好联系与沟通，让他们同意天下的修灵者来参与这场盛会，至于究竟能够做到什么样子我现在也不能够保证，但是我确保我莫白一定会尽力，将这件事情当做我最重要的事情去做，当然我也希望前辈能够利用自己的江湖威望告之这些想要来参与玲珑会的散修朋友们，一旦来了玲珑会就可能要面对魔门的冲击，所以大家必须做好心理准备，那就是既有可能要为了正道与魔门血战，自然这也是我能够说服玄月的一个重要的因素。”

　　欧阳一默默的点了点头，莫白又继续说道：“还有就是晚辈觉得之所以玲珑会从来都是让五大灵派的人参加也有一方面的原因，那就是参与是名门大派自然也要分清责任，一旦这玲珑会出现了动乱的话，也好能够找到为其负责的门派，而如果所有的人都参与进来，必然不好管理，这其中定然也包含许都居心叵测之人，所以还请前辈通知这些朋友，如果是真心来参与玲珑会的，我们自然欢迎，但是要是来捣乱的，那可就别怪天下间的英雄对他不会手软了。”

　　欧阳一听到此处也知道事情只能按照莫白如此的做法，才是最为妥当的，他对着莫白深深的施礼道：“莫小友，你能够做到此点已经的强人所难了，无论最后事情成不成功，我欧阳一都替天下间的散修朋友对你说声谢谢，你放心今日起我就发动我所有的关系，联系这些在落叶宗附近想要真心参与玲珑会的散修们，只要他们能够遵守规矩我们就会在玲珑会上有机会证明自己，至于到底能不能够登台，就要看天命了。”

　　听欧阳一这么一说，莫白等人才将心放下，这一段插曲却没有想到为莫白后来的逆袭打下了坚实的基础。

　　莫白本欲在留欧阳一叙叙旧，却不想这个老乞丐是如何的心急，说什么也不停留了，他敬了众人一碗酒之后，就火急火燎的离开了这个饭馆，看来是去联系那些散修了，如他所说这些年他走遍大江南北，自然认识了不少的人，或许这对于他来说才是最为适合的工作吧。

　　欧阳一一走，众人也仿佛有些兴致阑珊的样子，这老人家的到来无疑给莫白的身上夹杂了一些的重任，小花与馨儿也知道了距离那玲珑会越来越近，却仿佛失去了最开始知道自己要来玲珑会的那种兴奋的状态，反而却有些担忧起来。

　　那魔门到现在还扑朔迷离却也是众人阴霾的一部分，莫白看着他们两个，笑道：“好了，不要多想了，我们只要做好自己应该做的事情就足够了，能够做到问心无愧的人毕竟是少有的，今日我们也吃了不少，不如一路走过去散散食吧，今晚的月亮也不错哦。”那弯弯的月牙已经开始攀升了下来，今天是初六，再有三天就是九月初九，玲珑会就会正式的召开了。

　　小丫头馨儿毕竟是一个活泼的少女，听莫白这么一说，就立刻忘记了刚才的阴霾，笑道：“好啊，好啊，大哥哥说走，我们就走，也好快些去前面看看，想来距离落叶宗越近的话，那热闹也就越多了。”

　　小花却在一旁煞风景的说道：“或许麻烦也会越多的。”

　　纳兰馨儿咯咯一笑道：“不怕的，小花哥哥，我们不怕麻烦，最多就让我来保护你，我这一段时间可以没少苦练哦。”说着眨着大眼睛看着小花。

　　小花也随之一笑道：“是吗？那我还真像要见识见识这个能够保护我的女孩子倒地有些什么本事。”

　　莫白提议道：“那么不如我们就来比试一下灵跃功如何，看看你们两个有没有什么长进。”能让莫白说出来比试灵跃功，这该是多么大的力度啊。

　　小花与馨儿互视一眼，那自然都是十分欣喜的，只听馨儿开心的说道：“好啊，好啊，看前面那有一座山头我们就在那里集合，看看谁的先到好不好。”

　　莫白与小花同时赞叹一声，纳兰家的紫瞳果然厉害，以他们两个的目力也是在纳兰馨儿说完之后，才隐隐约约的看到那个山头，于是二人同说一声好，小花却已经当仁不让的先冲了出去。

　　馨儿在后面尖叫道：“小花哥哥就会耍赖。”然后一抖那紫色的裙摆也追了上去。

　　莫白在后面稍稍启动，却已经发现这两人的灵跃功确实已经今非昔比了，看来两人这一段时间的确没有少用功，这才也认真起来。

　　前面的小花自然是一团的白影，他与别人不同，他的灵跃功没有太多潇洒的样子，确实十分的实际，讲究的是快与稳，他的脚下也并没有距离地面多远，不似馨儿那样飞在了空中，反而有些时候，却是用脚尖点一下地面以加快他的速度，看来这就是体灵修炼者与法灵修炼者的不同了。

　　反观馨儿却如同一只紫色的燕子一般，不断在空中穿行，却不时的释放出一阵的灵气，来催动自己的灵跃功。云天派的灵跃功底蕴深厚，再加上纳兰家的血统，更是让馨儿无往而不利，两人一前一后直奔那山头而去。

　　莫白却是紧跟着他们两人的身影，也不超过他们，反而在后面是一阵的欣赏，他的灵跃功这天下间恐怕已经太少有人能够与他相提并论了。

　　落叶宗，屏风台。

　　“哎呀，失敬，失敬，没想到紫龙宫的韩堂主竟然在这般的十分来到我落叶宗，君不让真是失礼了。”忙活了一天的献礼先生君不让刚刚想要休息一会，却忽然得到手下来报告，说是紫龙宫的人马来了，他立刻出来迎接，这一看竟然是老熟人那在对枫山见过面的韩文若韩堂主。

　　“打扰献礼先生了，只是我们紫龙宫这一次要来落叶宗提防魔门，故而是连夜兼程，不敢有一丝的懈怠，故而也没有找对时辰来到落叶宗，还请献礼先生莫要怪罪，只不过我却看到此刻落叶宗依然一片的祥和，却也是大为的安心啊。”韩文若拱手说道。

　　“那里，那里，我君不让哪有辛苦的道理，反而是贵宫能够如此的为玲珑正道上心，却是太辛苦了，来来来，韩堂主快里面请，这一路上也是得了不少的风霜，让兄弟们好好的休息休息。”君不让请到，他自然早就用余光看了个究竟，这一次韩文若足足带了有三百人有余，可见紫龙宫的气势非凡。



　　第五百七十五章 地势

　　韩文若却摆了摆手道：“献礼先生先不要着急，韩某还有一件事情要说，就是此次我紫龙宫极力主张要继续的召开玲珑会，自然也不会只有我们这些小喽啰来，我只是作为先头部队，我恩师他老人家明天一早就应该来到屏风台，是不是还请献礼先生通告贵宗宗主妙手仁心玄月先生一下。”

　　君不让顿时一惊，虽然早在对枫山就知道紫龙宫的态度，却没有想到这一次紫龙真人当真的前来落叶宗了，要知道那紫龙真人的辈分的何其的尊贵，不光是号称南紫，乃是体灵界的至尊人物，更是因为他的身份年岁都已经超出了落叶宗所有人的辈分，即便是被称为供奉的大师兄与二师兄要是论辈分也只能在紫龙真人号称晚辈。

　　要知道六十年前正邪大战的时候，这紫龙真人就已经作为玲珑大陆正道的精英与魔门斗争了，而那时候大师兄才不过十六七岁而已，二师兄更是一个十一二岁的孩童啊，这怎能不让献礼先生吃惊，如今恐怕又要是继佛隐寺独眼神僧之外，在一次能够看到这种在玲珑大陆上快要绝迹的前辈高人了。

　　“是，是，请韩堂主放心，我这就让我十一弟去通知我七师兄，让他去见我家宗主，明日定当大摆筵席，来供应紫龙真人大驾光临我落叶宗。”君不让立刻回道。

　　韩文若满意的点了点头，要说这紫龙宫却是也有骄傲的资本，无论是紫龙真人这个领袖，还是他们数百年来的威望与地位，断然不是落叶宗这种百年间新兴的门派可以睥睨的。

　　紫龙宫众人的到来无疑给那些主战派打了一针强心剂，况且紫龙真人也亲自前来的消息也是不胫而走，立刻引起了一片喧哗，众多修灵者对于紫龙宫的正义与硬起都是颇为的欣赏，那魔门自古以来都是谈之色变的，如紫龙宫这样敢要正面的与之对垒却是极为的少有，一时之间紫龙宫与紫龙真人的名号已经达到了巅峰。

　　蓝衫君子岳然本在卧室之中看着典籍，却也忽然得到了这个消息，这才快速的离开房间，找到落叶宗的宗主妙手仁心玄月先生，此时的玄月也没有休息，如此的盛会对于这个落叶宗的宗主来说自然也是极为的兴奋的。

　　“宗主师兄，师弟冒昧的打扰了。”岳然十分礼貌的说道。

　　玄月一见是自己的左右手岳然来了，立刻微微一笑道：“原来是七师弟啊，这么晚了你怎么还不休息，要知道明天必然会比今天来的人要多，你还要有得忙的。”君不让与白天容自然接待的是一般的人物，而这岳然却接待的都是玲珑大陆上知名的人士，故而也是十分的辛苦。

　　岳然回道：“师弟不累，只是天荣来报那紫龙宫的人已经来到了我屏风台，已经有九师弟不让在接待。”

　　“哦？他们来的倒是个时候。”玄月别有深意的说道。

　　“师兄，此次带队的是紫龙宫的刑罚堂堂主韩文若，这人我在对枫山也见过，虽然有些本事，但是却是一个刚愎自用之人。”岳然禀告道。

　　“他背靠紫龙宫这样的大山，有些猖狂也是可以理解的，他这一次带来了多少人啊。”玄月问道。

　　“大概有三百多人。”岳然小心翼翼的回答道。

　　玄月一抖身形，道：“果然是大门大派啊，竟然可以派出这么多的人手，他就不怕紫龙宫内部空虚，被魔门偷袭吗？”

　　岳然却道：“其实韩文若只说他是头前的部队，而真正的人马却可能更多，而是由他的恩师紫龙真人亲自的前来。”

　　玄月微眯双眼，这位今年有四十七岁的落叶宗宗主开始了思索，半晌才说道：“看来此次紫龙宫是势在必得啊。”

　　岳然试探性的问道：“师兄，请恕小弟多嘴，其实小弟一直以来就有一个问题想要问，只是最近我宗内的事情较多，却一直没有机会来问，今日那紫龙真人来到了这里，我却又想。”

　　玄月摆了摆手打断了岳然道：“七师弟你是想要知道为什么我会在我们已经探讨过的方针计划之后，忽然又改变了主意答应了召开玲珑会吧，而那时候的紫龙宫是极力的主战，你或许就会联想到我们与紫龙宫是否是会有着某种约定，而且从今日紫龙真人亲自前来，你又想到了这点，故而要有此一问吧。”

　　“师兄明鉴，小弟正是不明白这个中的道理。”岳然虚心请教道，其实正如他所说，到现在为止他也不明白为什么师兄在最后会让二师兄不戒先生拿着掌门玉牌与对枫山做出那最后的决定。

　　玄月示意岳然坐下之后，这才语重心长的说道：“其实这件事情是我疏忽了，原本我与二师兄还有你都商量过如何的应对这场浩劫，却也分析出了种种的利弊，而那对枫山的决定你也并没有错，只是在你离开之后忽然有一天晚上，师兄我接到了一个神秘的信件，那信件直接标明了我们最大的问题所在，故而我才连夜请二师兄再去对枫山，以免酿成大错。”

　　岳然关心的问道：“究竟是什么大错？”

　　玄月苦涩的说道：“就是我们落叶宗的地理位置啊！我们竟然只顾着如何的与各大门派沟通，配合，却忘了我们的根本，我们隶属于玲珑大陆的最东方，这里距离谁最近呢？”

　　岳然立刻大惊失色的说道：“哎呀，我们怎么这么粗心，自然是离那东方墨玉岭最近了。”

　　玄月这才说道：“没错，所以无论我们举不举办玲珑会，落叶宗都必当首当其冲，成为玲珑大陆的第一个战场，虽然我们想要避免这场灾难不发生在屏风台，但是却终究无法避免，如此一来，何不让所有的门派都来我落叶宗呢，与我们一同面对呢？”

　　岳然这才明白，其实这是个简单的道理，但是往往人们在紧要的关头却忘记了最简单的事情，他试探性的问道：“是大师兄他出关来告之师兄你的吗？”

　　玄月却是无奈的摇了摇头。



　　第五百七十六章 算计

　　对面的岳然更是一脸的迷茫，这究竟是谁在最后为落叶宗指点了这条迷津之路呢？就连宗主师兄都不知道，值不够此人的举动却看似是为了落叶宗好，但是却不知道这其中是否包含着其他的意思。

　　玄月摆了摆手道：“关于这件事情，后来我亲自去落叶亭请教过大师哥，大师哥说此人无论动机是什么，但是我们照常举行玲珑会也一定不是过错，毕竟我们落叶宗成立百年，要是就凭借伊花门的一个猜测就直接否决了，却也十分的可惜。”

　　岳然忽然低声说道：“师兄，你可有没有在最近查出那所有的内奸之人？”这才是最为关键的事情。

　　玄月摇了摇头道：“没有，要在这种时候查到此人却是难上加难，不过玲珑会召开在即，想来这样的人在我们屏风台也不会少出现了，所以虱子多了不痒，我们只要全心全意的主办好玲珑会就好。”说道这里玄月轻声的来到岳然的耳边，说道：“七师弟，大师兄已经偷偷的出关了，有他老在我们落叶宗又哪里会有人逃过他的法眼！”

　　岳然顿时一惊，要知道这位大师兄可谓落叶宗的精神支柱，一身的修为早已经步入了化境之内，有他老人家坐镇还怕什么奸佞小贼呢，岳然安心的点了点头道：“如此太好了，那么小弟这就去准备，对了，师兄明日。”

　　玄月淡然一笑道：“那紫龙真人毕竟是紫龙宫的宫主，又是前辈，我落叶宗怎么会怠慢呢，师兄定然会亲自出去迎接的，你放心安排就是了。”

　　“是，多谢师兄。”岳然拱手告辞而去。

　　只是岳然刚回到他休息的地方，君不让却再来打扰，却不想是佛隐寺的众位高僧已经到了，只是这群和尚并没有太过于张扬，只是想要平静的进入落叶宗，但是落叶宗可以轻视天下所有的和尚，却不能够对佛隐寺的高僧置若罔闻，故而君不让在第一时间就来找岳然。

　　“九师弟，你可看清带头来的是何人？”岳然自然有着一丝的期待，如果说战场不可避免的要在落叶宗发生，那么来的高手越多才越好，如此才会对落叶宗的守卫有利，尤其是佛隐寺这种视天下苍生为己任的正道人士，更是多多益善了。

　　君不让回道：“佛隐寺是由那后寺监寺法生大师带领众僧而来，足有二百余名僧人，其中戒律院的法恒大师，与那达摩堂的法羽大师也一同前来了。”

　　岳然听到此处，不禁冷笑一声鄙视道：“哼，还说是什么天下间最为正道的人士，却连一个能够说的算的人都没有来，后寺监寺哼，这算什么，在佛隐寺或者还够些分量，但是在这天下群雄之间，他能比的了法本，能比的了三大神僧。”

　　君不让却谨慎是说道：“师兄不必动怒，我想这佛隐寺也并不是沽名钓誉，而是不想引着众人的关注而已。”

　　岳然不明白的问道：“哦？九师弟你这是什么意思？”

　　君不让这才说道：“师弟我在那佛隐寺众僧中隐隐看到了一个熟悉的身影，即便佛隐寺的僧人想将他隐藏起来，但是在落叶宗却有什么事情能够瞒得过咱们师兄弟，那和尚可端是厉害的很啊。”

　　岳然顿时来了兴趣道：“莫非是三大神僧中有哪位神僧来了。”

　　君不让立刻回道：“师兄真是料事如神，我看那僧人的模样就是此前去过对枫山的独眼神僧啊。”

　　岳然点了点头，他自然知道君不让有着过目不忘的本领，在对枫山这老和尚一言九鼎，在无意间促使了云天派与无家的中立态度，如此让人记忆深刻的事情，君不让怎么可能记错呢，“哼，这群和尚还玩什么神秘，真是让人不理解，既然来到了这里还何故如此的装神弄鬼呢？”

　　君不让分析道：“或许佛隐寺不想太高调吧，也许他们也听到了紫龙真人要亲自前来的消息，故而才这么做，不想要压了紫龙真人的名头，要知道能够与紫龙真人这样辈分的人其名的，恐怕也唯有三大神僧了吧。”

　　岳然却忽然站起了身子道：“他佛隐寺却想要低调，但是你说我落叶宗是否应该让他高调起来呢？”

　　君不让不解的问道：“七师兄你这是什么意思？”

　　岳然缓缓的说道：“如今我落叶宗已经成为了众矢之的，天下英雄聚集在这里，那魔门也是蠢蠢欲动，一不留神我落叶宗屏风台就有可能成为人间的地狱，血腥的战场啊，只是这个时候要是能够让魔门的人知道有紫龙真人与独眼神僧两位高人都在此地的话，他们会不会有所顾忌呢？”

　　君不让思索道：“师兄说的没错，一旦魔门知道了这世间仅有的硕果已经来到我落叶宗两人，那么一定会有所顾忌，到那个时候，说不定就不会攻打我落叶宗的。”

　　岳然接着说道：“但是魔门的计划却是不会改变，如此一来，他们会不会就去趁机攻打别的门派，这样一来我落叶宗就彻底的脱险了呢？而当魔门与紫龙宫，佛隐寺这等大门派较量起来之后，还哪有更多的空余来对付我们呢？”

　　君不让顿时摆手叫好道：“师兄果然是妙计，就算那魔门非要来找死的话，我们也可以先将紫龙真人与独眼神僧推出去，有这两位前辈在，还哪里有被人出手的理由。”

　　岳然又笑道：“即便魔门不在乎什么绝世高手的存在，但是只要我们报出了紫龙真人与独眼神僧两位高人同时而在的话，我想那些江湖中的宵小之辈却也要掂量一下，如此也有利于我们落叶宗的管理，总之这一切都是好的，只是如何让独眼神僧曝光才是重点。”

　　君不让哈哈一笑道：“如此还不简单，师兄你也说了我们落叶宗举办如此的盛会，必然有那宵小之辈想要来浑水摸鱼，沾点便宜，那么难免不会走错地方，去打扰那位独眼神僧啊。”

　　岳然打了一个哈欠道：“是啊，这些人还真是麻烦，哎，师兄我累了一天，也该休息休息，明日还要陪宗主师兄去接待那紫龙真人，就先休息区了，师弟你也去忙吧。”

　　君不让自然明白岳然的意思，他点头称是，快速的退出了落叶宗。

　　小花一马当先，竟然这一路上从他一开始领先就一直没有被馨儿给追上过，可见他的灵跃功是多么的高超，要知道他才修炼体灵不到一年，而小丫头虽然年纪比小花要小上三四岁，但是毕竟是从下在云天派生长，一身修为已经修炼了多年，却没有想到小花已经到了如此的地步。

　　“花哥哥你真耍赖！”纳兰馨儿终于追到了小花，微微怒道。

　　小花却没有回话，只是看着不远处竟然有着一堆的篝火，显然那里已经有了别人的存在，莫白也来到了这山脚下，小花对着莫白说道：“馨儿，莫大，你看前面的人似乎我们也很熟悉啊。”

　　莫白向前一看，不觉得心中一动，要说这群人足足有四五十号之多，但是为何小花直接说这些人他们是熟悉的，因为那其中一人实在是太过于特别了，他虽然在众人之中，如众星捧月一般，但是这并是他最为特别的地方，他最与众不同的就是，这明明已经是休息的时候了，所有的武器都放在了地方，最过分的也是抱在怀里，唯有他一人竟然笔直的将剑插在自己的后背，而且是从脑后的中间立了出来，这天下间还能够几人是如此的个性，除了那神兵门的门主，近期最火爆的年轻一代的豪杰，轩辕剑胡风还能够有别人吗？

　　“看来玲珑会真是就在眼前了，众多高手的起居在这里了。”小花说道。

　　莫白却笑道：“只是你不觉得胡风不应该出现在这里吗？”

　　小花也是一愣，然后立刻就反应过来道：“是啊，我们下午遇到欧阳一的时候，他还说神兵门已经与落叶宗约好了，可以让他们参与玲珑会的比斗，如此一说，那胡风应该在落叶宗啊，而此处距离落叶宗还有两天的路程，除非他会飞，要不然绝对不会在这里出现的。”

　　莫白点了点头，道：“要不就是欧阳一别有意思，要不就是。”他刚说道这里就听那边忽然有人说话，声音颇为的爽朗。“既然有好朋友来到了此地，却为何不进来好好的痛饮三杯。”那说话的人正是胡风。

　　莫白莞尔一笑道：“没想到我与胡兄在归海城一别却这么久都没有见面，真是可惜啊，不过还好玲珑会又给了我们两人一次见面的好机会。”

　　胡风背后的轩辕剑不自觉的一动，然后就听胡风说道：“是啊，归海城外你我兄弟那联手的一翻好戏，却是让我历历在目啊。”说着他转身看了看莫白的旁边道：“咦，怎么不见那位绿衣兄弟与萧姑娘呢？”

　　小花哈哈一笑道：“怎么，胡兄对我无落花就不亲近了吗？”



　　第五百七十七章 利用

　　胡风爽朗的一笑道：“怎么会，无家的公子谁不想亲近，当然还有我们云天派的小公主，更是让人想念非凡啊。”

　　纳兰馨儿却笑道：“是吗？那就不该让我们站在这里，你刚才不是说有好酒好肉吗？正好本姑娘饿了，不知道胡门主舍不舍得啊。”

　　“舍得，自然是舍得。”说着胡风一探手将莫白等人请进了众人之中。

　　这些人自然都是神兵门此处来参加玲珑会的高手，他们追随这胡风前来这里，自然是为了要替神兵门出一口气，只不过莫白扫视一圈，却没有见到几个熟悉的人，就连那胡风的智囊韩泉，也不再他身边，想来是胡风也知道归海城的战略意义，故而将他最心腹的人留在了那里，毕竟归海城按照魔门原来的计划，那里是他的一个香堂，却不想归海一族灭亡，却让胡风给取而代之了。

　　胡风看着莫白的眼神道：“哈哈，莫兄弟这一次恐怕也只能我陪你喝酒了，这一群人中还真没有莫兄弟认识的熟人呢，李神刀与张先生我都让我们分别的留在李家庄神刀堂与快剑堂了，因为此时的格局十分的晃动，故而还是要保险一些为好。”

　　莫白赞道：“胡兄家大业大，自然需要保护的地方也多。”

　　胡风摆了摆手道：“神兵门虽然号称天下第一多人的门派，但是实则不然，你看看我这些兄弟，那个不是江湖中的豪杰高手，可是在修灵五方的眼中又何曾有过任何的面子，这一次我没有带太多的人来，就是要向世间的人证明，我神兵门并是靠人多才能够立足与玲珑大陆的门派，而是在与我神兵门都是铁血男儿，洒脱女子！”胡风显然刚才也喝了不少酒，这一说起话来顿时是慷慨陈词。

　　小花看了看莫白，这才说道：“是啊，胡兄豪情壮志，就连落叶宗也要给你面子，这玲珑会历来只有修灵五方的人可以登台比武，一较高低，却不想这一次胡兄的面子极大竟然可以说动玄月先生让神兵门也登台献艺，果然是让人佩服啊。”

　　胡风稍稍一滞，然后爽朗的大笑起来：“哈哈，哈哈，无公子真是会开玩笑，那是我胡风有面子，我人在这里还没有去过落叶宗，又何谈说动玄月先生让我神兵门参加比斗呢？”

　　莫白与小花顿时一个眼神交流，那欧阳一倒地在卖什么官司，莫白示意小花别急，接问道：“这么说来神兵门不曾与落叶宗联络，那么却又如何向胡兄你所说让神兵门在落叶宗一展宏图呢？”

　　胡风与莫白干了一杯，这才笑道：“我不曾找过玄月，但是不代表玄月没有主动找过我啊。”

　　莫白与小花顿时一愣，却不想这一次竟然是玄月主动，顿时露出了不解的表情，胡风这才解释道：“其实关于我神兵门要参与玲珑会的事情早就不胫而走，天下间的修灵者也都知晓的七七八八，而我也一直有这个宏愿，只是还没有等我与那玄月商谈，那玄月竟然派人来找我，说邀请我参与玲珑会，并承诺我神兵门也可以登台比武，当然我不管他到底是出于什么目的，我却必须抓住这个机会，我当场就答应，然后为了将这件事情坐实，立刻散发开去。”

　　莫白这才明白欧阳一并没有刷手段，而问题是出现在落叶宗，他有些不解的问道：“玄月这么做不是失了五大灵派的身份吗？即便胡兄的神兵门最近也可谓是火热异常，但是他落叶宗大可不必如此主动吧。”

　　胡风点头道：“没错，我自然也是这么想的，等那落叶宗的人走后，我立刻召集了李神刀等人商讨此事，首先确定那人却是落叶宗玄月派来的人，而不是别有用心之人，然后我们又分析起来此次玄月这么做的目的。”

　　莫白道：“那看来胡兄已经是了如指掌了。”

　　胡风微微一笑道：“这却也只是我们的猜测，不过我知道莫兄弟你的心智最为的厉害，推测也极为的准确，今日我能够在这落叶宗外遇到你，也算是我神兵门的福气，如此一来你我兄弟一起分析一下此事，看看究竟那玄月要耍的什么官司？”

　　小花在一旁说道：“那还得请胡门主先说出来你们的分析才好。”

　　“这是自然。”胡风说道：“这种种事情恐怕还有从那魔门说起，因为魔门的消息被那对枫山伊花门得知，故而有了七月初七的伊花门盛会，如此一来落叶宗顿时成了问题的重中之重，最后伊花门的结果是玲珑会继续的展开，而问题就来了，落叶宗必然要成为魔门的战场，如此一来他一定希望越多的人去落叶宗越来，因为第一，有更多的正道在那里，可以起到震慑作用，帮助他保护屏风台，第二，即便魔门真的来了，紫龙宫佛隐寺注定不会袖手旁观，而玄月拉拢越多的门派，他的势力就越大，也越能与魔门抗衡，将他落叶宗的损失降到最小，第三，一旦众门派派出了精英，那么必然门内空虚，这样魔门就可以分出兵力去偷袭个门派，如此一来，落叶宗必然将会成为最安全的地方，所以玄月才一定要拉拢众多门派去落叶宗，但是玄月也是一个聪明的人，他自然知道此时是人人自危的时候，虽然玲珑会的吸引颇大，但是谁却不想要好好的守护自己的家业，要是不给出点真正的好处，谁还能够来这里给他做挡箭牌呢？他当然也知道我们神兵门特别需要此次的机会，所以故而派人来找我们，请我们参与玲珑会，我们之间只不过是在彼此利用罢了。”

　　胡风慷慨陈词，将利弊分析的头头是道，不可谓不细心与精细。

　　莫白点了点头道：“胡兄说的没错，应该就是这么回事了。”

　　胡风却有些不甘心的说道：“难道莫兄弟就没有一些其他的看法吗？你可不要让我失望啊，要不然我这顿酒算是白请了。”

　　那边的小魔女边吃着一块肉边说道：“放心吧，胡门主，这酒肉不会白吃你的了，我大哥哥自然能够你分析出点什么。”



　　第五百七十八章 手段

　　莫白看着那小丫头吃的满嘴是油，也是一笑道：“胡兄上一次也要感谢你帮我除掉那个大麻烦，那么这一次也所谓来而不往非礼也，我就胡乱的说上几句，你且看看有没有道理。”

　　胡风立刻点头，只听莫白说道：“没错，落叶宗的确现在感觉是最危险的地方，可是那玄月或许不会将那魔门当做最为重要的敌人。”

　　此话一说，顿时让众人十分的不解，因为无论是什么事情都是在围绕着魔门，这莫白竟然说魔门不是最重要的，这的确是怪论啊，胡风示意那些手下安静，就听莫白接着说道：“我之所以这么说的意思是，那玄月已经知道魔门的想法，他自然早就准备好了变化与应对，只要有了方法，那么一切都会不那么的难，只是他对神兵门却没有任何的方法，一来他不了解神兵门，只知道神兵门是一个飞速发展的门派，而且这种快速的发展已经隐隐约约有威胁到他落叶宗的地步了，众所周知，修灵五方是玲珑大陆最为敬仰的修灵门派，云天派，紫龙宫，佛隐寺是三个最为老牌的门派，千百年来屹立不动，无论是那一次修灵五方的转变，都不能够将他们三个排除之外，而只剩下另外两个席位在改动，百年庆落叶宗与伊花门几乎同时成立，但是伊花门却因为出了一位奇人抢得了先机，率先举办的玲珑会，一举奠定了伊花门玲珑五方的确定地位，而落叶宗却是苦苦挣扎了三代，才有了这一次可以巩固的地位，所以他们一切的重点，都要放在如何将自己保留在五方之中。”

　　胡风自然不傻，他喝道：“这么说，是玄月已经觉得我们神兵门威胁到他落叶宗的江湖地位了。”

　　莫白点了点头：“恐怕就是这样，因为神兵门发展的太过于迅猛，所以玄月已经感到了压力，故而他有办法去应对魔门，却不能控制神兵门的发展。”

　　胡风又问道：“如此一来的话，那应该是他不让我们在玲珑会上出风头才对啊，却又为何偏偏去归海城请我们呢？”

　　莫白道：“这就是玄月的高明之处了，他自然猜透你对他的看法，将众多精英留在守卫归海城的防御上，此次带来的人也一定实力有所折扣，如此一来，谁有能够保证神兵门一定能够在玲珑会上出风头呢？”

　　莫白的这一句话，顿时引来胡风身边人的不满，他们也自然认为自己是高手之中的高手，莫白这不是明显在轻视他们吗，只是胡风却惊出了一身冷汗，他摆手让众人安静，这才缓缓的说道：“莫兄弟，你的意思是，这一次玄月之所以让我们登台就是为了要我们神兵门在玲珑会天下英雄面前当众出丑。”

　　莫白道：“这恐怕也是我能够想到玄月最厉害的一招了吧，如此一来他可以不费吹灰之力就将神兵门刚刚起来的名头全部的打压下去，在加上玲珑会给他落叶宗带来的声誉，如此的此消彼长，那么落叶宗恐怕就可以坐稳五方的地位，到那个时候，他没有了后顾之忧，也就可以光明正大的联合其他的门派与魔门对抗了，所以这一次胡兄你千万不要轻易的登台啊。”

　　胡风冷冷一笑道：“这玄月真是打得好算盘，只不过他却不知道我轩辕剑的威力！”

　　莫白劝慰道：“胡兄，你千万不要动怒，毕竟这里是落叶宗的地盘，或许光明正大不是你的对手，但是却小心有宵小之事发生啊。”说着他用一个枝条拔了拔那火堆，立刻有一窜火烧到了肉上，将那肉烧得一黑。

　　胡风自然明白莫白是意思，要是人家在自己的食物中下点东西，到时候自己登台恐怕就不会是能够用尽全力了，他对着莫白感激的一笑道：“我就说今日遇到莫兄弟是我胡风最大的荣幸，来，来，来我们在痛饮三杯。”

　　莫白也笑道：“自然该喝。”

　　月夜，独眼神僧果然已经来到了落叶宗，只是佛隐寺一向低调，并不想要将他们派出了如此高手而张扬与外，独眼神僧来到这里的目的也是为了如果魔门真的来进犯的话，他为正道出上一臂之力，如果自己不来，恐怕单凭那魔门的一皇就足够这落叶宗的修灵人士苦恼一会了。

　　法本，法恒与法羽三位大师自然是备受瞩目之人，所以并没有在这里陪同独眼神僧向同大师，只是如此重要的前辈高人，佛隐寺怎能不派人在他的身边，那个年轻的和尚，一脸的清幽之色，却显得十分的与众不同。

　　向同大师本来是一语不发，虽然他对这个来伺候他的弟子并没有什么不好的印象，但是这人确实有着特别的出身，只是这个孩子本身却是无辜的，只是他的师父牵连了他。“虚渺，看来今夜有客人来访了，去帮我将他赶出去。”向同大师忽然说道。

　　陪在他旁边的正是佛隐寺虚字辈第一大弟子，虚渺！没想到他竟然也来到了落叶宗，虚渺对着独眼神僧打了一个佛礼之后，轻轻的走出了门去，那刚才还是静如处子的样子，只是他一出门就立刻如同脱兔一般，直接飞奔了房顶，那房顶之上果然在趴着一人，他也没有想到自己刚刚来到了这里就被人家给发现了，自己那些准备出来的小动作还未曾使用。

　　“施主，此时已经月上中空了，虽然落叶宗此时是英雄云集，也有好多人不曾休息，但是此间的人却已经休息了，还请施主莫要打扰。”虚渺很有礼貌的说道。

　　只听那人坏坏的一笑道：“真是晦气，本来还想捞上一把，却不想捞到了和尚的房间，你就是不让我走，我也不会在这里待下去。”

　　虚渺点头道：“如此多谢施主了。”

　　那人轻飘飘的落下了屋顶，看似要向着那门口走去，却忽然猛地一转身直奔那房中飞去，只是他的脚步还没有来到那房门前，虚渺的身形已经落了下来，他一伸手就挡在了那人的面前道：“施主不该随意说谎。”

　　那人一愣却没想到这个年轻的和尚如此的厉害，他冷笑一声道：“哼，和尚你不让我近，莫不是里面藏了那个门派的小女子吧，哈哈，你越不让老子进，老子却越想要看看。”

　　虚渺没有任何表情的说道：“施主如果在不走的话，那贫僧只能请你出去了。”

　　“好个和尚，就看你有没有这样的本事。”那人一抖身形直奔虚渺抓来，赫然是一个虎爪的模样。

　　虚渺没有一丝的惊讶，只是稍稍一让步，那人趁着这股力量，就要本着那门庭闯去，只是忽然他觉得身体中有一种光流直奔自己而来，要是自己在动，就立刻会被这光柱给戳出一个大窟窿，他立刻转换身形，跃了出去，嘴中恶狠狠的说道：“好个和尚，下手如此的狠毒。”

　　虚渺道：“知道施主离开此间，就看不到狠毒的招数了。”

　　这人眉角一转，暗道此次是听从了那十一先生白面君子白天荣的派遣来这里照样撞骗一番，只要他见到屋子里面的人，自然就可以大喊大叫竟然是一个独眼的老和尚，然后在快速的流传开去，就可为是大功告成，只是他没有亲自见到那独眼的老和尚，却无论如何的说都不那么的真实，只有将眼前这个和尚打到之后才能够顺利的进入那房间，想到此处这人将全部的精力都放在了虚渺的身上。

　　黑衣人一动身形，这一次真的如同猛虎一般，只不过这次他不是在扑向那门口，而是虚渺的身前，那双手一抖，就如同两只虎爪伸出来一般，空气中都荡出一股凛冽的灵气。

　　虚渺却不向后退，反而伸出单掌就对着那人劈去，黑衣人怒吼一声：“和尚太嚣张！”他的这双虎爪可是可以碎石的利器，更何况是肉掌了，只是当他接近那虚渺的手掌之时，猛然间觉得一阵的金光闪过，下一刻黑衣人只觉得自己的双手如同火烧一般，竟然颤抖无比，他立刻怪叫一声的收回双手，但是并没有停止攻击，他手虽然收回，但是左腿一蹬，然后在空中猛一个盘旋，竟然将右腿对着虚渺甩了过来，就如同那老虎摆尾一般。

　　虚渺向前一探，也没觉得他如何的用力，只是向外一伸手，那手就如同一把利剑一样对着那人的腰间而来，那黑衣人只觉得被重器打中了一般，顿时被虚渺打出数丈，还没等他的疼痛消失，下一刻虚渺已经来到了他的身边，一提他的衣襟道：“施主还请出去这个院落吧。”

　　那人只觉得自己的身体一轻紧接着就飞了出去，只是他的身体并没有落在地下，反而被另一个人接住了，只听那人有些发狠的说道：“如此宵小之辈竟然敢来打扰佛隐寺大师的清净，真是该杀。”然后就听到一声怪叫，来人竟然一下子掐断了那黑衣人的喉咙！



　　第五百七十九章 选择

　　这来人手段十分的狠毒经验一下子就将那黑衣人给掐死了，只是他虽然狠，但是虚渺却根本没有任何的表情，甚至连一句佛门该说的善哉都吝惜的没有从他的口中说出来。

　　这反倒是让来人有些惊讶，虚渺却也一眼就看出了这人的不同，他竟然只有一只手臂，而另一袖口却是空荡荡的随风飘动，反倒是因为这一点虚渺的表情有了些微微的变化，却也还是默不作声。

　　那人仿佛自讨了个没趣道：“在下在落叶宗的门人弟子，对于今日发生的事情深表歉意，不如就罚我在这里为大师守门吧。”

　　虚渺道：“知道施主你不进入这个小院落的门口，却守不守门都不是贫僧可以说了算的。”

　　那断臂人在落叶宗也是说一不二的人，却不想今日碰到了虚渺这个对手，不觉得一声冷哼道：“看来我们这间小院里面的确是住着什么贵客啊，还好我不是什么八卦之人，要不然定然要看个明白。”

　　虚渺反道：“看不看到又能如何呢？施主也不是一个贪财之人。”他所说的自然是指刚才那个黑衣人。

　　不想那断臂人却自嘲道：“如果我不贪财，或许就不会只有这一只手臂了。”

　　虚渺这一下才稍稍动容，他只觉得对面这人断然不会因为些许身外之物变成如今的残疾之身。“虚渺失言了。”他有些歉意的说道。

　　“原来是虚渺大师，在下庞清，如此就不打扰大师清修了。”说着他转身离去。

　　虚渺在口中暗自的重复了两句庞清的名字，这才走进的房间，只听独眼神僧说道：“后面来的这个年轻人如果他要是双臂建全的话，或许他会与你一战的，只不过此人定然是受过莫大的伤害，才变得如此的谨慎。”

　　虚渺却道：“但是他的手腕却是十分的狠毒啊。”

　　独眼神僧道：“那自然是他已经知道这黑衣人的身份，想来他也是在杀人灭口，不想惹来太多的麻烦。”

　　虚渺回道：“莫非是落叶宗派来的人，只是我们来到这里是参加玲珑会的，更是要帮助他们来对付魔门的，却有为何。”说道这里他深深的看了一眼独眼神僧，才恍然道：“难道他们是为了要师叔祖你的名头，来恐吓他人。”

　　却听独眼神僧自嘲道：“没想到老和尚这么多年来没有出了佛隐寺还有这点用处，早知道上一次就不该去对枫山，让人们知道修灵界还有我这个老家伙活着。”

　　对于独眼僧僧这种自嘲，虚渺却是万分及不上的，他本来的性格就因为他师父的原因，而大有改变，他本是一个在佛隐寺中最有前景的武僧，却因为那在圣佛塔上的罪人而变成如今的样子，要不是这一次独眼神僧亲自选他作为自己的贴身服侍僧人，或许那些佛隐寺的高层早就将他遗忘了。

　　只是虚渺毕竟是虚渺，他的心很沉静，能够得到独眼神僧的垂青，已经是修来的福分，所以他从来不强求，却只是想在见见那个叫莫白的家伙，这家伙却是很有意思。

　　忽然间这房间外传来一声十分微弱的鸟叫声，虚渺的左脚轻轻的向外一动，可能这个微小的动作只是他下意识的，却瞒不过独眼神僧的眼睛，只听向同大师缓缓的说道：“虚渺啊，外面看来有人要找你，你去吧，想来经过刚才的一次试探，他们落叶宗也不会轻易的在派人来打扰我了。”

　　虚渺一惊，但是立刻平息了神情，对着独眼神僧敬了一个佛礼，这才要转身出去，就在他要踏出那门口的一瞬间，只听独眼神僧轻声说道：“一人错只是他一个人的错，却不应该连累他人，稳住自己的真心才是这世上最难做的事情。”

　　虚渺浑身一震，但是他并没有回头，而是背对着独眼神僧说道：“多谢师叔祖的指点。”

　　虚渺离开之后，那独眼神僧才缓缓的睁开眼睛，自言自语的说道：“魔门终于来了！”

　　虚渺一出那小院立刻如同一只鸿雁一般的飞了出去，如果要是旁人看到此景，定然不会想到一个和尚武僧也能够有着如此飒然的灵跃功，只是几个起落，他随着那声音就来到了一个秘密的树林之内，人影一晃，果然见到一个同样是单臂的人走了出来，只不过这人的脸色却显得有些兴奋，与那庞清却是一点都不同。

　　“肖堂主，你应该知道我与谁在一起，你这般大胆的来找我，真是不怕害死我。”虚渺讽刺道。

　　那来人正是魔门的肖暗离，只听他略带兴奋的说道：“看来消息的确没错，独眼僧向同果然来了，你们佛隐寺还真是为了落叶宗而拼命啊，竟然三大神僧都请出来了一位。”

　　“这是我佛隐寺的事情，不知道肖堂主你找贫僧有什么事情吗？”虚渺不冷不热的问道。

　　肖暗离内心暗骂一句虚渺的冷酷，只是却无可奈何，佛隐寺是他所有外堂当中渗入最为困难的一个门派，终于在不懈的努力下查到了虚渺这条路上，知道佛隐寺对他诸多的不公，故而肖暗离一直想要虚渺成为他外堂的一个香口，却不想这虚渺忽冷忽热，总是让他捉摸不定，肖暗离哈哈一笑道：“虚渺啊，我这次来首先自然是要谢谢你帮我在佛隐寺照顾莫白，让他能够顺利的出关啊，其次自然是想要知道知道你们佛隐寺此来落叶宗的阵容与决心，那佛隐寺现在的动向与防御。”这虚渺也曾受过自己的好处，现在正是利用他的时候。

　　却不想虚渺忽然冷哼一声道：“我身为佛隐寺的僧人，却如何能够做出如此的事情，肖堂主的魔门外堂不是冠绝玲珑吗？这一点事情还查不出来吗？”

　　肖暗离顿时气急道：“你，好你个虚渺，别忘了你受过我的好处！”

　　虚渺猛的上前一步对着肖暗离说道：“好处？什么好处，是给我那些金子，还是为我在外面买的那几个宅子？那些身外之物有算的了什么？”

　　肖暗离威胁道：“小子，你就不怕我揭露你，让你身败名裂！”



　　第五百八十章 平衡

　　虚渺仿佛被压抑了许久一般的喷发出来道：“身败名裂，难道我现在有什么身份吗？我即便在成为罪人又能怎样？难道也要将我压入那圣佛塔，还是将我逐出门户。”说道这里他忽然露出一丝邪气的笑容道：“如果把我逐出门户，我不是正好可以去肖堂主帮我买的那几座豪宅之中，好好的享享清福吗？”

　　肖暗离顿时一滞，这才是虚渺最可怕的地方，前一刻他还和颜悦色，下一刻就可以狂风暴雨，如此阴晴不定的人才是最为可怕的，但是一旦利用好，却也是最有威胁的，当然这种威胁的双向的，肖暗离知道如今只是凭借自己，已经不能够完成自己的心愿，也永远不能够报仇，如虚渺这样邪恶的人才是他必须要结交的对象。

　　“虚渺啊虚渺，你毕竟还是年轻，这世间上不公平的事情太多了，你要想全部改变又怎么可能，只不过你却可以凭借你的拳头去改变你自己的命运，而命运的道路此时就在你的面前。”肖暗离引诱道。

　　“肖堂主，那你可否告知我，你魔门现在已经有多少人来到了落叶宗了吗？”虚渺忽然反问道。

　　“这，我只是一个外堂的堂主，此时却不能知道如此详细的计划。”肖暗离扯开话题。

　　虚渺也不追究，他又问道：“那在落叶宗的奸细，你却总可以告诉我吧，也好让我配合他啊，哈哈。”说道最后虚渺恐怖的一笑。

　　肖暗离眯着双眼，冷冷是说道：“也好，反正他也是一个苦命之人，告诉你也无妨，他与老夫一样都是只有一只手臂！”

　　虚渺的脸色一变，原来那人竟然就是庞清，虽然不知道他在落叶宗是一个什么身份，但是想来只要打听一下也不是什么难事。“我陪同的是向同师叔祖，后寺的法生，法恒，法羽都来了，跟随的还有十名法字辈的僧人，九十三名虚字辈的弟子，其余的都在佛隐寺等着贵门呢，至于都有谁，肖堂主不用我多说了吧。”

　　肖暗离暗自一点头，然后走进两步，他的脸几乎就要靠近虚渺的脸了，只听他匪夷所思的说道：“虚渺，你到底是佛，还是魔呢？”

　　虚渺却回道：“那要看肖堂主你想让我成为佛，还是魔！”

　　肖暗离别有深意的说道：“这世间上能入我蓝煞星的人太少太少了，或许也只有你虚渺一人。”

　　虚渺淡淡的说道：“或许我们又是同一种人！”

　　清晨，却没有想象中的阳光明媚，反而是一场阴绵绵的小雨，让人觉得那么的不舒服，只是落叶宗却早已经布置妥当，将那八里上山之路都用红毯铺地，更是在上面搭好了临时的棚子，如此的隆重，只为迎接一个人，那就是紫龙宫的宫主紫龙真人。

　　而紫龙真人也真的来了，他的背后又跟着二百余人，可谓是声势浩大，这样一来单凭紫龙宫的人马就已经有五百人之多，可见他们对此次玲珑会的重视程度。

　　“真人能够大驾光临我落叶宗参加玲珑会，不单单是给了我落叶宗全体修灵者的一个面子，更是给了全天下修灵者的一个天大的鼓舞啊。”妙手仁心玄月先生早已经等候在屏风台了，一见那紫龙真人已经由岳然与君不让请到了这落叶宗最为广阔的地方，当先朗声说道。

　　那紫龙真人却不忙着答话，反而是走上了屏风台与玄月站在同一高度的时候，这才笑道：“玄月先生客气了，我只是一个老人而已，多走两步路就已经感到身体不适应，却也只能等到站稳了在说话，还请玄月先生不要见怪。”

　　紫龙真人这明明的客气之话，在这屏风台上除了落叶宗的人，更有诸多无门无派的修灵者要一睹这位体灵界第一至尊的真容，却都明白紫龙真人这句话是对付那玄月之词，实则是我紫龙真人怎能在下面与你说话，没想到这两位掌门一见面就已经开始的暗斗。

　　玄月倒是表现的及其的大方，“真人说笑了，您老精神百倍，我等晚辈还要靠着您这棵大树来维护武林正道呢。”玄月最开始没有占到便宜，竟然立刻将自己变成了一个弱势的群体，可见他的应变程度，如此一来，那些人也不免在暗地里为玄月挑了挑大拇指，暗道这位落叶宗宗主的大气，却显得比那紫龙真人要强得多了。

　　紫龙真人是何等人物，也不居于小节道：“宗主你说笑了，我只不过比宗主年长一些，论身份地位，你我都是相同之人，而且正所谓喧宾不能夺主，老夫这点道理还是懂的，而且我也早在对枫山的时候就已经让我的弟子韩文若阐述过我紫龙宫的观点，那就是此次前来落叶宗只为了降妖除魔，并不做其他的理论，至于登台一事，我也只想派出一个弟子，来做做场面，要不然天下的英雄不免有些人误会我紫龙宫有些别的什么意思。”

　　玄月拱手道：“多谢真人大义，真人能为了天下正道苍生做出如此大的牺牲，真是让玄月佩服，如今虽然有风言风语说魔门将要来我玲珑会上做些卑鄙小事，但是却不想想如今是什么样子的天下，正道人士已经稳稳的掌控了玲珑大陆，还那容得那些魔门的小人在此放肆，何况今日真人到访，更是来我落叶宗的天下英雄放足了信心。”玄月一边恭维，一边讲紫龙真人的承诺给坐实，一旦那魔门真的来了，恐怕你紫龙老儿也绝对不会自己说话自己在坐回去吧。

　　这两位掌门如此的较量却是真的精彩才刚刚开始，紫龙真人倒也不逞这一两句口舌之间的利益，他自然明白玄月心中所想，他微微一笑道：“还请宗主放心，我紫龙既然来了，就不会袖手旁观，那魔门不来则已，如果来了的话我定让他看看我紫龙宫五百儿郎的体灵之术。”

　　“好，有了真人这句话，我落叶宗玲珑会就算是安枕无忧了，来人，大摆筵席，今日我要为紫龙宫主他老好好的接风洗尘。”玄月一声领下，顿时整个落叶宗都开始忙碌了起来，似乎这一天从早到晚都在忙着招呼紫龙宫这一个门派。

　　只是玄月与紫龙真人客气了几句，让紫龙宫的门人暂时休息一会儿，却又回头转身，亲自来到了那个无名的小院，这院落里面住的自然不是别人，而是佛隐寺的独眼神僧向同大师，玄月又怎么会让那紫龙真人一个人抢了整个的风头，大师兄断然不会轻易的出来相陪，而如今的落叶宗之内也唯有这位师弟告知自己的独眼神僧才能够与紫龙真人平起平坐，有了这尊大佛的存在，玄月自然也就安心不少。

　　岳然已经将昨夜的举动都告诉了玄月，对于昨天的失手，玄月并没有感到惊讶，如果轻易进的这屋子中，那才代表着这里面的人不会是什么重要的人物，能够被八师弟庞清赞赏的年轻人恐怕不多了，而这个年轻人还仅仅是看门的僧人，如此玄月怎能不亲自前来拜会。

　　玄月没有带一个手下，而是孤身一人独自来到这小院之外，但是他并没有急于的进入，反而是站在了那门外，一语不发，不到半盏茶的时间，果然从里面走出来一个年轻的僧人，这僧人年岁也就三十多一些，样子极为的正统，只是脸上却没有太多的表情，他来到玄月的面前，打了一个佛礼道：“阿弥陀佛，敢问施主可是落叶宗妙手仁心玄月先生？”

　　玄月立刻还礼道：“正是玄月，不知大师如何称呼。”

　　虚渺道：“贫僧法号虚渺，却不是什么大僧，我师祖已经知道是宗主您来了，特地让我前来迎接宗主您的大驾。”

　　玄月稍稍一惊道：“原来真的有前辈高人再此，昨夜我听闻有人来这里打扰贵寺大师的清净，十分的不安，只是今早有些事情耽搁了，故而才来到这，却不想已经被大师料到了，玄月还真是惭愧啊。”

　　虚渺边请边道：“我师祖说能够在外面一动不动就可以散发出如此强大的玄叶真气的在落叶宗除了宗主您也不会有其他的人了。”

　　玄月这才知道是自己的灵气外漏引起了人家的发现，只恨自己还不能够突破那玄叶真气的第七层，要不然断然不会将这真气隐藏起来。

　　玄叶真气乃是落叶宗祖师的独创的灵气，威力非凡，也凭借此灵气祖师他一举奠定了落叶宗百年的基业，只是这门灵气却有一个缺点，就是如果不突破第七层的话，越强那么灵气展现出来的士气也就越宏大，在其他人的眼中看似厉害，但是对于真正的高手却极其想要将他掩盖，今日早些十分玄月已经在紫龙真人面前尽力的压制，却不想在这里又控制不稳了，故而才被发现。

　　只是如今大局当前，他也不注重这些小节了，他淡然一笑道：“那如此说，玄月就要打扰大师一番了。”

　　“请。”虚渺道。

　　落叶宗的人终于进入了这间小屋。



　　第五百八十一章 谢绝

　　妙手仁心玄月先生随着虚渺进入了这间在落叶宗最为普通的小院之内，如果不是独眼神僧向同大师来到落叶宗的话，或许玄月根本就不知道落叶宗还有这样一间普通到不能再普通的房间，他也一辈子注定不会来到这里。

　　而作为落叶总的贵客，佛隐寺最有身份的人，却偏偏就住在这个平淡无奇的小屋之中，并没有如同法本几人那样住着落叶宗给准备的最为尊贵而且豪华的房间，玄月一走进来就看到了那个老僧，那老僧果然是一只眼睛，就凭借着最为简单直观的特征，玄月就已经一眼看出来此人就是传说中的佛隐寺三大神僧之独眼神僧向同大师。

　　“晚辈玄月参加向同大师。”玄月施礼道，只是简简单单的行礼，却没有装作出虚情假意的自责自己为什么让大师住这样的房间，这也就是玄月聪明之处，因为他自然明白选择这里是向同自己的决定，与落叶宗的待客无关。

　　“宗主太客气了，快快请坐。”虽然独眼神僧在佛隐寺似乎总给人一副冷酷无情的表情，似乎一点也不如长发神僧哪班的好接触，但是在这种性质的场合，向同大师还是保持着应有的礼节。

　　虚渺给玄月先生倒上了一杯最为清淡的茶水，这才站在了向同大师的身后，没等玄月说话，那向同大师反倒先是开口了：“宗主此来是听说了老僧在此吧，老僧我一向不喜欢热闹，更不想更多的人知道我来到了这里，只不过有几位魔门的‘朋友’如果来到落叶宗的话，或许老僧会与他们好好的聊聊。”那朋友二字自然是打了引号的。

　　玄月暗道一声这老僧果然厉害，没等自己说话，他就直接将自己的来意封死，只是玄月有怎么会轻易的放弃自己的想法，要不然那紫龙真人一人独大的话，却如何有他的面子，虽然表面上紫龙真人说不喧宾夺主，但是玄月却是对那紫龙真人实在的不放心。

　　“大师，我身为落叶宗的宗主自然有着许多不方便说的事情，但是此次我听说大师前来我落叶宗，却是无比的高兴，虽然当时还不能确定是否是大师您，但是这也足见佛隐寺对待玲珑同道的重情重义，只不过我这次来却是来求大师的，大师虽然一向做人低调，但是此次恐怕也要为了天下苍生高调一次了。”玄月试探性的说道。

　　独眼神僧深思不语，却是在给玄月说明的机会，玄月轻轻的喝了一口那茶水，只觉得此茶是如此的之苦涩，“大师，你也知道此次玲珑会召开的特殊事情，如您所说那魔门或许真的会来侵犯，但是究竟是与不是，我玄月却也不知道，虽然我早已经部署下众多弟子门人，加强落叶宗方圆百里的范围监控，但是只可惜现在却也一点魔门的踪迹也没有寻到，不知道是那魔门的人太过于狡猾，还是我的弟子没用，只是这是好事，却也是坏事。”他想要挑动其向同大师问话，只是向同大师已久沉默不语，就连他背后的那个叫做虚渺的年轻僧人仿佛都没有一点的兴趣。

　　玄月只能咳嗽一声，自己姗姗的说道：“这坏事就不提了，那必然是在我玲珑会上，那魔门要动用他们的阴谋了，至于好事，却是我所期待的那就是魔门真的是听说众位前辈到此，望风而逃了，于是玄月才有一个大胆的想法，如果真的能够将来参加我玲珑会的诸位高人的姓名一一告知天下英雄，并且能够与天下修灵者见过一面的话，想来那些魔门的小人必定是闻风丧胆，如此一来真是我落叶宗之福，玲珑大陆众位修灵者的兴事，也终可以平平安安的举办一次玲珑会，不丢了我玲珑正道的脸面，所以，玄月这才斗胆邀请大师。”

　　玄月还没说完，独眼神僧忽然打断他，反问道：“宗主你可知道我为什么会来落叶宗，而不留在佛隐寺守护山门，以防魔门趁此玲珑会来偷袭呢？”

　　玄月一愣，回道：“自然是大师为了天下苍生了。”

　　独眼神僧摇头道：“老僧虽然是和尚，但是还没有我大师兄那样海纳百川的胸怀，老僧来这里只是因为我知道魔门的人一定会来到落叶宗，他们既然下了这样的决定，就必然会来，所以我就在这里等他们，无论我出现不出现在其他人的面前，都阻止不了落叶宗这一次要与魔门的正面接触！”

　　玄月深深的看着独眼神僧，忽然发问道：“大师为何如此的肯定，莫不是你们佛隐寺已经抓到了那魔门暗藏在贵寺的奸细？”

　　独眼神僧自然不会与玄月说出，虚渺听到那鸟叫声与人相会的事情，他知道那人定然是魔门的人，而虚渺也只是一时糊涂罢了，这是佛隐寺内部的事情，不足与外人说，“宗主无论信与不信，老僧总之已经言归至此，至于宗主对不对外说出老僧已经来到落叶宗都已经不在重要，最为重要的事情是老僧只想在这个院落里面等待我刚才说出的那几位朋友的到来，到时候老僧必然会为落叶宗做些什么。”向同大师的最后一句话总算是给玄月承诺了些东西，毕竟能够让向同大师出手的人物，必然也是极其难对付的人。

　　不过这一番话也表明了向同大师是绝对不会参与什么众多人的宴会的，玄月自然是有些失落的感觉，他刚要再次说话，就听门外有人禀告道：“启禀宗主，云天派的人已经到了。”

　　玄月这才喘了口粗气，他有些不舍的说道：“大师，既然如此那就请您多多的休息吧，晚辈这边还要去迎接云天派的贵客。”

　　向同大师缓缓的闭上了那只独眼，自然也是送客的意思，玄月起身在就要离开那房门的时候，忽然转身说道：“大师，如果云天派来了什么重要的人物，想来要见大师的话，那么玄月还是要来打扰的。”玄月这最后一句话，无疑已经告诉了独眼神僧他来的消息，自己会马上的公布出去！



　　第五百八十二章 进宗

　　三大派，云天派，佛隐寺，紫龙宫终于全部的来到了落叶宗，而云天派也仿佛真的是玲珑大陆第一修灵门派的身份，正是三大派最后一个到访的，只不过相比于紫龙宫与佛隐寺的阵容，这云天派却显得有些寒酸了。

　　先不说来没来什么骨灰级别的巅峰人物，就连那门主，派主的都没有来一个，正的没有也就算了，副的竟然都没来，玄月的连看着那来到屏风台的云天派众人，不仅面色有些难看，只是他却不能够随便的乱说，因为云天派毕竟挂着天下第一大修灵门派的头衔，他的底蕴是任何灵派都无法媲美的，所以玄月还是调整了一下子自己的心态，这才走上前去，朗声说道：“原来是云天派的各位同仁来到我落叶宗，玄月刚才有事在身，未能远迎，当真是该死啊。”

　　只见云天派的众多人中，走出来了一个年轻人，他竟然仿佛是这次云天派的首领一般，直接走了过来，拱手道：“晚辈云天派刑法堂堂主九熙见过玄月宗主，得宗主亲自迎接，我云天派受之有愧啊。”

　　玄月暗自吸了一口冷气，他自然听说过九熙的名号，在云天派还从来没有听说过有一个人能够年纪不到四十岁就能够担当起如此重要的职责，虽然自己的落叶宗也有类似于刑法堂的部门，但是却是要与云天派相比，那简直是小巫见大巫了。

　　试问云天一派弟子众多，虽然门规森严，但是却难免有卑鄙小人，所以对与云天派来说能够掌控弟子门人言行举止的刑法堂却是最为至关重要的部门，这一次云天派没有派出派主与副派主，但是刑法堂的堂主也算是一个高职了吧，想到此处玄月的脸色才稍稍的缓和了下来，客气的笑道：“九熙堂主年轻有为，以三十几岁的年纪就成为天下第一大灵派的重要之人，可谓是前无古人后无来者啊，玄月来迎接贵派实在是理所应当啊。”

　　九熙微微一笑道：“本派也有一些琐事，故而副派主云灵大师不能亲自前来落叶宗，还请玄月宗主见谅，至于我派派主云尽大师却早已经闭关云顶天宫十余年不曾出宫，所以这一次也不能够来参加此次的盛会，故而才让我这个晚辈斗胆前来叨扰了。”

　　玄月听着九熙的官话，自然知道这是云天派为了维护自己的门派而说出来的推辞之意，只是如今木已成舟他也不好多说，“云天派乃是天下第一灵派，自然诸事颇多，云灵副派主更是辛苦至极，不来玲珑会也是理所当然的。”

　　九熙客气了几句之后，又一转身，对着玄月说道：“这三位前辈是我云天派新晋的云天六子中的三位，我给宗主您引荐一下。”

　　玄月顿时明了，看来外界传闻的云天派发生了重大的事宜变动，果然都是真的，竟然连一向是云天派中流砥柱的云天六子都已经改变了人选，如此可见一斑，看来云天派也是在此次事件中实力大损啊，“哦，原来是云天六子三位大师前来，玄月失礼了。”玄月心中还是一笑，看来云天派也并不是如此的不济啊，至少还是派来了些厉害的人物，云天六子在修灵界自然有着浩大的名头，更是许多修灵者认为的至高无上的高手，而能够进入到云天六子之列的，自然都非庸手。

　　顺着九熙的指点，立刻走上来三位云天派的大师，这三位都是道家的打扮，年纪也都是五十开外，还有一位更是有着六十多岁的样子，站在三人之间，隐隐着三子是以他为首的样子，只听着老人说道：“在下云天六子云苍见过玄月宗主，这两位乃是我的师弟，云卓，云杰。”云苍介绍道，那云卓与云杰也纷纷对着玄月打招呼。

　　玄月在口中暗自的重复了两句云苍的名字，总觉得这个名号是那么的熟悉，忽然间他猛然惊醒，心中才明白这云苍为什么是如此的熟悉，玄月立刻抱拳道：“原来是云天派外门第一门主云苍大师，玄月真是失敬了。”玄月乃是一派之主，自然要对着修灵五方的重要人物都要知道一些，这云苍乃是十分低调之人，故而玄月此时才想了起来。

　　云苍淡然一笑道：“外门已经是过去的事情了，以后我已经入了内门成为了云天六子之中的一位，所以请宗主以后还要改口啊。”

　　玄月顿时一笑道：“哈哈，是玄月失言了。”他稍微一顿接着说道：“能有云苍大师亲自前来我落叶宗，可谓是我落叶宗蓬荜生辉，今日我正好要宴请紫龙宫的紫龙真人，就请云苍大师与我一同前去吧，也好让我们三家好好的亲近亲近。”玄月自然知道这云苍的身份，这云苍虽然只有六十几岁，但是却被誉为云天派最为杰出的高人，之所以一向低调就是因为他不是云天派内门的弟子，但是他却是与云天派云尽大师其名的人物，更是由两人一内一外才让云天派这么多年来屹立不倒。

　　如今云天六子已经缺人，恐怕云天派是为了保存那平衡的实力，故而才将云苍大师请入内门，成为了新的云天六子，如果按照排位上来看，这位云苍大师足以成为第二位的角色，这怎能不让玄月高兴，更重要的是这云苍一来，在那宴会之上必然不会让紫龙真人一人独大，以云苍多年来蛰伏的心，现在终于有了露脸的日子，自己在稍加的挑唆，哼哼，那恐怕好戏就要来了，这玄月一边打算着利用这些人来对抗魔门，一边又不想让他们的风头都超过落叶宗，不可谓不是用心良苦啊。

　　云苍微微点头，他自然也想见见哪位被传送的无以伦比的体灵至尊第一人是个什么模样，他紫龙真人凭什么可以号称如此的名号，“好，那就依宗主所言，我也想要拜会一下紫龙真人。”

　　就在众人转身要离开的时候，忽然间听到一声清脆的声音道：“咦，九熙师兄你为什么不等我啊，可是让我追的好苦，累死我了。”

　　云天派的众弟子听到这个声音，顿时有不少人觉得头都大了，仿佛是得了最痛的头疼病一般，而有些人却是微笑不语，仿佛十分的享受，九熙一皱眉，他自然知道能够在这落叶宗里面也不顾及什么身份就如此顽皮的人，这天下间还能有谁呢？

　　纳兰馨儿早就三窜两跳的来到了云天派众弟子的群中，然后与这个说说笑笑，拍拍那个的脑袋瓜，一副小魔女的样子，最后才走到了九熙的面前，却仿佛无视那什么云天三子一般，拉着自己的长辫子道：“九熙哥哥，你为什么不等我啊。”

　　九熙苦笑道：“馨儿，你也太是顽皮，你说你下山之后我不愿意和我们一起走，闲太寂寞与无聊，我就破例让你独自玩耍，一路走来，只是你却还忘了我们来落叶宗的时辰，要不是你及时的追到，我定要用刑法堂的法例来好好的惩罚你一次。”

　　馨儿却是一笑道：“九熙哥哥，你舍得吗？咦，这里面好大啊，我还仿佛闻到了肉的香味。”

　　九熙无奈的一笑道：“这是落叶宗的屏风台，也是明天召开玲珑会的地方，不得胡闹，快随我来拜见落叶宗的宗主妙手仁心玄月先生。”

　　却不想馨儿根本没有理会什么玄月，反而说道：“哦，原来这里就是屏风台啊，恩，地点还行，我要是伸手的话也打的开，至于去拜会谁那是你们这些高层的事情，我就不便打扰了，我还要去陪我的莫哥哥与小花哥哥的，我来这里就是告诉九熙师兄一声，晚上我就不与云天派的弟子一起住了，我已经有了安排。”

　　“不行！”九熙忽然怒道，他身为刑法堂的堂主自然有着一定的威严，可是偏偏对于这位小师妹是无可奈何，一方面馨儿是纳兰家的人，有是云天派派主云尽大师的亲孙女，二来这位小师妹自幼就与自己在一起，他对馨儿也有着一番别样的好感，只不过因为他还有着更为伟大的抱负，故而才对这些儿女私情看的淡薄了一些，要不然他怎么会允许馨儿与莫白走的那么近，但是此一时彼一时，如今玲珑会召开在即，魔门说不定已经潜伏在了落叶宗，此时要是馨儿出点什么事情，他可是担待不起，所以故而严厉的拒绝。

　　哪知道纳兰馨儿一撅嘴道：“哼，我才不听你的，你们晚上定然又要去赴什么宴会，我也不适合听你们说那些官话，还是我独自一人找到莫哥哥才有些意思。”

　　“馨儿，不要胡闹，这里不是我们云天派，而是落叶宗，宗主他还在此，你不能如此的放肆。”九熙显然是有些失了面子，顿时有些恼火。

　　忽然听到有人淡淡的一笑道：“九熙兄多日不见你可还好，馨儿在我身边，就请你放心，没有人可以伤害到她。”



　　第五百八十三章 强硬

　　能够在落叶宗当着这么多高人的面，还是如此淡然自若的这世界上恐怕也没有几人，尤其这人还是一个年轻人，众人闪目观瞧只见一个约有三十岁左右的年轻人从众多云天派的弟子中走了出来，只是看他的装扮就不是云天派的人，但是那些云天派的门人却仿佛根本没有要阻拦他的意思，而就任由他在人群中穿行。

　　这人的脸上有着一道疤痕，从左眉梢浅浅的滑向了脸颊，这道疤痕并没有让他变得难看，反而是更加的有男子气概，他的脸上洋溢着一种让人十分舒服的笑容，仿佛你即便是遇到了再大的困难，只要看到他的笑容，你也会笑上一笑，放松一下子心情。

　　九熙看到此人心中不觉得也是一紧，没想到他真的来了，“原来是莫白兄啊，没想到我们在这遥遥千里外的落叶宗又能相见，还真是缘分啊。”

　　莫白笑道：“是啊，自从云天派我与九熙兄联手之后，就再也没有相遇的机会，还真是可惜啊。”

　　九熙却脸色一沉道：“虽然我与莫白兄你有过一面之缘，但是我今日却不能给你这个面子，你也知道馨儿她的心性，是如此的顽皮，现在落叶宗上英雄齐聚，我不能让她随意的乱为，要是给众位带来什么麻烦，这可是丢了我云天派的脸面。”他自然将英雄齐聚四字说的格外的重音，意欲也是要让莫白知道这落叶宗上如今的人可不一定都是来参加玲珑会的，那魔门的人随时就潜伏在这里，馨儿不能有失。

　　莫白淡然一笑道：“九熙兄请放心，虽然我莫白不是云天派的弟子，但是馨儿却如同我的妹妹一般，正如我所说，只要有我在，我定然不会让他收到伤害的。”

　　九熙冷哼一声：“我说不行就不行，如果每一个人都这么任意妄为，还如何让我云天派有规矩的存在。”

　　小魔女听到这里顿时生了大气，她也不知道为什么九熙师兄要如此的难为莫哥哥，她刚要开口，却忽然听到一个如同春风般的声音说道：“九熙堂主好大的气势啊，放心，这落叶宗有云天派，佛隐寺，紫龙宫三大门派在此，还能够让什么邪门歪道在这里占了便宜吗？要是人人都这样谨小慎微，那还不让魔门将我们玲珑正道给笑话死了。”

　　众人向外一看，就见到一个翩翩的公子哥，一身的白衣来到了众人的面前，他长得十分的英俊潇洒，要不是因为皮肤稍微有些古铜的话，别人定要把他当成小白脸了，只见他略过九熙的身边，对着那上面的玄月拱了拱手道：“晚辈紫龙宫紫龙真人门下弟子无落花参见宗主玄月先生。”

　　玄月心中真是一个惊喜超过一个惊喜啊，那莫白虽然最近点名头已经减少了下去，但是毕竟也是曾经出名过的一代英雄，只是没想到莫白之后，这位紫龙真人最近收下的弟子却也来了，那无落花可不单单是紫龙宫门人弟子的身份，更是无家集修灵无家的第三代长孙啊，他的身份地位可不是一般人可以睥睨的。

　　“原来是无家的公子到了，玄月有失远迎啊，只是不知道公子为何没有与紫龙真人一同前来。”玄月试探道，他自然想要知道无家集派了谁来。

　　小花潇洒的一笑道：“宗主客气了，只不过此次落花是代表紫龙宫而来，所以在玲珑会上还请宗主按照我紫龙宫的身份来称呼我吧，至于无家集派了人手，想来也快要来了吧。”小花委婉的说道。

　　玄月这才点了点头，那边的九熙见小花客气完了，立刻说道：“看来馨儿的朋友没有少结交啊，这边又来了落花公子来为你说情了。”只不过他的声音里面却含着一种讽刺的滋味，他虽然知道小花已经成为了紫龙真人的弟子，但是一年前，这个人还是一个废物，妄想来云天派打通灵关，修行灵术，如今虽然侥幸可以修行体灵，但是一年的修行怎能与他这三十多年来的苦修相提并论，如果说别人还顾及他是修灵无家的大公子，但是九熙是却不在乎，他乃是天下第一灵派云天派的高足，又是刑法堂堂主，乃是云天派新一代的佼佼者，所以他自然不在乎这个曾经被他用灵气压得几乎抬不起头来的大少。

　　小花盯着九熙，他自然也看出来九熙眼中的含义，那在云天派似有似无的一次对决，却让小花这一辈子都忘不了，那种居高临下的姿势，岂是让人可以忘怀的，就在那一瞬间，小花忽然一动，竟然来到了九熙的面前，他的背后一丝的残影，“九熙堂主，不知道我今天有没有这个面子能够和我这位馨儿妹妹在一起好好的畅聊一番呢？”

　　九熙怎么会被小花的气势所吓到，他浑身灵气一展，丝毫不落下风的说道：“今日是我云天派的事情，谁说了也不算。”

　　莫白看到小花如此，冷冷一笑道：“是吗？难道云天派就可以控制人身的自由吗？”

　　莫白这句话刚说完，就听一人冷哼道：“你算是一个什么人，无门无派也敢在这里放肆。”说着他一展动身形，竟然将九熙与小花隔开，小花向后一退冰冷的看着这人，原来出手竟然是云天六子中的云杰，这位新晋的云天六子与九熙的关系菲比一般，所以才出头来。

　　莫白却无谓的说道：“馨儿，你愿意今天与大哥哥在一起吗？”

　　纳兰馨儿本来就是气愤之极，她性格孤傲除了莫白之外尊敬的人极少，即便是云天派的人她也不放在眼里，此刻她直接说道：“自然是愿意的。”

　　莫白笑道：“那就好，没有人能够拦住你的，我们走。”

　　莫白的话音一落只听那云杰吼道：“小辈，这里还没有你出头的地方。”说着他猛然一转身形，身上赫然浮出一股正统的天道灵气，下一刻他的身形向前一扑直奔莫白而来。

　　落叶宗宗主玄月先生在一旁看着，却是颇有玩味的一笑，没有任何的阻拦。



　　第五百八十四章 对立

　　云杰猛然出手，他堂堂云天六子的身份是何其的尊贵，可是他毫不顾忌，直接的对着莫白动手了，只是他忘了莫白乃是与云空而斗的人，他又怎么会是莫白的对手，莫白看到云杰对着直接扑来，心头一怒，狠狠的挥出了一击，而就在这个时候，小花的身影不知道何时也来到了莫白的身边，他扬起自己的右手，轰的一声直接飞出一片紫色的灵气罩在他的手臂之上，莫白微微一笑，这是两兄弟首次联手对敌，却没有想到云杰成了这倒霉蛋。

　　那云杰本来想要凭借此势，一举奠定他的地位，更显现出来他在云天派里面的重要程度，要知道云杰只是一个云字辈里面比较杰出的人物，如果没有云天派的变化，他这一辈子也不要想到这个位置，而且他也没有云苍那样深厚的底蕴，要不是枯枝大师为了云天派的兴衰，在那云顶天宫里面带出了基本云天派的深厚秘籍给他们几个人学习的话，恐怕云杰现在根本没有机会来到这落叶宗参加什么玲珑会。

　　轰的一声巨响，只见那云杰被那莫白与小花的联手一击直接打出了数丈，落在地上之后又嘭嘭嘭的倒退了四五步，要不是云苍大师早就看到了不好的地方，在他的背后偷偷的注入一丝的灵力，这云杰就得摔个狗啃屎，那人可就丢大了。

　　“你！”云杰顿时怒道，他浑身一震，只见身体里面付出了一片红色的灵气，莫白眼神一挑，云天派无论是天道灵气还是云光灵气都绝对没有这样红色的灵气出现啊。“我今天要杀了你！”云杰怒吼道。

　　就在这时他背后的云苍大师狠狠的咳嗽了一声道：“云杰师弟，还不住手，落花公子乃是紫龙宫的弟子，与我们云天派都是修灵五方，可谓是同气连枝，现在你怎能在这里欺负晚辈。”

　　九熙也在一旁咳嗽道：“云杰师叔不必动怒，这玲珑会不就是给众家比试之作的吗？你又何必急于一时呢？”

　　云杰听到九熙开口，这才稍稍的放下了面子，那边的小花冷冷的一笑道：“好，玲珑会虽然说是给年轻有为的修灵者举办的省会，但是此一时彼一时，我想玄月宗主也会支持有更多的人上台比试吧，这才能够彰显我玲珑正道的实力，也给那些魔门的小人点威慑看看。”

　　玄月淡淡的一笑道：“落花公子说的没错，此次无论是谁，无论年纪的大小，却都可以上台一露伸手，也免得被那些小人看不起，以为我们玲珑正道已经衰落了下去。”他自然喜欢看这些名门大派斗个你死我活，那才对落叶宗的将来更有利，此消彼长，他五方的灵派位置才能够做的越来越稳固。

　　小花听到此处笑道：“多谢宗主成全许诺，那云天派的几位高人，我们就擂台上见吧。”

　　九熙冷冷的说道：“无落花，只是不知道你说擂台上你却又代表的是谁，是你们修灵无家啊，还是紫龙宫呢？”

　　小花洒然的一笑道：“我是紫龙宫的弟子，自然是代表紫龙宫，尤其是面对你云天派！”小花这话说的可是够狠，竟然丝毫都没有给馨儿一点面子，只是现在的小馨儿也是一脸的气愤，这云天派自家的人都不帮自己，怎能不让她气愤。

　　只是纳兰馨儿不知道她虽然幼年的时候受到大家及其的宠爱，那是因为她的爷爷云尽大师乃是云天派的当代掌教，乃是一人之下万人之上的角色，除了那在云天派已经成为历史神话的枯枝大师之外，就要看云尽大师了，他身为云天六子的首领，带领着云天派的修灵者在玲珑大陆有着屹立不倒的称号，故而大家都看在馨儿爷爷的面子上对她宠爱有加，可是随着云尽大师闭关云顶天宫十年，这十年中却又有多少变化，正所谓县官不如先管，尤其是云天派又发生了如此重大的变动，那云尽都没有出来主持公道，更是让所有云天派的弟子有些猜忌，这位当代的云天派的魁首究竟是怎么了？

　　尽管云灵对馨儿还是那么的好，但是其他的人却已经逐渐的对馨儿改变了看法，那种在云天派唯我独尊小魔女的时代恐怕就要终结了，这也是为什么九熙，云杰等人在此地如此的强硬也不给小魔女一点面子的原因。

　　“好，你记住你说的话，如果我没有记错的话，紫龙宫紫龙真人前辈早已经名告江湖，说这一次紫龙宫只会派出一个弟子来参与玲珑会，也是为了给众家一个交代，那么你既然已经答应了就别反悔，我定要让你紫龙宫看看我云天派究竟为何是玲珑第一大修灵门派。”九熙发狠的说道。

　　小花顿时一愣，莫白拍了拍小花的肩头，知道他还是太过于年轻，有许多事情没有经历过，这三言两语就中了那九熙的招，“我们走。”莫白说道。

　　说着他一拉馨儿，与小花向外走去，只是这个时候云天派再也没有任何人去拦住他们了，玄月看着莫白等人离去，立刻出来打圆场说道：“哎，这几位也是太过于年轻了，虽然有些冲劲，但是却还是不成熟啊，来来来，几位还是快随我进入屏风台，想来紫龙真人已经等久了。”今日这个插曲却是让玄月十分的满意，如此一来这云天派想不在宴会与玲珑会上牵制那紫龙真人都不可能了。

　　“小花哥哥你好帅啊，刚才，没想到你竟然可以一击将那云杰老头子给打的那么的狼狈，我对你的敬仰顿时高大了许多。”离开了云天派的束缚，小魔女再次恢复了本性，她兴奋的说道。

　　小花一笑道：“那里，那里，要不是有莫大的出手，那老头子也不会那么的狼狈，这都是莫大的功劳。”

　　莫白却摇头道：“其实刚才我本来要使出全力，但是一见你来了，我就将灵力收回了十之八九，那老头子都是被你一人打出去的，咦，怎么我也跟着你们叫起老头子来，他也只不过四十七八吧。”莫白如此说自然是给小花培养信心，想来小花今日说出的话，在那酒宴之间那云天派的人必定会当着紫龙真人与天下英雄的面说出去，如此一来，小花必然是骑虎难下，以紫龙真人的性格也必定决定小花来参与此次的玲珑会，如此的时候小花必须充满信心，才能够无往不利。

　　小花是个聪明之人，他感激的对着莫白笑了笑道：“他什么四十七八，我看像七老八十还差不多。”

　　小魔女却道：“你看他那样子能够活到那么大的年纪吗？没准这次玲珑会就要有好果子给他吃。”这小丫头丝毫不顾及那云杰也是他云天派的人啊。

　　莫白却提示道：“小花，如果你有一天真的要与那云杰交手的话，一定要注意他今日释放出来的那红色的灵气，应为那灵气我都没有见过，决然不是天道灵气与云光灵气之一。”

　　小魔女在旁边咯咯一笑道：“莫哥哥，这次你可终于说错了一次。”

　　莫白一愣，问道：“哦？怎么错了？”

　　小魔女解释道：“这红色的灵气正是我云天派的天道灵气的一个衍生品，据说是祖师爷爷在云顶天宫中拿出来的秘籍，当时有十三位云字辈的弟子一同参悟这几本秘籍，而那云杰却不知道走了什么狗屎运，竟然参透了其中一本，这样才进入了云天六子之中，而他参透的那本秘籍释放出来的灵气就是在天道灵气的上层之后释放出来的红色灵气，不过却也天道灵气的一种。”

　　莫白与小花点了点头，暗道原来如此，这才回想到当初云灵击杀恶道人的那一击，不也是枯枝大师在云顶天宫里面带出来的绝学嘛，看来此次的云天派也是有备而来，虽然阵容看似没有那么强大，但是这几位高手，却是每人都带着一手云顶天宫的绝学而来，真是不容小视啊，要知道云天派之所以是玲珑大陆第一灵派，除了他的底蕴之外，那云顶天宫更是被世人成为修灵的神圣之地，只是莫白想不知道将来自己有没有机会进去参透一番。

　　三人转过一个角落，这时莫白才问道：“小花，馨儿与我出来了，只是你要不要去回合你师父呢？”

　　小花回道：“没事，我早已经给我师门的师兄们传了我们紫龙宫特有的讯号，告知他们我已经到了落叶宗，叫他们不必担心，等到后天玲珑会的时候我自然会出现的。”

　　莫白暗赞一声这紫龙宫果然是准备充足，看来是要在玲珑会上大干一场了，或许自己那个不应该有的想法真的就要来临了。

　　莫白点了点头道：“那好吧，那我们就去落叶宗招待天下英雄的地方去吧，我想玄月陪完这些大的门派，明天总会抽出时间去看望天下的英雄散修吧，到那个时候我在于他说一说欧阳一的想法。”

　　小花与馨儿点头称好，三人对着那落叶宗的驿馆走去。



　　第五百八十五章 鼓舞

　　那边玄月早就招呼着落叶宗的众位先生们，陪着紫龙宫，佛隐寺，云天派的贵客饮酒吃喝，一副祥和的气氛，只是这些人却都保留着一份的清醒，因为他们也不知道魔门究竟会在什么时候来攻，魔门在这些正道的心中一向的狡猾险恶的，故而他们才彼此都留有戒心。

　　反倒是莫白，小花与小魔女几人来到了这群雄之中反倒是一片的洒脱景象，不知道为什么莫白一走进这落叶宗为了玲珑大陆散修准备出来的驿馆之后，立刻得到了一阵欢快鼓舞的声响。

　　只见一人从中走了出来，此人一身的蓝衣，约莫有四十几岁的样子，却是器宇轩昂的一个中年人，想来此人年轻的时候定然也是一个十分潇洒的美男子，只听这人抱拳说道：“这位莫不是江湖中传闻的莫白莫兄弟吗？在下蓝沧海这边有礼了！”这人说着对着莫白拱了拱手。

　　莫白到是真的没有怎么听过这位蓝沧海的名头，只是看周边的众人却仿佛对着人极为的尊敬，想来他也不是一般的人物，莫白立刻拱手道：“原来是蓝大哥，莫白这边有礼了。”

　　蓝沧海哈哈一笑道：“莫兄弟你这声大哥却是折杀我了，虽然你我从未谋面，但是我却是听闻你许多英雄的事迹啊，平心而论，这年头是五大修灵门派的时代，江湖中哪一个出了名的事情不是五大灵派的人从中发生的，真是让我们这些没有什么名头的人汗颜啊，好不容易出了一个神兵门，却只收修灵兵者，却让我们这些散修如何的在玲珑大陆上生存啊。”

　　莫白听着蓝沧海的感慨，立刻就明白过来，此人必然是欧阳一的朋友，看来也是对玲珑大陆这些散修人士怀有一颗不甘的心，“蓝大哥说笑了，五大灵派虽然是人脉广泛，有是有着一定的底蕴，但是要论起来，这天下间的修灵者却是最为多的，而修灵者却又十之七八没有门派，这才是天下间最为重要的部分，所以只要我们这些散修有着一颗赤子之心，我想无论做起什么事情都会无往不利。”莫白自然是给这些个散修打气，但是他心中却是十分的清楚，散修之所以在玲珑大陆上没有任何的地位，就是因为他们没有任何的管束，没有了管束就等同于没有的规矩，所以他们才会不齐心，不专心，故而只有被那些有着门规森严的大门派欺压的份，莫白要想替天下的散修争一口气，必然要率先规范他们的想法与做法。

　　蓝沧海听到此处微微一笑道：“莫兄弟说的没错，玲珑大陆上并不是修灵兵者才是最多的修灵者，而是我们这群无门无派的散修，只是我们一来懒散惯了，也没有人管束，故而一定有着这样那样的小性子与脾气，只是我们这样却是十分的自由，但是却又少了尊严，大家说我们这该怎么办呢？你说我们散修能够受得了那些门名正派的门规吗？”蓝沧海挑动道。

　　“自然不能。”下面立刻有人附和道。“要是我们能够成立一个联盟，有一个德高望重的盟主为我们这些散修可以争取利益的话，那才是最完美的，而且这只是联盟的结合，并不会有什么太深的门规，这样一来我们这些散修也能够保持原有的自由！”

　　小花看了看莫白，那意思是说，莫大，怎样没想到那欧阳一还挺有能力，现在你一来这边，却已经造成了这种势头，那完全是要你成为盟主的架势，却与那玄月以及修灵五方的各大掌门人去谈判，他们的心都寄托在你的身上了，毕竟这玲珑会是这玲珑大陆中最为直接可以出人头地的地方，无论是谁都想要在此一举成名，试问一个不是五大修灵门派的人，要是在这里能够战胜五大灵派的高手，那该如何的轰动，恐怕这一辈子这个人就再也无忧无愁了，毕竟这天下间需要保护的贵族与有钱人太多了。

　　能够入得了王者郑家更是许多散修的终极目标，只可惜他们不知道现在的郑家还是不是当初的郑家了。

　　莫白知道这是欧阳一的能力，恐怕自己的身份与过往早就被这个老叫花子宣扬个一干二净了，看来此时也是该向这些人阐明的时刻了，莫白对着众人挥了挥手，示意大家平静下来，看到众人都不在说话，莫白这才说道：“众位，众位，我十分理解大家的心情，无论大家是否以前知道我莫白这个人，还是因为某些事情才知道我的，这都已经不重要了，至于蓝大哥所说的什么德高望重，莫白自然不敢当，只是有些事情，如果大家一定要想得到一些公平的待遇，那么莫白已经答应过别人，自然要为大家做出一个该有的事情，当然仅凭我莫白一人断然做不到这些，所以还要请大家帮忙，不知道众位是否能够相应呢？”

　　蓝沧海在一旁立刻附议道：“莫兄弟你说吧，兄弟们为你是从。”

　　莫白淡然一笑道：“蓝大哥你说错了，首先这个为你是从就已经大大的不对了，刚才有兄弟说要推选出一位盟主，这莫白并不会否决只是如果大家有何当的人选自然可以选出来，为众多的修灵散修这博得一番的地位，但是此人必须要公正公平，莫白却是没有这么的心，因为我这个人在某些时刻容易为了自己的想法而做出一些让世人无法理解的事情，所以这盟主一职莫白是断然不能够承受的，二来，众位是因为我们都是散修故而在江湖上没有任何的地位，即便你的修灵修为至高无上，却也终究因为门派的原因而变得一辈子都默默无闻，那么好，我莫白今日就答应众位，我一定要想那玄月宗主以及诸多来参加玲珑会的大门派的派主说明我们这些散修的心，我们也是要自己证明的。”莫白铿锵有力的说道。

　　“没错，没错，我们也是玲珑大陆的一份子，我们也是玲珑大陆的正道，不是只有五方修灵门派才是至高无上的，我们这些散修者也同样可以为玲珑大陆做出贡献。”莫白的一番话顿时惹来众多人的赞赏，如此的鼓舞士气，却也是莫白想要达到的效果。



　　第五百八十六章 到齐

　　“好，好，刚才有些朋友已经喊出了莫白心中最为关心的事情，那就是玲珑正道，要说正道这两字说起来简单，但是真的要做到刚正不阿，问心无愧却是难比登天，所以我们这些散修要想能够被那些大门派重视，甚至是敬仰，就必然要做出应有的牺牲，只有付出了我们的代价，才能够让那些大门派重视我们，而且眼前就有这样的一个机会，那就是魔门来袭！”莫白郑重的说道，这一番话自然也是当初他与欧阳一的约定。

　　“莫大侠放心，我等兄弟虽然不是什么名门大派，却也是玲珑大陆的一份子，虽然我们不被什么大派重视，但是我们却也不想要玲珑大陆变成战争的海洋，我们一定支持莫大侠您的想法，那魔门不来则以，如果真的来了，定然让他们看看我们玲珑大陆这些散修的厉害！”莫白的鼓舞无疑让这些散修变得十分的激动，那豪言壮语也开始喷发了出来。

　　莫白对着众人点了点头：“既然大家能够想到此处，那么莫白就欣慰了，今明两日莫白必然找一个恰当的时机与玄月宗主好好的探讨一下我们的想法，自然这里面也希望除了莫白之外，还能够有一些江湖的名士随莫白一同前往，这样才会显得我们的诚意，也能够让他们正视起来。”

　　众人纷纷点头，暗赞这莫白的心细，众人你看看我，我看看你，顿时诱人提议道：“蓝老大身为蓝山家族的族长更有一位拜在伊花门古梦真人门下成为她关门弟子的好女儿，蓝老大自然当仁不让！”

　　莫白这才回头看着那位刚才与自己说话姓蓝的中年男子，却没有想到他竟然是古梦真人弟子蓝若亭的父亲，既然还有这样一层的渊源。

　　蓝沧海对着众人拱了拱手道：“蓝某何德何能让众位如此的垂爱，只是如今这件事情已经刻不容缓了，蓝某也不会推辞，自然会陪同莫大侠前去，打打下手也是好的。”

　　却听又有人说道：“听说九品神丐欧阳大侠也来了，自然也要让这位德高望重的前辈一起去大家说是不是？”

　　众人连连点头，就在此时只觉得漫天的花舞，只见一个一身大红衣服的中年人从天而降，随之而来的还有四名美妙的少女，其中两人散落花瓣，一人却拿着一只古琴，这人的出现莫白微微一笑，原来他也来了。

　　只见这人潇洒的落地，然后环顾四周道：“我大师兄虽然是一向愿意与众位相聚，但是却不爱登上此等的场面，他总说自己是一个叫花子，登不得台面，故而这次小弟就斗胆代替我大师兄陪同莫兄弟走一遭，不知众位可否同意！”

　　这人一出现自然有不少人已经通过这特别的出场，以及他身边婢女手中的那只古琴就已经认出来他是何人了，没错此人正是九品神丐欧阳一的师弟，花中独行阮一鸣的师兄，有着四指琴帝的高人平一辰，他在这些散修灵者中可为是名声极大，他这一出现在某些人心中更是超越了莫白的重量，这些人对于莫白都是欧阳一到处游说而听说而来，但是对于这位四指琴帝却是不然。

　　平一辰有着自己的山庄，而且是仗义疏财，出道多年，是除了那些名门大派与传统门派之外最为在江湖中知名的散修，而且他还没有那些让人遥望不可及的名号，不像七大奇人那般的令人高攀不起，所以在江湖中也是有着极大的名号，只是因为他在归海城的忽然离开，还有在那李家庄的折戟沉沙，让人们对他多多少少有些失望。

　　不过今日他一出现，又再次的扬起了这些人的冲动，尤其是看到四指琴帝这种洒脱的样子，更是让这些散修都有一种崇拜感，一个是真真切切可以感受到的人，一个则是名头在外的高手，这莫白与平一辰的联手不仅让众人更是感到一阵的自信。

　　“琴帝好久不见啊。”莫白大大方方的说道，其实在李家庄神兵会的一役，莫白巧妙的设计，让四指琴帝多多少少载了跟斗也与莫白有关。

　　不过此时琴帝倒是一点也不在意，反而表现的十分的大度，他哈哈一笑道：“是啊莫兄弟，你我多日未见，却不想你还是这般的人气鼎盛啊，真是让为兄也替你高兴啊。”

　　下面的人一听到这两人如同多年好友一般，顿时放下了心来，只觉得前景无限的光明。

　　“琴帝说笑了，我怎么有你这般江湖的身份，只不过是欧阳前辈他老人家对我有些青睐罢了，如此还要多谢琴帝你当初为我所说的好话呢。”莫白毫不隐瞒的说道。

　　“正所谓有能者居之，况且这玲珑会不就是为了天下间年轻的英雄而所准备的吗？莫白兄弟你能够成为我们这些江湖散修的首脑自然是最为恰当的，如果你在那台上一显身手，那必然会震惊整个玲珑大陆，已我对老弟你的了解，年轻一代中能与你较量的高手只怕不会超过三人。”四指琴帝笑道。

　　“琴帝谬赞了，莫白不是什么首脑，只是受人所托为了玲珑正道做一些事情吧，如果明日玄月宗主与众位修灵门派的前辈能够同意我们的所提要求，那么莫白就已经很欣慰了，至于登台比斗，却不是我想要做的事情，在玲珑大陆中青年高手众多，莫白又算的了什么呢？”莫白表露自己的心声，他自然不想去争名夺利，毕竟还有一个隐藏的魔门时刻潜伏在屏风台呢，对于莫白来说这一次恐怕也是最好能够证明自己的猜测的时候，魔门与自己的关系为何是现在的这个样子，或许这才是他此行最大的目的，当然还有对于那人的介怀！

　　“哈哈，莫兄弟果然不是寻常人物，不好大喜功，真是让平某佩服，不过这只是后话，至于如何与那五大门派的头领交涉才是最为重要的。”显然平一辰已经知道了五方的首领都已经来到了落叶宗。

　　莫白微微一笑，对着小花说道：“看来古梦真人前辈也已经到了。”

　　小花点了点头，平一辰自然是已经早就探听好这件事情了。

　　果然在那屏风台上是一片欢腾的景象，这边玄月刚刚敬了紫龙真人与云苍大师一杯酒，就已经听到了伊花门的各位真人已经前来了，顿时又亲自下去迎接，自然自此由对紫龙真人的招待大会，变成了五大门派齐聚的盛会，佛隐寺的几位大师也被邀请而来，一时间屏风台变成了五方灵派聚会的海洋。

　　玄月见到众人都落座了，他郑重的站了起来，遥望四周，然后高举酒杯道：“落叶宗能有今日的盛况都是凭借各位对落叶宗的垂爱，更要感谢今日玲珑会的召开，让我落叶宗能够有着如此的机会，与天下间的英雄齐聚一堂，我修灵五方也有多少年来没有如此的聚会在一起，我玄月在此深表感谢，玄月先干为敬了！”说着他一扬手，那酒杯里面的酒就被他喝得一干二净。

　　众人也随之痛饮一番，玄月又说道：“玲珑会乃是我玲珑大陆第一盛会，每一次的召开都牵动着玲珑大陆修灵者的心，而且此次更是如此，这其中自然也有一些的波折，只不过却终归是一些小插曲罢了，后天玲珑会就会正式召开，到时候恐怕又会空前绝后，也让那些怀有不良居心的小人们，好好的看看我们玲珑大陆正道的力量。”

　　古梦真人听到此处不免觉得有些刺耳，毕竟她是在前一段时间反对召开玲珑会的人，此时不免觉得这居心不良有些对自己而说，她旁边的萧雪也是面色冰霜，她虽然没有亲自回到伊花门参加对枫山的大会，但是对于这落叶宗的出尔反尔，诡异狡诈也是听了个明白，此时一听玄月如此的说，不仅也是怒上心头，她微微一动，古梦真人立刻就明白这个弟子的想法，她轻轻的按了按萧雪，悄声道：“雪丫头不必着急，既然人家说要好好的举办一次玲珑会，而且这里还有这么多高人来给保驾护航，那么落叶宗定然是有恃无恐了，这样一来我们也省心了，等到后天玲珑会正式召开的时候，你在好好的登台上去，给我们伊花门出一口气！”

　　萧雪用力的点了点头，虽然她经过了佛隐寺的洗礼，但是多年来对于伊花门的这种师门情分却已经在这一刻占据了她的全部心思，这边的萧雪一脸的愤怒，那边的玉拂到是毫不在意的样子，只是坐在一边，仿佛在想些什么一般，只是这个丫头却有着更加愤怒的心情，但是因为萧雪的忽然回归，才让她变得有些冷漠，在心底却已经打好了盘算这一次的玲珑会，她玉拂必然要成为伊花门的第一核心！

　　伊花门这边暗自都在考虑着自己的注意，那边的九熙却已经站了起来，谁也没有想到在如此众多辈分高人的面前，起来说话的竟然是一个如此的晚辈！



　　第五百八十七章 新规

　　落叶宗屏风台上，五方修灵门派集合，这乃是多年来未有的盛世局面，一时间玄月兴高采烈，他刚刚说完话，却没有想到这里面辈分最低的一位却已经站了起来，这人就是云天派的刑罚堂堂主九熙，虽然说九熙的辈分乃是诸多修灵者中最低的，但是他的身份却是不同，众所周知，云天派乃是玲珑大陆第一修灵门派，刑罚堂堂主更是有着至高无上的权力，掌管着云天派万千修灵者的生死大权，如今这九熙站了起来，却没有人敢小看与他。

　　“众位前辈，晚辈九熙在这里斗胆要发上一言。”九熙对着周边的四大灵派拱了拱手：“晚辈虽然身份低微，远不及各位门派派主的大驾，但是晚辈却有着一个与大家不同的优势，那就是年轻一些，众所周知玲珑会乃是为了天下间年轻有为的修灵者而举办的盛会，所以九熙在这里开口也正所谓是当仁不让，每一次玲珑会的召开都吸引着无数的年轻有为的修灵者来到我们玲珑会上，这一次也不列外，刚才九熙粗略的看了一下，果然各大灵派也是带来了不少青年才俊，只是这一次的玲珑会却有着太多的不同，那就是魔门的侵袭！”

　　九熙话锋一转，终于说道了正题，听到了魔门这敏感的二字顿时让所有的门派都开始严肃起来，只是他们在心中却也谁都没想到第一个在如此公共场合提到魔门的会是这样一个晚辈，可见九熙绝对不是一般的人，他能成为云天派的刑罚堂堂主必然有着高出一人的本领与智慧。

　　只听九熙接着说道：“所以这一次我云天派提议，为了对抗魔门的小人行径，我们的玲珑会恐怕要改上一改，晚辈有个提议，不知道能不能够在此讲上一讲。”

　　九熙这一开口就是要改变玲珑会的规矩，这可是大大的出乎众人的预料，都不知道云天派在打的什么算盘，而且众人一看那云天派新的云天六子中的三位竟然也不说话，那分明是在认同九熙的意思，想必是他们早就预定好了的，众人正不知道如何接话，却忽然听到一个苍老而有力的声音说道：“好啊，我也想要听听云天派的高招是什么？”

　　这人一说话，顿时所有人都明白了过来，这是云天派与紫龙宫的又一次针锋相对了，说话的人还会有谁，正是紫龙宫的宫主紫龙真人，要知道云天派，紫龙宫，佛隐寺乃是最为古老的三大灵派，而佛隐寺一向低调，故而云天派与紫龙宫一向是以高调是人，一个是法灵的天下，一个是体灵的至尊，这两者本身就是最大的对手，一直以来都是彼此的不服气，只是天下间都将那云天派奉为天下第一修灵门派，却是早就让紫龙宫不忿了，只是由于紫龙宫的特有规矩，所以这么多年来才一直未能压过云天派。

　　试问一个家族管理世代相承的门派又如何与一个能够为贤任德的门派可以比拟的呢，只是如今的玲珑会上云天派却派出了如此年轻的阵容，这才让紫龙真人找到了可以发泄的当口，故而他才有此一说。

　　只是九熙却是毫不在意，丝毫没有觉得紫龙真人的开口给他带来什么压力，反而对着紫龙真人淡淡的一笑，颇为的大度，只听他接着说道：“历来玲珑会上都说是比灵会友，但是却难免出现意外的伤亡与流血事件，而且总是各大门派的年轻高手层出不穷，导致大会的时间太过于繁长，如此一来就有着诸多的不利，第一，一些真正的高手因为车轮战术的出现而变得不能够得心应手，导致一些本来是平庸的修灵者却因为占有了最后出手的时机而变得让别人误信他是高手，如此可谓是不公平，二来，如今魔门侵袭，太长的比斗势必也会加大魔门入侵的机会，给他们太长时间的准备与偷袭，如此一来我们正道却也不免太过于劳神，所以晚辈建议这次的玲珑会应该从简而来。”

　　众人听了纷纷点头同意，这云天派所考虑的的确是合情合理，紫龙真人淡淡的说道：“那以云天派的建议是如何的改变规则呢？”他自然要将这个大帽子扣到整个云天派的头上，不是九熙一人可以承受得了后果的。

　　九熙微微一笑道：“其实要解决这些麻烦也很简单，那就是限制登台的人数，晚辈有一个提议，请众位前辈看看如何，我们五大灵派每一个门派可以派出三个人，这样就是十五人，而落叶宗作为此次玲珑会的主办方，自然可以多派出一人参加比灵大会，如此一来就是十六个人，按照抽签的顺序来进行比斗，这样既避免了车轮战，又可以轻松快捷的完成玲珑会，最后经过彼此淘汰最后晋级的只有一个，那人定然的玲珑会的魁首，也为自己的门派争了光，不知道众位的意下如何。”

　　众多门派顿时开始议论起来九熙的提议，九熙看着众人又说道：“自然这对于几大门派来说有些苛刻，毕竟几大门派因为此次的玲珑会也准备了多年，只派出三人出来却也是勉为其难，为了能够彰显公正，此次的比斗可以将年龄的界限放宽，比如说六十岁以下的修灵者都可以参与此次的玲珑会比斗，这样一来，才能彰显玲珑会是全天下修灵者的玲珑会，也让那些魔门的左道看看我们玲珑大陆这些中坚力量是如何的强盛。”

　　就在众人议论的时候，紫龙真人忽然站了起来，他轻轻的拍着自己的手掌道：“云天派果然是为了天下众生着想，如此的新规则甚至完美，让我们玲珑大陆少了些自斗，却更多了些对付外敌的时间，我紫龙第一个赞成，不过我紫龙却也要信守承诺，紫龙宫只出一人，剩下的两个名额就分配给其他有能力的修灵者吧。”



　　第五百八十八章 上位

　　紫龙真人这一开口立刻引起了众人的轩然大波，其实早在没有开始宴会之前，就已经有很多门派在外面的人已经将那在屏风台外面云天派的九熙与紫龙宫的无落花两人的激烈争斗传到了几大门派的耳朵里，却没有想到在这个时候，这九熙一开口，竟然紫龙宫没有任何的反对，而是第一个站出来支持，这的确出乎大家的预料。

　　九熙双手一合，鼓掌道：“真人不愧是前辈，真是高瞻远瞩，想来早就也已经这般的盘算了吧，既然真人这等前辈都同意了，不知道其他门派意下如何啊。”

　　伊花门的古梦真人双眼一闪，这一次她本就带领的人不多，大部分精英人物都留在了伊花门镇守，以防止魔门的偷袭，如今却没有想到这九熙提出了这么一个规则，这规则似乎对伊花门十分的有利，三人登台，那么萧雪，玉拂身为年轻者的代表自然都可以登台独当一面，而那六十岁一下的规矩，似乎对自己最为妥当，而其他几门的派主，除了玄月的年纪与自己相仿之外，那紫龙真人，佛隐寺的高僧，以及云天派的云苍大师都过了这个年纪的限制，如此一来凭借自己的修为，岂不是可以独占鳌头了吗？况且那玄月也未必就真的出手，再加之身后还有古里，古雅两位师妹坐镇，一旦魔门真的来了也能够做到应付得当，到时候真的成为了这玲珑会的魁首，哼，看天下间还有谁敢嘲笑我伊花门是胆小怕事之徒。

　　那对枫山的大会最后伊花门不但没有落到了一点好处，最后还被有些别有用心之人将伊花门的事情添油加醋的说了出去，现在伊花门的声誉简直是要掉到谷底了，那怪古梦真人会由此想法，她想到此处，立刻站起来说道：“紫龙宫深明大义，云天派更是为了天下苍生显出了如此的妙计，我伊花门定当支持。”

　　古梦真人这一开口顿时又引来了佛隐私与落叶宗这剩下的两方面的议论，如今似乎五大灵派已经有三派赞成云天派的提议，但是这里毕竟是落叶宗的地盘，此次玲珑会的主办方更是落叶宗，如果玄月不开口的话，恐怕即便是都同意也是枉然，这边佛隐私的后寺监寺法生大师眉头一皱，他毕竟不是方丈法本，他转头将目光看向了妙手仁心玄月先生，只是他这一看，所有人都明白了过来，现在就看玄月究竟是一个什么态度了。

　　玄月不慌不忙，他端起了一杯水酒，然后浅浅的喝了一口，这才又站起身来，对着四周拱了拱手道：“诸位，诸位，玄月再次感激各位捧场来到我落叶宗参加此次玲珑会，只是玲珑会乃是数千年的规矩，并不是我一人说改变就可以改变的。”

　　玄月这个一说，那最开始支持的三大门派顿时一紧，看来这位东道主却是不想任人随便在自己的地盘该什么规矩，只是忽然听到玄月话锋一转道：“但是今日不比当初，玲珑会有了更为深层次的一番意味，已经不单单是我玲珑五方的盛会，更应该是全天下玲珑正道的盛会，因为如果那魔门真的入侵，即便我修灵五方在厉害，却也不及那天下众人的心，只有结合所有玲珑正道，团结一切力量，才可以打败魔门，如有一天魔门被驱逐出境，那也是全天下修灵者的功劳！”

　　玄月忽然大义凛然的说道，虽然表面上这里面参加宴会的都是五大灵派的人，但是在暗中却有着太多其他的人，这一番慷慨陈词立刻就已经开始渐渐的传了出去。

　　九熙暗骂一声这玄月是老狐狸，他明知道已经不能够改变事实，竟然将所有的功劳都拦在了自己的身上，看来他这是要讨好天下所有的修灵者。

　　只听玄月接着说道：“既然这一次我们要对付魔门，那么不如将这次玲珑会看成是誓师大会！如此一来天下英雄皆可参加，这样的话，我们玲珑大陆才能够更加的鼎盛。”说着他对着紫龙真人拱了拱手道：“刚才真人说的好，他为了天下的苍生，只是代表性的派出一位弟子，那么就剩下了两个名额，而恰巧天下间除了我们这五大灵派，还有个门派是最为的厉害，如果得此门派相助，那么对付魔门的话，那更是如虎添翼，我想大家也应该知道这个门派究竟是什么了吧！”

　　玄月终于将他的目的说了出来，神兵门始终是他的一块心病，而如今他却通过了九熙的观点，巧妙的将神兵门拉了进来，正中他的下怀。

　　这天下间的众多修灵者顿时哗然，要说刚才九熙打破陈规的想法已经够脱尘出新的了，如今这玄月的一番话简直是要将整个玲珑大陆的千百年的规矩给彻底的来了一次伟大的革新！

　　紫龙真人眉头微皱，不过瞬间就反应了过来，他浅浅的一笑，暗道也就只有玄月这种小心机的人才会在乎这等小小的利益，不过也好，也省得自己还好多付出一点的麻烦，想到此处紫龙真人微微一笑道：“玄月宗主说的好，这玲珑会为什么叫做玲珑会，那就是我为我玲珑大陆儿女而举办的盛会，为什么不可以让天下英雄都来参与，如今玄月宗主能够如此的推陈出新真可谓是有胆有识，老朽第一个赞成。”这一次他又是第一次赞成。

　　九熙在心中再次暗骂一声这个更狡诈的狐狸，这老家伙每一次都是利用别人的想法，将自己捧的高高在上，自己有怎么会让他们如此的贪去这功劳，“宗主说的没错，神兵门众所周知，乃是这一年多时间以来最为火爆的修灵门派，门中几乎全是使用武器的修灵兵者，毫不夸张的说，如今神兵门的门人甚至已经隐隐有超过我云天派的门人之多的架势，只是神兵门的恢复成立的时间比较短，但是却是历史却是悠长，如此的门派更应该进入玲珑会之中，既然紫龙宫还有两个名额，那么九熙斗胆请真人将那两个名额不如就给神兵门的门人作为参赛的代表，也显得我修灵五方的大度之心！”

　　这玲珑会上赫然变成了紫龙真人，九熙与玄月的三足大战了，这三人巧舌如簧，却都在无声无息的要博取天下人的好感，让他们都成为自己的仰慕者，以便达到自己不同的目的，九熙如此的一说，却也恰好应了当初他与胡风秘密相会的决定，正所谓的水到渠成，九熙与玄月这两人，你利用我，我利用你，却不知道这一切都是为了神兵门，为了胡风。

　　紫龙真人淡淡一笑道：“我紫龙宫早就说过，本次前来绝对没有争名之心，既然云天派的刑罚堂主这么说，老夫自然不能拨了云天派的面子，那两个名额就给神兵门就好。”他倒是十分的大度，直接做了个顺水人情。

　　就在这时忽然听到那屏风台外有一个清脆而浑厚的声音说道：“既然说着玲珑会是天下英雄的玲珑会，那么我们这些散修是否也可以有参赛的机会，我们也可以为天下的正道做上一些事情！”

　　众人无不大惊，这本来是五大灵派再此商量的事情，怎么会这么快就有散修插手，虽然他们都知道在这屏风台上谈事难免不会被外面的人知道，但是如果说刚才的神兵门还足够有能力与五方同台，那么什么散修却是未免有些太上不得台面了！故而纷纷的看向了那说话的方向。

　　屏风台是一个开阔的平台，并没有什么能够阻拦人登台的设置，只是因为今日落叶宗早已经告诉了所有人，今日是五大灵派再次谈论玲珑会的大事，故而没有人敢上来打扰，却不想在这个时候竟然有散修说来，还要参赛，这简直是滑天下之大稽了。

　　只见那平台之上缓步走来了三个人，这三人，中间的是一个三十岁左右的年轻人，左边的人则是一身的宝蓝色的衣衫，显得格外的富贵，而另一边的则是一个一身鲜红衣服的四十几岁的男子，这男子模样十分的潇洒，只是如果仔细观看的话，去能够发现他的手与别人都不同，因为他的每一只手上都只有四根手指而已。

　　这三人正是莫白，蓝沧海与四指琴帝平一辰，就在刚才莫白在那馆驿之内与天下间的散修英雄达成共识之后，众人还要畅饮，等待明天有机会与那玄月交谈，却忽然得到消息，说那屏风台上风云突变，已经有人要打破陈规，改变以往比斗的规矩，莫白双眼一闪，他顿时提议道，等待明天不如今日就出击，一旦陈规可以打破，那么自己为天下英雄请缨的事情，自然也可以顺理成章，或许那机会就会更大一些，众人立刻同意，赞赏莫白反应机敏。

　　所以莫白才与蓝沧海，琴帝三人作为代表来到屏风台的外面，恰巧听到了那玄月与九熙分别为神兵门争夺地位参赛的事情，莫白暗自好笑，知道他们都在做戏，因为他们两人的种种事情莫白已经全部知晓，他顿时计上心来，故而来大声发话，要替天下间的散修搏上一搏！



　　第五百八十九章 而至

　　落叶宗外，人潮涌动，不知道在何时，落叶宗仿佛忽然多了很多人是的，只是这些人掩饰都十分的稳妥，并没有一丝的马脚，他们久经训练，尤其是落叶宗那些普通弟子可以发现的。

　　落叶宗山下，一个黑色的马车停留在一个僻静的竹林之内，那马车上的人就那么稳稳的坐在里面喝着玲珑大陆的新茶，他边喝边感叹道：“大陆之中果然是地大物博，土地肥沃，就连这茶水都是不一样的。”

　　就听马车外面有一个苍老的声音回道：“门主，你说的是茶好呢？还是水好呢？”

　　那马车内的门主微微一笑道：“是泡茶的人好。”

　　马车外的老者先是一愣，然后也顿时跟着笑了起来：“门主果然是高人，老朽断然不会说出这番有道理的话，没错，这茶在好，水在好，要是沦落到不会泡茶的人手中也是糟蹋好东西了，就如同现在的这片土地，像个什么样子，真是一副大美的江山让人看着都觉得可怜啊。”

　　那马车内的门主淡然的一笑道：“林老心系天下百姓的兴衰，真是可喜可贺啊，只是如果不驱除那些个蠢人，却是无论如何也不能够让老百姓过上好日子。”

　　马车外的老者赫然就是被天下间修灵者尊称为一皇的林天奇老人家，要说这一皇二星三恶人的名号断然让人听来都是害怕，也没有几人说他们是好人是正道，可是偏偏却没有一个人说林天奇是邪门歪道，或许他们是不敢，或许是这位老人太过于传奇了。

　　只是就连他都在扶手站在马车之外，那马车之中还有谁能够有此的尊严与实力呢！

　　罗刹门门主玉修罗终于离开了墨玉岭，来到了玲珑大陆，而如今他那标志性的马车就停在落叶宗的山脚下，却没有任何一个正道的人能够知道，因为那些凡是要靠近这里面的都，都已经没有再有说话的机会，但是他们却并没有死，因为死人也是会说话的，罗刹门的手段岂是一般的人可以睥睨的。

　　“门主说笑了，只是我们此次做了充足的准备，门主又亲自前来，这玲珑会应该会有一场好戏看了。”林天奇回道。

　　玉罗刹在里面又浅浅的品了一口茶才有些好笑的说道：“林老，你说他们五大灵派是不是已经留了太多太多的精英龟缩在他们的山门了呢？”

　　林老也是一乐道：“这些人妄为正道只会胡乱的猜测，他们怕我们利用这玲珑会来做些小人的文章，一方面可能是我们集中所有的人马要血洗玲珑会，而却也有可能趁着他们在参加玲珑会的时候山门空虚，我们去偷袭他们的山门，哼，只是他们却那里知道门主的想法，这些个以小人之心度君子之腹的人，只会胡乱的猜忌，我们既然说来玲珑会，通过玲珑会来重新复出，那么就没有必要再去做那些个琐事，因为我们不是魔门，我们才是正统！”林老说道最后简直是一字一顿，这种气概如果真的要放在现在的玲珑会上，绝对可以让所有人都汗颜失色，当然除了一个人，因为此时此人的气势与林老绝对不相上下。

　　“众位，小子莫白斗胆了！”屏风台上莫白缓步的走到几大门派的中间，对着众多门派的高人拱了拱手，这里面自然有着太多太多与莫白认识的人，而且也可为是渊源极深。

　　伊花门那边的小丫头顿时有坐不住的了，“七师姐，七姐夫这是要做什么啊？他怎么会突然来这里，我不是听你说过，他不想参与这次玲珑会的事情吗？况且七姐夫一向低调，他怎么会出现在这里呢？”蓝若亭一脸的疑问。

　　这一声七姐夫倒是叫的萧雪那雪白的脸蛋一红，她嗔道：“别胡说，你也应该问问你的父亲，为什么会来到这里。”

　　蓝若亭这才乖乖的闭上了嘴巴，因为此时的古梦真人也用疑问的眼神看着她，小丫头只能无奈的摇了摇头，表示她也不知道为何父亲与莫白忽然来到这屏风台是为了什么。

　　“原来的莫兄弟啊。”玄月作为主人公自然要率先说话，他与莫白在早些时候匆匆见过一面，却是没有太多的交集，但是单凭他那一手对抗云天新六子云杰的手段，玄月就知道莫白不是一般的人，他虽然这大半年来是毫无音讯，但是毕竟以前也是名震一时的人物，自然不能够对失礼，况且他刚才那一句代表全天下的散修又是什么意思，的确是让人有些琢磨的味道：“不知道莫兄弟你今日与这两位一同前来是有何见教呢？”

　　莫白淡然一笑道：“小子我今日是冒昧打扰了，本来贵宗早已经吩咐过来参加玲珑会的众人说今日是为了迎接五大灵派聚齐而举办的宴会，更是要交谈玲珑会的大事，本不应该来打扰，只是小子天生有一张厚脸皮，由于在坐的各位门派都有些渊源，这才斗胆前来，有一个观点请众位评论一番。”

　　玄月也是聪明之人，他暗暗的看着莫白，似乎也已经明白了些什么，他对着周边的几大门派的首领看了看，发现他们也并没有要阻拦的意思，暗道，看来这莫白也真的是与这几个门派都有些渊源啊，怪不得他可以这般的从容自若，他微微一笑道：“既然如此，来人啊，给莫大侠与这两位朋友看座，莫大侠也好坐下来与我们慢慢说一说，有什么新奇的观点。”

　　莫白对着玄月拱了拱手道：“如此多谢了。”他自然要在这时候不能太过于谦虚，因为那样的话无疑是没有了太多的自信，他背后是天下间的英雄，此次却也压力极大，但是想到如果天下间的正道都能够为此次的魔门入侵做一些事情的话，或许雪儿的师门也不会太过于受到伤害，那样雪儿自然也会轻松许多，莫白也是有私心的，那种为了自己所爱之人的私心！



　　第五百九十章 震动

　　莫白的出现赫然改变了这天下间有玲珑五方一直垄断的修灵世界，似乎这个世界无论有什么事情，发生什么样的情况，都要这玲珑五方来做决定，即便是要更改什么千年的规则却也轮不到其他的人说话，却没有想到现在莫白站了出来，打破了这个局面，而且似乎一切就要水到渠成。

　　莫白遥望四周，神情自若的说道：“玲珑会本就是为了玲珑大陆而举办的盛会，如此的盛会却又如何不能够让玲珑大陆的人都参见呢？这或许是千百年来留下的习惯，只是这种习惯究竟是好还是错，作为后人晚辈我却无权去评论，但是如今似乎在玲珑大陆有着一丝的动荡，前者几大灵派纷纷发生了一些不平常的事情，似乎就预示这今次的玲珑会就是那么的与众不同，而想必区别与每一次的玲珑会的最大原因就是除了我们常年在玲珑大陆的修灵人士之外，还隐隐有一股其他的能力在暗自的涌动，至于是谁，我就不必多说了，我想在坐的众位都是心知肚明的，故而此次的玲珑会却显得别有一番的韵味。”

　　莫白看着四周，顿了一顿，他知道他代表的就是那些散修的修灵者，故而他说道这里，那些个掌门人立刻都集中了精力，因为莫白似乎要标明的东西，代表者一股巨大的能量，为什么大家都在争取开办玲珑会，那无疑是将天下间那些有才华，有能力的散修招入到自己的门派之中，从而达到实力的扩充，与门派的稳固，所以现在莫白的话语几乎就是在触动他们的心悬：“众位，玲珑大陆乃是天下人的大陆，即便有任何的责任也是要天下人来共同的承担，所以莫白在这里斗胆想要为天下人请命，想请几位高人前辈允许我众多散修的同仁们能够有一次亲自领略玲珑会的机会，真真正正的感受一次玲珑会的魅力！”

　　莫白一字一顿铿锵不阿，他的胆魄与自信着实已经让太多太多的人欣赏了，“莫大侠说的一席话果然是撼动人心，好一句玲珑大陆是天下人的大陆，玲珑会是天下人的玲珑会，真是让我等惭愧啊，莫非你是说如果要想让这些天下人来驱魔出道，就要给他们一些好处吗？”忽然间一个不同的声音响起，他里面怀着种种的鄙视。

　　莫白抬头一看，只见得说话的人竟然是一个胖子，谁也不会想到一个胖子会发出如此尖刻的声音，这简直太难以想象了，落叶宗的众多修灵者听到这个声音无不惊讶，就连那修灵五方的其他四个门派也是对来人颇为的意外，因为这人已经太久太久的没有出现在江湖之上了，而他上一次出现直接改变了这次玲珑会最后的走向，他正是落叶宗十三先生的第二位，上一次在伊花门最后时刻力王狂澜将玲珑会坐实的不戒先生袁颠，这位落叶宗最具有实力的高人没想到在这个时候出现了！

　　妙手仁心玄月先生虽然贵为落叶宗的宗主，但是对于这位自己的二师兄，落叶宗的两大供奉之一的不戒先生却是十分的恭敬，就连今天这等大的日子，他都没有敢于劳烦二师兄，而是在这里陪着众位贵客，却没有想到二师兄竟然亲自的出来了，这的确出乎所有落叶宗门人弟子的预料，而且这二师兄更是一开口就将刚才已经大义凛然的莫白给打了回去。

　　袁颠自然有着自己的想法，如此重要的时刻，他怎么能够不在屏风台呢，这么多高人在此，更多的是奸诈滑头之人，虽然五师弟他博学多才，但是毕竟对付这些歌狡诈的人他还是稍显不足，尤其是有紫龙真人这样老成的人，不戒先生自然怕落叶宗在此吃了暗亏，所以一直偷偷的隐藏在暗处，不过玄月的表现还是让他极为的开心，这位师弟不愧为本宗的宗主，一言一行，都没有落了任何的下风，不戒先生的心也放下不少，可是没有想到莫白忽然的到来，而且这个年轻人似乎带着一种无比的能量，竟然让不戒先生都为之一动，故而他竟然都没有忍住，而是在第一时间出来与莫白辩论，他自然不想要刚才落叶宗树立起来的威望，一下子就被这个莫名的年轻人给抢去了大半，对于一个神兵门来说，那整个的玲珑大陆的散修更是一股不可忽视的能量，这种势力本该由他落叶宗前来招安，却如何轮得到这个年轻人说话。

　　莫白淡然一笑，他也是第一次见到这位不戒先生，但是却是早有耳闻，这位先生在江湖上的名号，已然不低于任何一派的宗主，“如果小子没有猜错的话，这位前辈应该是落叶宗十三先生的第二位不戒先生袁大侠吧，小子真是失礼了。”

　　袁颠冷冷的一笑道：“是袁某不错，但是却不敢提什么大侠的名号，袁某这一生龟缩在落叶宗，不如莫大侠你年纪轻轻就名动江湖，做了不少侠义之事啊，哈哈，如今似乎更是领导一些散修来我落叶宗指手画脚，真是让人好生的害怕啊。”

　　莫白也不客气，他知道此时必然要硬气起来，或许这袁颠只是第一个难为自己的人，如果在这里直接败了下去，那么还何谈那为天下散修谋福利的宏远，更难以达成自己的那一点私愿了。“不戒先生客气了，莫白也并没有做过什么经天纬地的事情，只不过众位朋友看得起我，又知道我与几大门派都有些渊源，故而才给我这个面子让我来到屏风台与众位商议一下玲珑会的事情，至于我刚才的感想，我想我还没有明确的说出来，我现在在这里重新的说一次，天下间的散修来到玲珑会上不是为了看看热闹的，他们也想要真正的参与一次玲珑会，至于，众位给不给这个机会，是你们的事情，但是如果真的有魔门入侵的话，那么天下间的散修无论登不登上玲珑会的擂台都会付出他们的鲜血，来维护他们的家乡的和平与安定！”莫白的话语十分的有力。

　　袁颠也不免有些一愣的看向了他暗道这个年轻人的确是厉害，竟然面对自己的语言毫不所动，只不过袁颠是何许人物，怎能够被莫白的话而轻易的击垮，他淡淡的一笑道：“好大的口气，你可知道这天下间的散修有多少人，你可知道他们的力量有多大，你如何能够代表他们，即便是我们修灵五方却也不敢夸下这样的海口，就凭你一个嘴上还没有长干净毛的小子吗？”

　　袁颠这一番话的确是厉害的很，他这是在怀疑莫白的能力与他的身份地位，这也众多门派心中的想法，虽然这里的门派除了落叶宗之外都与莫白有着不少的接触，但是真的要触动这番情节的话，他们都拿出了观望的态度，没有任何人直接去支持。

　　何况云天派此次派来的九熙本就将莫白当成了一生的对手，那云天新六子对莫白有是一点不熟悉，佛隐寺中所来的高僧更是没有一个与莫白成为好友的，再说那紫龙宫紫龙真人高高在上他才不会在这个时候随意开口，伊花门这边倒是萧雪一脸的紧张，时不时的看向古梦真人，但是此时的古梦真人也知道自己的地位尴尬，本来就是众矢之的，现在更是不能轻易的发表观点，这样一来，莫白空有对几大门派的恩情，却在这个时候通通的变成了龟缩的孬种，真不知道是不是在这一刻就已经为莫白的逆袭埋下了真正的伏笔！

　　莫白忽然仰天长啸，“没错，不戒大师说的一点都没有错，我莫白只是一个晚辈小子而已，在玲珑大陆上的散修同仁自然是高人多多，又怎能只凭借我一个人的话语就能够代表整个的天下散修呢？”

　　袁颠得意的一笑道：“你知道就好！”

　　莫白忽然打断道：“我就是知道，我更是明白，我做的事情没有任何的错，因为我为的不是我自己！”莫白忽然爆发的能量竟然直接将所有的人一震，只听莫白继续说道：“你知道为何你们修灵五方不能够代表他们散修吗？那是因为你们总是高高在上，总觉得自己是修灵界的顶端，看着那些没有门派的人，总是用一种鄙视的眼光，可是你们却忘了，他们这些人却是你们最大的基石，试问天下有那个门派敢说他所有的弟子都是从几岁的时候就入了自己的门派，根红苗正的修灵下来，如果那样的话，你们还至于如此大张旗鼓的开办什么玲珑会，不就是为了吸引更多的散修吗？那你们为什么不敢亲自给他们一次在玲珑会上证明自己的机会！偏偏要做些让他们看着你们修灵五方的厉害，然后一脸的仰慕，在拜倒在你们的门派下面学习，难道这种就是你们内心中想要的享受吗？为什么？因为你们害怕！”

　　莫白逆天的话语，赫然震动了整个屏风台，震动了修灵五方的每一个人，无论是认识他的，还是不认识他的，他们都要再一次重新的看看这个年轻人了！



　　第五百九十一章 成功

　　“大胆，你好大的口气！竟然敢如此的猜忌我们修灵五方的高人之士，你当真是不知道死活了！”不戒先生被莫白的话气的瑟瑟发抖，他如何想到莫白会在全天下人的面前说出这般逆天的话语，这简直就是在公然挑战修灵界五大灵派的地位，而他之所以这么生气，就是因为莫白的话已经戳中了他的心脏！

　　莫白说的没错，他已经将修灵五方为了举办玲珑会的真实目的说的一清二楚，没有其他任何的解释，除了不戒先生之外，那些个门派的首领全部沉默了，他们知道莫白说的没有错，只是他们却不知道该如何的去反驳。

　　“你想要怎么做！”紫龙真人的话语忽然在这平静中响了起来，虽然声音不大，但是却已经清晰的传入到了每个人的耳朵中。

　　莫白淡然的一笑道：“小子我没有想过太多，我只不过想要替天下的修灵者争取几个参加比斗的名额而已，只是小子我本身就没有什么野心，而且我也早就当着天下散修同仁的面前说过，我不是他们所谓的什么盟主，更不是会在争取到名额之后，上台比试，争什么名头，我能做的只有这些，只有我心中的不留遗憾。”

　　“七姐夫好帅啊。”蓝若亭花痴的拉着萧雪的手臂摇晃着。

　　此时的萧雪竟然也不知道该如何的说出口，只是觉得心中的那团冰冷的火焰终于被点燃了，莫白他是一个可以平凡的男人，但是他真的要震动这个世界，却也是弹指一挥间！

　　一个银色的身影，那脸上露出了一丝笑容，只不过这个笑容却已经足够将她那双特别的眼睛，变成了一轮最美丽的弯月，她身影一晃，如同一只银燕子一样飞奔下屏风台，她现在只想对着那黑马车里面的叔叔说上一句，屏风台上的那个男人是多么的让人兴奋，多么的让人着迷！

　　“不戒先生，请稍动怒，听老夫一言。”紫龙真人缓缓地站起了身子，他先对着不戒先生说道，然后再遥看向众人，道：“莫小友的确与我有着一丝的渊源，只不过今日的他却也是我从未见过的模样，他一向是低调的人，即便有一些事情发生在他身上被众人知道，却也是意外的情况，在某些时候这比隐藏下来要难的多，而如今他竟然站在了这里，敢于对全天下的人说出这番逆天的话，公然的挑衅五大灵派的权威，这真是可敬之事，同时也是可怕的事情，莫白啊，莫白，难道你就从来没有想到过今日你说出这番话的后果吗？你就没有想到修灵五方会对你是一个什么态度吗？总之如果我是你的话，我决然不敢说出这番话语。”

　　莫白淡然一笑，他摸了摸左眉梢的那道疤痕，看着紫龙真人：“真人说的没错，我的确没有想过那么多，或许还因为我太过于年轻，或许这是一种冲动，但是我却无怨无悔。”

　　萧雪暗自眉头一皱，她是最了解莫白的人，他绝对不是一个冲动的人，更不是一个什么准备都没有的人，可是他为什么要在此时说出这番话语呢？

　　只听紫龙真人淡淡的一笑道：“冲动，年轻，好个年轻冲动。”说道这里他竟然默不作声的就那么坐了下去，没有人知道他为什么要出来问上这么一句话的真实含义，但是却已经有人在内心中开始做起了挣扎与徘徊。

　　不戒先生暗自平息了一口怒气道：“好，不愧为年轻一代的佼佼者，我知道今日玲珑会已经改变了规矩，已经选出了十六人的名额，而神兵门更是破例而来，只是不知道莫大侠想要为天下的散修争取多少的名额你才能够满意呢？”这家伙果然是老奸巨猾，他从刚才的愤怒中已经平静了下来，又丢出一个大难题给了莫白。

　　名额！几位？这的确是一个十分关键的问题，一共十六个名额已经被五大灵派与神兵门占领，而最多的只有三个名额，那么莫白要为天下散修争取多少呢？“名额一事，不是我莫白说的算的事情，而是应该由此地的主人玄月先生说了算，毕竟这里是玲珑会，这里是落叶宗，我天下间的散修同仁只希望一个公平的比斗，至于真的能够进入却有多少，却已经不是我可以定论的了。”莫白巧妙的将这个麻烦推给了他们的自己人，更是通过这番话坐实了落叶宗已经同意天下散修进入比斗的事情。

　　不戒先生顿时一愣，他没有想到自己这个棘手的问题，反倒是被机智的莫白一两句话赫然变成了自己的难题，更将那确定散修可以参加比斗的事情给稳稳当当的安了进来，真是该死。

　　众多门长也反映了果然，暗赞一声这莫白果然是机敏过人，纷纷将目光看向了玄月，玄月也是暗道一生二师兄这一招可是糊涂极了，但是此时也不能多说，他微微一笑道：“二师兄，云天派的云苍大师与您曾经是世外的好友，今日他也来了，刚才还说起您了。”这玄月无疑是在给不戒先生找台阶下。

　　那云苍也不是糊涂人，如今在人家落叶宗的地盘，自己虽然是早有名望，但是毕竟新入云天六子，此时也没有必要得罪小人，他起身对着不戒先生点了点头道：“袁兄，你我多年未见，云苍十分的挂记啊。”

　　不戒先生尴尬的一笑，这才走向了云苍，总算是留了最后一点面子，要不然这个落叶宗的供奉可算是彻底的栽了，玄月看到二师兄回到了本队，这才走了出来，他站在莫白的对面，笑道：“莫大侠果然是英雄少年，为天下共同修灵的兄弟姐妹请愿，真是难能可贵，而我想来我们修灵五方也不是那么独断之人，如今玲珑大陆在变化，那么许多的陈年的规矩也要随着时代的更新而改变，刚才莫兄弟没有来之前，我们五大门派已经谈论到这个事情，所以我想现在众位对于天下散修要参与玲珑会的事情也应该举双手赞成！”

　　莫白听到此处，终于心中放下了一丝的重担。



　　第五百九十二章 公然

　　落叶宗谁也没有想到因为莫白的到来忽然间仿佛要改变了格局一般，更让人没有想到的是那紫龙真人开口之后，落叶宗的宗主妙手仁心玄月先生竟然一开口就同意了莫白的提议，这种突如其来的顺利却是让所有的人都没有想到。

　　玄月先生看着莫白，淡然一笑道：“莫大侠，你为天下人请命是至高无上的，只是这其中却隐含着名额的问题，你也知道现在的玲珑会也隐含着一丝的威胁，故而十六人的名额恐怕不能够在增多了，要不然这赛制要是冗长的话，恐在这其中发生我们不可控制的变化啊。”

　　莫白这才明白原来玄月竟然是在这里等着自己，将这个名额的事情抛给了自己，这一招的确可是要比他那二师兄不戒先生要高明，同时也狠毒的多，要知道这一次本来可以参加玲珑会的人就已经很少了，已经从往此的百人大战变成了只有十六个名额，要知道多少个门派为了这次的玲珑会准备了多少年，而那名额对他们来说是更加的重要无比，如今发生了这种情况，却叫他们如何肯放弃自己手中的名额，来给成全于别人，所以这一点却已经足够让所有人都对莫白接下来的回答期待万分了。

　　就在莫白还没有说话的时候，忽然听到一个人哈哈大笑一声道：“无妨，只要这玲珑会可以给玲珑大陆上的散修一个名额的话，那么也就够了，我神兵门不是说有两个名额，如此一来我分给莫兄弟一个就好，这样什么问题都解决了，只不过要是还有那个门派大义的话，在让出三两个名额给天下间最大的势力散修的话，那么无异于是为玲珑正道做了一次最伟大的退步啊！”

　　哗啦，这一声高亢的声音立刻引来了所有人的瞩目，如今云天派，紫龙宫，佛隐寺，伊花门以及此地的主人落叶宗，还有代表天下众多散修的莫白，可谓聚集了天下间十之七八的英雄了，而除了神兵门之外全部都已经来了，没想到此时神兵门竟然出现了，真可谓是真的聚齐了。

　　说话的人，这世间上还没有几个人不知道，虽然见过这人真面目的不多，但是只凭他最近的风头火爆，却没有人不会对他刮目相看，只见那屏风台下走来一人，他长得并没有什么突出的地方，也不是什么大帅哥，只是却有着三分的英气与七分的胆魄，他背后更是标志性的正中插着一柄宝剑，那宝剑微微晃动，却仿佛将天下的人都不放在眼睛里一般，只是这个标志性的宝剑众人就已经知道他是谁了！轩辕剑胡风终于到了，神兵门到了！

　　莫白看着胡风，微微一笑，在那落叶宗的山下分手之后，他们自然是分别上山，也是为了要避免不必要的麻烦，却没有想到这胡风竟然在这个时候公然的支持自己，看来是真没有把他当成外人啊，也不怕得罪什么人，这神兵门有两个名额，他竟然就这么大方的分给了自己一个，如此一来，自己的尴尬立刻就化解了开了。莫白自然也知道这或许是胡风还自己一个他对于落叶宗的那个看法的人情，只是如此一来，什么都好说了。

　　胡风看着天下间的五大灵派的代表，微微一拱手，颇为潇洒的说道：“在下神兵门胡风见过各位修灵界的同仁，还有前辈，首先感谢众位给了我神兵门这一次参与玲珑会的机会，这的确是给了天下间修灵兵者一个天大的面子，而此次我神兵门也是精英尽出，也希望在屏风台为玲珑大陆做一些力所能及的事情。”

　　玄月先生立刻对着胡风哈哈一笑道：“原来是胡门主大驾光临了，玄月未能远迎，还请见谅啊。”

　　胡风摆了摆手道：“宗主客气了，只是我刚才的意思却没有开玩笑的意思，而是真心实意，如果说这玲珑会上要是没有莫兄弟的参加，那想来定然要黯然失色不少。”

　　莫白双眼一眯，他看着胡风，却没有想到胡风竟然会说出这番话，他刚才对自己的支持自己是十分的开心的，可是自己已经表明过是为了天下人争取名额，而自己断然不会登台的，而如今胡风这么一说却是将自己逼入了比刚才还要困难的境地！

　　玄月哈哈一笑道：“胡门主说的太对了，如果这玲珑会要是没有莫大侠来参与的话，那恐怕天下间的散修灵者也不会同意的，既然胡门主已经开口了，那么神兵门自然可以让出一个名额给天下间的散修同盟了，莫大侠你就不要在推辞了！”

　　“哈哈，玄月宗主说的没错，这世间谁都可以不登台，却唯独你莫白不可以，老夫也支持你。”紫龙真人再次开口说话，他一脸的笑意看着莫白。

　　莫白看着紫龙真人，玄月先生还有轩辕剑胡风，忽然只觉得这世间仿佛没有一个真正的朋友，他们的心里到底都在想些什么呢？

　　可就是这个时候，忽然间那屏风台的下面一阵的骚动，只听一个低沉的声音说道：“这玲珑会果然好生热闹啊，只是不知道这个热闹让不让老夫参加呢？”这声音虽然不大，但是却贯彻了每一个人的心扉！

　　呼啦一声，这天下间的所有豪强都已经来到了此地，究竟还有谁会在此刻出现，而且仿佛这语调中根本没有将天下众英雄放在眼中！

　　佛隐寺的后寺监寺法生大师轰的脑袋一阵立刻就站了起来，他怎么会听不出这个声音来自于何人，当初自己险些就死在这个人的手中。

　　就连那一向沉稳的紫龙真人也不禁双眼放动了一丝的光彩，淡淡的说道：“不想这玲珑会终于有硬手到来了！”这一句话听在别人的耳朵当中却是那么的刺耳，只是紫龙真人仿佛根本没有将其他的人放在眼里一般，只是看着那走过来的黑色大汉！

　　这人看年纪也就五十几岁，其实实际年龄却要超过六十岁了，只是他的一身肌肉却是让人觉得他还十分的年轻，莫白摇头一笑，暗道：罗刹门终于还是来了！

　　只听那黑色大汉哈哈一笑道：“紫龙真人你过誉了，虽然我多年前勉强能够混上那么一个与你其名的名号，但是却是排在末位，所以那绰号对于我来说也不算什么，如今你们就叫我黑虎就好，我反而觉得这个名字最为的亲切！”

　　黑虎！西虎！所有的人都明白了过来，这人不就是当年号称体灵四大至尊之一，与紫龙真人其名的，北王南紫，东唐西虎的西虎吗？没想到他竟然来到了这里，却又是为了什么。

　　这是只见佛隐寺的法生大师缓缓的站了起来，嘴角发狠的说道：“没想到是罗刹门的黑虎先生来了，真是让老僧好生的欢喜啊！”这欢喜二字虽然在法生大师的口中说出，却仿佛比要吃人还要恐怖！

　　大惊，这天下间的众多修灵者立刻吃了一惊，虽然他们早就做好了应对罗刹门的种种办法，只是却是谁也没有想到罗刹门的人竟然就这么公然的来到了这里，而且还是独自一人，而且还是黑虎这样的身份。

　　玄月看着蓝衫君子岳然，岳然只能苦着脸的摇了摇头，意思是他派出去的明哨暗哨根本没有发现魔门的人来到落叶宗的控制范围之内，却不想人家已经来到了自己的老巢，这魔门太过于厉害了！

　　啪啪啪，玄月先生稳了稳心神竟然鼓起了掌来，那清脆的掌声立刻响彻了整个屏风台，当然这其中布满了他的灵气，所有的修灵者顿时为之一振，就连黑虎也对这位主办方的最高宗主也别眼一看，“玄月欢迎罗刹门的众位来到我落叶宗，却不知道黑虎先生你独自一人来到我屏风台有何指教呢？”

　　“哈哈，不愧为落叶宗的宗主，果然镇定。”黑虎微微一笑：“其实也没有什么，我这次来主要是为了给我家门主给给位带个话，那就是我们罗刹门虽然久居墨玉岭，但并不是你们口中所谓的什么邪门歪道，我罗刹门说过要在玲珑会上重返玲珑大陆，也不会拿这件事情做什么文章，更不会去利用这个机会去偷袭各位的山门，或许是要将众位一网打尽，所以你们大可放心就好。”

　　“哼，你说你不是邪门歪道，我却问你天下间又会有谁在其他的门派安插奸细！”云天派深受此件事情的伤害，那新云天六子云杰一时忍受不住，立刻指责道。

　　黑虎冷冷的看着云杰，鄙视的一笑道：“我虽然不知道你谁，但是我去可以回答你的问题，你也不想想那些你们门派的奸细，叛徒，他们那一个人没有怀着自己的野心，如果他们是一心对着自己的门派忠心的话，却又会受到什么诱惑呢，所以你们还要感谢我们，是我们将你们的这些人找了出来，为你们去除了不必要的麻烦。”

　　莫白无奈的一笑，这黑虎先生还真是能够强词夺理啊！



　　第五百九十三章 真意

　　“你，你这个邪门之人，果然是会强词夺理。”云杰顿时被黑虎的一番话给气的说不出话来。

　　紫龙真人微微摆了摆手，示意那云苍让云杰理智一些，虽然云苍与紫龙真人并没有什么太多的交际，但是却也知道此时玲珑正道万万不能因为对方的一个人就乱了阵脚，他还是为了大局给了紫龙真人这个面子，将云杰给拉了下来。

　　玄月冷冷的一笑道：“无论是正是邪，天下间自有公道，既然黑虎先生你说你是为了你们门主来表达他的观点，那么我请问那你们此次来了要做些什么呢？”

　　伊花门古梦真人顿时也来起了精神，如果真的如同黑虎刚才所说，那么她们以前做所的一切都是白费的，而且是小人的，魔门倒地要做些什么呢？

　　黑虎哈哈一笑道：“其实这件事情很简单，这玲珑会是天下人的玲珑会，虽然我墨玉岭距离玲珑大陆的中原地带比较远，但是却也属于玲珑大陆的一部分，如今有着如此的盛会，那么我罗刹门一支自然也要来参与参与，这才方显玲珑会是天下所有人的盛会！”

　　黑虎的这一番话，顿时是让所有的人都大吃一惊，所有的人包括紫龙真人与莫白都没有想到这罗刹门竟然打的是这个主意，他们趁着玲珑会这个机会重返玲珑大陆，竟然是想要在玲珑会一举成名，而达到他们重回玲珑大陆的目的，而根本不是什么围困，或者是偷袭攻山的事情。

　　莫白这才恍然，暗道一声那罗刹门主果然是太厉害了，他的想法竟然是这般的与众不同，他罗刹门隐藏六十年，隐含在个大门派都有接应，但是他们却没有利用这点，而是用这个作为迷惑各大门派的一个方法，他们真正的目的却是要真真正正的来参与这玲珑会！

　　没错如果罗刹门真的参与进来了玲珑会，那么无疑证明了他们也是属于玲珑大陆的一部分，这个名声与事实可是要比夺下一两个门派的山门还要重要的多，他们一旦成为了玲珑大陆的一份子，那么就可以趁着这个势力来拉拢那些在玲珑大陆上对五大门派仇视的人，这样的力量是一股无法比拟的力量，然后他们再来一点点的蚕食各大门派，甚至他们都可以进入到修灵五方之内，莫白想到此处不仅只觉得浑身是冷汗，这罗刹门的门主玉修罗简直太可怕了。

　　“笑话，真是天大的笑话，你们这些人还想要来参与玲珑会，真是滑天下之大稽！”妙手仁心玄月先生仿佛听到了这世间上最大的笑话一般。

　　“玄月先生你先不要笑，今天打破格局，推陈出新的事情也算是不少了，你怎么知道我罗刹门不可以参与这玲珑会，你刚才口口声声说这玲珑会是天下人的玲珑会，怎么我墨玉岭就不属于玲珑大陆吗？难道玄月先生你上知天文，下知地理，知道我墨玉岭是属于另一块什么大陆的吗？”黑虎问道。

　　玄月顿时一滞，这黑虎的问题简直是前无古人后无来者的一问！人们自从出生在这块土地上就知道只有玲珑大陆，只有修灵者，万万的不知道还有什么别的存在，即便是那传说中的洪荒据说最后也被云天子归为了玲珑大陆之内，已达成天下一统的局面，如今黑虎问出了这个问题，究竟叫自己该如何的回答，玄月第一次在玲珑会上没有的言语。

　　莫白知道罗刹门要发威的时刻终于到了，恐怕这逆天的一问只是最开始，接下来黑虎就要用出杀手锏了。

　　果然只听黑虎紧逼道：“玄月先生，你既然不说话，那就证明你也认为墨玉岭是玲珑大陆的一部分，那么我们自然也就是玲珑大陆的修灵者，这样一来我们自然也有了参与玲珑会的权利，因为这个玲珑会已经不是修灵五方的玲珑会，已经是天下人所有的玲珑会，修灵兵者，散修灵者都有名额，我想我墨玉岭也不会少吧。”

　　“这，这不可能！”玄月挣扎道。

　　“能不能或许你也应该问问天下间的修灵者吧！”黑虎忽然提高了嗓音说道。

　　“有趣，有趣，罗刹门果然有些意思，这次老夫亲自前来落叶宗总是没有白走一次，竟然罗刹门打的是要在这玲珑会上扬名立万的机会，然后通过此次的玲珑会宣布他们重新的要复出玲珑了，而且这一次他们再也没有魔门的称号，因为他们没有为了夺取他们所需要的东西而大面积是杀戮，他们想要一点一点的被玲珑大陆的人们接受，然后从一个门派一点一点的发展，最后可能还会进入玲珑五方之内，或许还会成为天下间第一大修灵门派，如此一来，这世间还会有谁记住什么魔门，到时候只会记得一个胜者，玉修罗好厉害的手段，紫龙领教了！”紫龙真人缓缓的站了起来，一字一句的说道。

　　莫白看着紫龙真人，他就知道紫龙真人也一定会想到玉修罗的想法，而且他也会当着天下人的面说出来，因为他们本就是一种人！紫龙真人无非也是要利用这番的分析将自己捧成玲珑大陆的正道之神！

　　听了紫龙真人的话，所有的修灵者瞬间明白了这玉修罗的真正深意，顿时是心底冒凉，对那紫龙真人却都投去了那感激的目光，莫白看到此处，只能无奈的一笑，他摸了摸左眉梢的疤痕，忽然在这一刻他的心中燃起了一丝的战意，他竟然想要进入这玲珑会上好好的比拼一番，谁也别想得逞，这玲珑大陆要平静，要安宁，他要与所爱的人活在一种无忧无虑的日子中，他不允许任何人为了要满足自己的私欲而改变这个和平的世界。

　　莫白看向了萧雪，却发现萧雪也在看他，两人就在这个时候对着对方同时用力的点了点头！无比的坚定！

　　萧雪的坚定是不登台，她要守护他，而莫白的坚定则是要亲自比斗，他要为了她而一战！



　　第五百九十四章 定会

　　黑虎看着紫龙真人，他罗刹门自然也知道了如今来到玲珑会上各大门派的代表，要说这些代表之中这紫龙宫的紫龙真人无疑是所有人中分量最重的一位，而且他也公开是表明此次来到玲珑会不为别的事情，而是专门就是为了对抗魔门而来，如此一来这人一下子就成为了罗刹门最大的敌人，今日一见这老头的种种分析，果然不是一般的人。

　　“真人说笑了，我罗刹门只是身为玲珑大陆的一份子，至于最后谁夺得了魁首，受到天下人的敬仰，恐怕还要有着太多太多的故事要发生，而黑虎今日来到这里只是想要几个名额而已！”黑虎也不解释些什么，反而大大的方方。

　　“几个？哈哈，黑虎你真是大言不惭，这天下间的修灵者才有十六个名额，现在一开口就要几个，真是不之所云！”玄月冷冷的笑道。

　　黑虎哈哈大笑道：“你们最初定下十六人的人手，不就是为了防备我罗刹门吗？才将赛制变得简短一些，殊不知天下间的英雄有多少人为了这玲珑会准备十数年，如今竟然只有区区的十六个名额，岂不是让太多的人寒心了吗？如今我罗刹门公然而来，那么你们也不必担心什么防备的事情，大可以索性将这名额拓展一倍，岂不是更好，这样一来就会有更多的年轻才俊可以登台比斗，如此一来岂不是天下所有的修灵者都会兴高采烈！”

　　的确黑虎的一番话说出了很多人的心声，这五大门派，加之神兵门，天下间的散修灵者，有太多太多的人苦练十年，甚至是一生就是为了在玲珑会上出人头地，但是由于当初魔门的觊觎，故而才勉强同意云天派的提议，将那玲珑会的人选钉在了十六人的数量之上，不知道有多少人都暗自的惋惜这次难得的机会，只是他们却没有任何的能力去改变这个事实，而如今黑虎竟然说出要将这个人数定位三十二人，如此一来，不知道又有多少人开始重燃了信心，而且如果能在擂台之上公然的击败魔门的高手，那岂不是更是能够名扬天下！

　　黑虎这么一说，顿时引来一片的喧哗，不少赞同之声开始响起，玄月眉头紧锁，他也知道今日的事情随着莫白与黑虎的到来，注定要改变了太多太多，如今仿佛民心所向一般，他转念一想，自己为何不大方起来，如果真如黑虎所说他们只是要上台比武，那么谁管他们背后的野心是什么，一来他们这般公然的上台比武，那么落叶宗的一草一木，一兵一卒都将不会受到任何的伤害，对落叶宗的整体实力没有任何的损失，二来，即便如同紫龙真人所说，魔门是为了在玲珑会上扬名的话，那么云天派，紫龙宫甚至此时的佛隐寺，他们又就会这么看着魔门得逞吗？想到此处，玄月哈哈一笑道：“好，黑虎你说的好，这玲珑会就是玲珑大陆的玲珑会，是天下修灵者的玲珑会，而如今我落叶宗身为此次玲珑会的主办方，却为何不能够集天下之大成一次呢？或许这一次是对，也或许这一次是错，但是落叶宗的这一次玲珑会必定会载入修灵界的史册，成为我玲珑大陆上最不可或缺的一笔！”

　　玄月这一番话无疑证明他已经同意了魔门的提议，他话音刚落就听见有人高喊道：“落叶宗威武，玄月宗主深明大义！此次落叶宗玲珑会必然会载入史册！”

　　玄月暗自的一笑，看来这最后的名头还是被自己争取了过来，无论有着如何的变化，他落叶宗要的是名垂千古，巩固地位，然后消灭那个最能够威胁到自己的势力，这就是落叶宗此次玲珑会的三大终极目标，而第一个目标显然已经达成了！

　　莫白听着那喊声，心中万般的感慨，因为黑虎的到来，那本来应该让自己苦恼的名额问题忽然间变成了三十二人，如此一来即便是自己要参加这场玲珑会的比斗，恐怕也不会惹来太多的非议，更何况事已至此，不知道有多少人想要击败自己，然后让天下的散修难堪呢。

　　紫龙真人微微欠身，然后对着云苍大师，法生大师，不戒先生以及古梦真人等人点了点头道：“看来这天下间的所有英雄都已经齐聚落叶宗了，而这一次落叶宗的玲珑会也是改变了历史，如玄月宗主所说，无论他是对还是错，注定会改变整个修灵界的天地，三十二人的名额也比较符合现在的局势，给更多的人已机会，不过我紫龙宫却是早已经表过态了，只出一人，那么剩下的其他名额，还请几位掌门与代表好好的商议一番，也好给天下散修，以及罗刹门的人一个交代！”这紫龙真人依旧那么的大义凛然，仿佛从来都是坚守信义一般。

　　云苍大师看了看九熙，两人而语了几句，这九熙才站起来说道：“云天派依旧只出三人，并不会因为名额的改变而随意的改变我们原来的态度，只是现在由于名额的加大，不知道那年龄的界限还存不存在了，因为毕竟这里面涉及到天下散修灵者的问题，他们不似我们修灵五方，每一次都参加玲珑会，一次一次都是可以派出人手才参加，已达到锻炼年轻才俊的意义，只是因为以往的玲珑会都没有散修灵者的参与，有许多的修灵者恐怕早已经错过了那年龄的限制，这岂不是有些可惜了，所以九熙代表云天派再一次斗胆提议，取消一些年龄的限制，如此一来才正所谓天下人的玲珑会，达到海纳百川有容乃大的真正改变！”

　　“云天派说的没错，九熙堂主的提议我们都支持！”不知道何时这屏风台上已经出现了太多太多的修灵者，出了修灵五方的人，神兵门的人，还有诸多的散修灵者都来到了这里，他们都在悉心的听取每一个有关于他们的事情，如今九熙的提议可谓是正中人心。

　　落叶宗，紫龙宫，云天派，他们依旧在用着各自不同的方式来拉拢天下人的心！

　　伊花门古梦真人眉头紧锁，这失态发生的简直太过于的快速，仿佛瞬间就改变了太多的事情，先是云天派立下的规矩她的年纪明显在可以参与玲珑会的修灵者中占有最大的好处，然后就是黑虎的突然来访，一举推翻了所有在对枫山大会的猜想，顿时让伊花门成为了所有修灵者的笑话，如今竟然又要公开的将那参与玲珑会的年纪全部的取消，如此一来直接将伊花门陷入了谷底，只是古梦真人她也不是一般的人物，她知道到了这个时候只有一种办法能够挽回伊花门所有的声誉，那就是夺取此次玲珑大会的魁首，成为玲珑会的至尊，这样一来所有的嘘声与嘲笑都会变成浮云，伊花门也会达到一个新的高峰，只是这玲珑会上高手众多，如何才能够鳌里夺尊呢？

　　古梦真人看了看周边的人，她狠下了心，然后缓缓的站了起来，朗声说道：“天下间修灵者众多，但是却是依旧是男多女少，现在有了天下散修的参与，我想也会有一些女性的修灵者出现，但是我伊花门作为全部都是女性修灵者的门派，此次却也要不遑多让了，关于名额的事情，伊花门这一次就要四个好了，我想对于我们女性来说也并不算太多吧！”

　　玄月淡淡的一笑道：“古梦真人既然已经开口，那自然是不多的，这天下间的修灵女性本就要比男人要少上许多，四个着实不多，现在伊花门是四个名额，云天派是三个名额，紫龙宫是一个名额，不知道佛隐寺的众位高僧的意下如何呢？”

　　法生大师早已经与后面的师兄弟商量了妥当，他微微一笑道：“佛隐寺自然也与云天派一样，依旧只要三个名额就已经够了，至于这次参与的人究竟可以走到那一步，也要看他们各自的佛缘了！”这老和尚还是一口一个佛缘，但是却也是在暗中与云天派，紫龙宫等较劲，没有多占什么便宜，以维护他天下三大最古老的修灵门派的名头。

　　玄月点了点头，又回看向神兵门，问道：“胡门主你的意思呢？”

　　轩辕剑胡风淡然一笑道：“既然名额已经扩充，那么我神兵门也就不客气了，众所周知我神兵门的修灵兵者乃是最多的一个，而且使用武器这一件事上不同于别的修灵者，而是有着千般万般的武器，胡风看着名额还所剩很多，就不妨狮子大开口一次，神兵门要五个名额，不知道宗主认为可妥当否？”

　　胡风的一番话顿时让众人觉得他果然是有着博大的勇气啊，不愧为年轻人的魁首，玄月淡然一笑道：“玲珑会是天下人的玲珑会，只要其他的人不反对，我自然也会赞成。”说着他遥望四周，这个时候却哪里会有人出这个头，故而神兵门就此定下了五个参赛的名额！



　　第五百九十五章 分配

　　紫龙宫，云天派，佛隐寺三大门派相继定下了参赛的人数名额，伊花门也将原有的三个名额增至了四个，神兵门更是一鼓作气将名额提升到了五人，如此一来，这三十二人的名额已经去了十六个名额，足足有一半之数，那么剩下来的十六个名额就要从天下散修，还有主办方落叶宗，自然还有魔门中产生了。

　　玄月依旧微笑这看着莫白与黑虎，他没有着急，因为他要将主动掌握在自己的手中，虽然看似他都是先问别的门派会派出多少人参赛，而且从来都没有还口拒绝，看似是十分的被动，但是玄月却知道那几大门派的心思，如今代表着八个方向的已经去了五个，只用去了一半的名额，而仅仅剩下了三方势力，却有着一半的名额，可以说到目前为止一切都在玄月的控制之下。

　　“黑虎先生，你毕竟代表的也是一个门派，而莫白所代表的则是天下间芸芸众生的散修灵者，现在几大门派已经相应的选取了代表，不知道你现在是如何决定呢？”自然在玄月的口中要给这罗刹门扣上一顶帽子，只有参赛的人越多，那么经过这种淘汰制的比赛剩下来的机会才会越多，而最后夺取魁首的机会也越大，因为这看似是十分公平的比斗，但是谁都知道，当三十二个额名分配下来，必然会举办一个比斗的顺序与排序，如此一来那么就代表着很可能两个最厉害的高手不一定就会在总决赛中碰面，或许他们会提前相斗，然后有一人惨胜，最后却败在了明显不在他手段之上的人的手中，这也是不可避免的事情，故而参赛人选越多，那么对门派却越有利，玄月这般说法自然也是要魔门的人越少越好。

　　黑虎怎能看不出玄月这种人的心思，他淡然一笑道：“既然几大门派都将人选定为了三人，那我罗刹门也不能太过于强求名额了，我罗刹门也要三个名额就好！”黑虎大大方方的说道，他这么说自然是要将罗刹门的地位与那云天派，佛隐寺齐平，一点也没有要低下去的样子。

　　玄月暗自一笑，暗道我就知道如你这种人都是死要面子却活受罪，想来你魔门只派出三名代表，那可谓是死定了，因为这玲珑会上恐怕已经有太多人想到了那比斗的利弊之处，所以很多人恐怕都没有机会坚持到最后一轮，那么一旦遇到魔门中人的话，无疑也是一个扬名立万的好机会，必然会已死相搏来将魔门的人击杀，如此一来方可得到万人的敬仰，即便最后没有夺得什么太好的名次也可以说是为了玲珑正道，在对抗魔门中人的时候耗费了太多的心血，所以魔门已经成为了最大的敌人！

　　玄月点了点头道：“好，爽快，如此一说现在就剩下莫白所代表的天下散修灵者与我们落叶宗了，我们落叶宗既然是主人家就不必多说了，就请莫大侠来说下人名额，无论多少，剩下的就由我落叶宗的人来自动进入，我提醒莫大侠刚才罗刹门要了三个名额，那么十六个名额还有十三人，还请莫大侠你决定一下。”说道这里玄月不自觉的一笑，看来落叶宗将成为最大的赢家了。

　　莫白淡然一笑道：“我天下散修自问比不了各大门派，但是人数却是众多，所以这名额恐怕我要多要一些，宗主你不会见外吧！”

　　玄月顿时一愣，他没有想到这莫白明明已经争取到了利益，却在此时这般的说话，在他的心中莫白根本不是这样的人，他那里知道就在刚才莫白的心已经悄然发生了变化，他既然决定替天下散修灵者开一次口，那么为什么不堂堂正正的狠狠的来一次呢？

　　“莫大侠你莫不是要十二个名额吧！”玄月讽刺的问道。

　　“哈哈，那自然是不敢，不过我想玄月宗主乃是主办方，又是与修灵五方之内，而且不像伊花门的众位女性修灵者一般的弱势，所以我想宗主也是只想要保存一下那原有的人数就够了吧，所以剩下的就都分给天下间的散修灵者岂不是更好，更能够突出宗主你的大义凛然！”莫白四两拨千斤的说道。

　　玄月心中立刻一苦，没想到这争来争去增加了一般的名额，可是落叶宗却是一动未动，竟然成全了这莫白，他向前走了几步，来到了莫白的面前，看着莫白的双眼，玄月微眯着自己的眼睛，淡淡的说道：“莫大侠说的果然在理，那么本宗主就给天下散修这个机会，只是莫大侠却一定要记得，你一定要参加这次的比斗，要不然可不要怪本宗主要收回一个名额给我落叶宗了！”玄月有些发狠的说道。

　　莫白毫不在意的说道：“既然宗主诚心邀请，那么莫白要是在推辞就显得矫情了，我必然会参加此次玲珑会的比斗，也希望有缘能够与宗主你的落叶宗门人切磋切磋。”莫白怎么会怕玄月的威胁，虽然玄月的江湖地位与名头远胜与他，但是此时他背后的却是天下间无数的散修灵者，莫白不能退！

　　那莫白身后的众多散修灵者听到莫白竟然为他们争取到了九个名额，顿时欢欣鼓舞，那心中对于莫白的佩服已经达到了顶点，要知道整个玲珑会一共才三十二个名额，莫白要出来的名额竟然快要到了到了四分之一，甚至快要比三大修灵门派云天派，紫龙宫，佛隐寺加起来的人数还要多出来两人，这什么时候是这些江湖散修灵者得到过的待遇，这些人顿时欢腾了起来。

　　莫白向后看了看，然后转过身来微笑着对玄月说：“宗主你看，这天下间的散修灵者是多么的开心，这还要多谢宗主你的成全，我想这些人都不会忘记宗主你的好处的。”说着他转身对那些散修道：“众位还不谢谢玄月宗主吗？”

　　蓝沧海第一个高喝道：“多谢玄月宗主！”后面的修灵散修立刻附和起来，但是他们心中最为感激的人却都知道，那个人的名字叫做莫白！



　　第五百九十六章 完善

　　屏风台上本来是一场几位平常的五大门派聚会，却因为莫白，胡风与黑虎的到来终于改变了整个格局，这三个不同的势力，可以挑战五方灵派的势力也终于可以进入到玲珑会之中，真正的参与到玲珑会的比斗，这是千百年来从未有过的事情，或许从这一刻起玲珑大陆就会发生翻天覆地的变化，只是这个变化却是所有人都没有想到的，因为他做梦也不会想到会发生这样的事情。

　　玄月清了清嗓子，然后站在屏风台的正中，他仰望四周，然后拱了拱手道：“今日可算是定下了今次落叶宗玲珑会的规矩，那么就是以淘汰制的比斗来分为胜负，除了原有的五方灵派，云天派，紫龙宫，佛隐寺，伊花门，以及我落叶宗，这一次还新增了神兵门，罗刹门，以及天下间的散修灵者同盟，一共八个门派势力，而这八个门派可以派出三十二位修灵者，参加最后的比斗，云天派三人，紫龙宫一人，佛隐寺三人，伊花门四人，落叶宗四人，神兵门五人，罗刹门三人，散修联盟九人，一共不多不少正好三十二人，我希望大家在此期间要遵守玲珑会的规矩，不要暗自里面伤人，或者做一些违背江湖道义的事情，如果真的要是人发现那个势力做着如此的宵小之事，那么其他门派必然要同起而歼之。”说着他特意的看了一眼黑虎与莫白。

　　然后又玄月又接着说道：“现在距离玲珑会九月初九真正开会的日子还有两天，大家想要留下来的，玄月自然欢迎，我们比灵会友，那么就是好朋友，落叶宗虽然是小门小派，但是美酒佳肴还是管够的，那位朋友要留下来，今日我们落叶宗就陪个通宵，不醉不归，要是走的，我落叶宗也不强留，毕竟后天玲珑会就要开始了，得到必要的休息也是无可厚非的，只不过我却要提醒离去的势力，一定要斟酌好参赛的人选，然后务必在明日的午时之前将参赛的名额都提交上来。”

　　众人暗自点头这玄月的细心之处，也都开始掂量起来如何利用好手中的人选，玄月又接着说道：“众位，因为大家都已经知道了自己门派的参赛名额，所以这人选也请定下来，原因很简单，因为这三十二人的淘汰比斗，必然要提前分好组别，以免到时候临时混乱，又或者是有人要故意挑一些实力较弱的比斗，想占取便宜，亦或者是有人要在此玲珑会公报私仇，与仇人比斗，这都有违我玲珑会的真正意义，故而这种提前交下名额的措施是势在必得。”

　　九熙听到此处也站起身来道：“玄月宗主说的没错，提前提交名单也好能够妨碍一些门派看了别人门派的名单而故而派出那些专门克制的人选，这样就有失公平了，不过关于分组抽签的事情在下还一个提议，还请众位评鉴一番。”

　　这第一次的改革自然要完善好规矩，正所谓没有规矩不成方圆，故而这几个势力的人都没有在此再提出什么异议，只听九熙又接着说道：“此处玲珑会虽然改了赛制，但是大家却都知道是为了比灵会友，而这既然谈到了比灵，那么就是与别的门派比斗，要是与自己的门派比斗，就不用来到玲珑会了，所以在下在这里提出一个原则，那就是分为上下两组，每组十六位，这十六人中一一比过，竟然一轮之后，剩下八人，这八人在比斗抽签比斗，然后剩下四人，四人在抽签，最后胜出来一组的前两名，在开始比斗放得这一组的魁首，在与另一组同样赛制出来的魁首比斗，当然这里面就要有一个避讳，那就是上下两组的人，要将各个势力的代表们都平均的分开，以此来防止门内的自相比斗，这样才能显现出来玲珑会比斗的真正意义，同样晋级的人选也要遵守同门回避的原则，即是即便抽到了对阵，如果是同一个门派，也要重新的抽取，直到抽到不是自己的门派的同门为之才可以再行比斗，而每一个被淘汰的人选，比斗即刻停止，不知道大家认为这样的法则公不公平，是否可用！”这九熙侃侃而谈，分析的头头是道，将这规则定的也是十分的合理，可见此人的心思何其的缜密。

　　不过莫白却知道恐怕自从这九熙提出那十六人比斗的时候就已经想好了这样的规矩，现在只不过是加了一倍的人而已，实际上规格却早已经在他心中没有改变了，更何况三十二人乃是十六人的双数，如此一来更是没有任何其他的旁支出现，这样一来的话，那么九熙这个规则看似就是最为完美的，只是却在这其中有着最大的一个毛病，那就是很有可能最厉害的两个人会在第一轮的就碰到，不过这却也要各安天命了！

　　果然莫白想到这里，立刻就有人提出了这个异议：“玄月宗主，九熙堂主，你的所说的这个规矩，那是十分的合理，只不过这其中却有着一层别的意思，我却要问上一问。”

　　玄月与九熙向外看去，只见说话的人年纪五十多岁，却是一脸的英姿，想来年轻的时候也是一个一等一的帅哥，但是这并不是他最为突出的地方，他最为与众不同的就是这人浑身散发的灵气却是与其他的人都有所不同，仿佛他身上的那股灵气并没有什么攻击的能力，但是却有着无比强大的感知。

　　莫白回头一看，不禁一愣，没想到河阳洛家也来人了，这玲珑会果然是吸引力巨大啊，说话的正是那四大修灵世家之一的河阳洛家，这洛家以灵阵为天下魁首，乃是修灵一脉中最为特殊的一个修行的方法，这也是让洛家成为与无家其名，共同还活在人们视线中的四大世家之一的原因，洛家经久不衰必然有着他最为特别的地方，灵阵就是他们的看家本领。

　　这洛家的来人也不是一般的人物，他乃是洛家老家主洛佩天的第二个儿子，号称洛家三阵之一的狂阵洛松浦洛二爷，在洛家这样一个以阵法为主的家族中，能得到一个狂字那可谓是相当的厉害，洛二爷这一出来顿时也让许多人都将他认了出来，纷纷上前打着招呼。

　　玄月身为落叶宗的宗主，自然也是见多识广，他上前微微一笑道：“原来是四大世家中的河阳洛家的洛二爷，玄月真是有失远迎啊，还请赎罪。”

　　洛松浦呵呵一笑道：“玄月先生客气了，我这等闲野之人，却如何敢当呢。”

　　九熙也随着洛二爷点了点头，这才问道：“洛二爷，你刚才说我们的规矩有着一个问题，那么还请洛二爷你给出建议，要知道这是第一次有着如此重大的改革，这其中自然有着这样那样的问题，只有大家都提出来各种的意见与建议，才能让这次的玲珑会变得更加的完善。”这九熙一开口仿佛他变成了这玲珑会的主人一样。

　　洛松浦也不管那玄月如何看九熙，只是微微一笑道：“其实洛某人看出来的问题，想必大家也很关心，那就是这种抽签的方式，很可能会造成一种局面，那就是两个十分强悍的人碰到了一处，这也是无可厚非的事情，有时候运气也是实力的一部分，只不过如果另外一组是一个厉害的高手与一个相对一般的修灵者比斗，如果他们都胜利的话，还不是同一个门派的人，就极有可能分到一组，这样一来，就出现了一个问题，那就是他们一个人是艰难取胜，必然消耗了大量的灵力与实力，而另一个则是轻松取胜，必然无论灵力与体力都保存的近于完好，那么如此一来两人要是交手的话，必然有着诸多的不公，所以这里面是不是要有一个时间的问题在里面来衡量呢？”

　　这时久违开口的紫龙真人去忽然站起身来，他快速的说道：“松浦说的不错，这的确是一个问题，不过老夫却是有着一个提议。”这里面也唯有他的身份敢叫一声洛松浦为松浦，而不是洛二爷吧。

　　莫白眉头一皱，自从他来到屏风台上之后，这紫龙真人一向是稳稳当当，为何说道时间的事情他竟然这般的心急，莫非真是那样，他为了时间，哼！

　　河阳洛家与紫龙宫一向也是感情不过，洛松浦立刻对着紫龙真人拱了拱手道：“真人在上，松浦有礼了，还敢问真人有着如何的高招妙策呢？”

　　紫龙真人微微一顿，仿佛在算些什么，然后他才说道：“一来这能够参加比灵的修灵者想来都是各个势力的高手，故而谁要想轻松取胜也不容易，二来就是时间一说，这样的话，可以通过赛制的顺序，来延迟时间的比斗，这样来给选手充分的休息时间！已达到给他们回复灵气与体灵的时间，来迎接下一次的比斗！”



　　第五百九十七章 时间

　　洛松浦微微一笑问道：“敢问真人，这时间该当如何的休整才算是完善呢？”众人随着洛松浦的话看向紫龙真人。

　　莫白自然也十分关心这件事情，因为整个事情就在他心中有着一个重大的疑问，而这个疑问自然也有着更加充分的理由，他需要这个答案。

　　只听紫龙真人微微一笑道：“其实这很简单，自古都是越到最后的比赛越为的关键，这自然也会越引起别人的关注，所以那终极决斗自然要放在单独的一天，那么前面的就好说了，比如分为上下两组，由于人数比较多，那么第一天就分别在第一组与第二组比斗八场，第二天在比斗八场，如此一来在九月十一的时候这就剩下来了十六位高手，然后九月十二这十六位在比斗一次，就剩下了八位，这八位自然要安排在九月十三比斗，剩下四位，留在九月十四日，那最为关键的决斗就是在九月十五日举行了，如此一来赛制不冗长，而且根据晋级的实力与重要性，都得到相应的休息与重视的时间，不知道老夫这样的想法是如何呢？当然这里面需要说明的是，第一日最后一对比斗的选手，自然也要在第二日最后比斗，如果抽签的时候，恰巧两人一前一后，那么就要按着他们的第一日比斗顺序，中合而至，这样一来众位都得到了休息也公平之极。”

　　紫龙真人的话无非是让每一个人都有着一夜的休息时间，也可谓是最厉害的那两个人要一天一斗，说句实话，这虽然是给了一定的休息时间，但是众人却知道越到最后，那休息的时间反而变得越短，要是到十六进八的时候休息两日，八进四休息三日，四进二休息四日，决赛休息五日，这样的顺序岂不是更为的妥当，只不过时间要长一些，但是每一次玲珑会不是开展了月余，这样一算来，这日子还要少上不少呢，也可以给参与者充分的休息时间。

　　紫龙真人看到下面有些异议，他顿时一笑道：“老夫之所以这样的提议，那是有原因的，第一真正的高手，就一定要适合这种大密度的交战，要不然他永远不是真的高手，因为这是在玲珑会上，但是有一天你真的面对你的敌人的时候，你的敌人还会让你休息三天，四天，恐怕连一刻都不会让你休息的，还有大家也自然明白现在是什么当口，我想你们的家中老少，门派的师兄师弟也都在等着你们的消息呢，时间太长的话，大家就不怕夜长梦多呢？”说着他别有深意的看了一眼黑虎。

　　众人立刻随着紫龙真人的目光看去，的确这次玲珑会诸多门派必然会派出最为厉害的高手，来给自己的门派争光，这魔门虽然是十分的高调而来，但是在众人中脱颖而出也未必可能，如此一来，在最后的时刻，几大门派为了争斗，而无辜的浪费时间，那魔门说不定就会趁此机会开始偷袭各大门派，因为那个时候在玲珑会的巅峰时期，所以所有人的精力都会集中在玲珑会上，定然对魔门疏于防范，如此一来魔门就可趁着这个空隙来作恶，紫龙真人这别有深意的一提醒，众多门派也反应过来，立刻附议之声络绎不绝。

　　莫白却摸了摸他左眉梢的那道疤痕，却没有去看紫龙真人，但是他的心中却已经早已经美白了一切，九月十五，月圆之日！九月十四，九月十六，自然都不是什么好日子！

　　紫龙真人说完之后，众人又商议了一下具体的细节，比如抽签的时候该如何的公正，如何来判别同门相避开的原则等等等等，黑虎一见也没有什么太多的兴趣，哈哈大笑道：“既然如此，那我罗刹门明日正午必然送来参赛的名单，还请作为公正的佛隐寺众位大师给予公平的分配，我黑虎在这里多谢了。”说着他深深的看了一眼那些和尚。

　　然后又回身在所有人都不注意的情况下，偷偷的对着莫白一笑，然后就甩开那宽大的步伐，离开了屏风台，只不过当黑虎走了之后，有不少人都赞叹此人的胆识过人，要知道他敢一人上山，还敢公然的说出自己的罗刹门的人，如此的紧张情况之下，他视死如归的态势，却不失英雄好汉的样子，不愧为当年名震天下的四大体灵至尊之一的西虎啊！

　　这边的莫白虽然对那黑虎的笑容有些慌神，但是他也知道在这屏风台玲珑会，将有一个阴谋被揭露，一个谜题被揭开，或许离这两件事情都不远了，他深深的吸了一口气，然后温情的看向了萧雪，两人不言而喻的对视一笑，莫白这才转身对着天下间的几大门派说道：“众位，散修灵者众多，而且名额也是众多势力中最为多的一个，就请恕莫白不在这里陪大家了，要好好的去协商这件事情了，明日午时必当送上参赛的名单。”

　　就在这时紫龙真人，玄月先生与九熙竟然同时不约而同的说道：“还请莫白你不要忘记你也要参加比灵的身份！”这三人说完这句话，不觉得都是一愣，就连那城府最深的紫龙真人都有着尴尬不已。

　　莫白对着这三人淡淡的一笑道：“请诸位放心，莫白不会让你们失望的。”说着大踏步离开了屏风台。

　　四指琴帝平一辰，蓝沧海自然都与莫白一同下去，那洛家的洛二爷竟然也没有留在这里，对着众人一笑道：“在下虽然是四大修灵世家之一的人，但是却也不是什么名门大派，亦属于散修灵者的范围之内，看来这一次洛松浦却要去找那位莫白好好的喝上几杯了，诸位，在下告辞。”说着对着众人拱了拱手，然后也转身离去。

　　轩辕剑胡风也不罗嗦，对着众人一拱手道：“今日本就是五方灵派齐聚欢乐的好时光，胡风也不便多打扰了，还要回到神兵门的驿馆，将那比灵的名单起草出来，明日午时定当准时送到。”说着一转身也扬长而去。

　　偌大的屏风台就仿佛什么事情都没有发生过一样，但是人人却知道一切的改变就从刚才的一番创新开始改变了！



　　第五百九十八章 选人

　　几大门派自然早在来到玲珑会的时候就已经盘算好了都应该有谁上场比灵，为本门争光，如今只是有了人数的限制而已，一切自然可以随机应变，只是苦了莫白，虽然已经为了天下的散修灵者夺得了最多的九个名额，但是这九个名额看似是最多的，但是在茫茫的众多散修灵者的眼里却是太不起眼了，况且这些人都是江湖的草莽，自然谁也不服谁，眼下就产生了一番的争斗。

　　莫白辞别了玲珑会，他的全胜已经传遍了所有散修灵者的耳朵中，此时他们正等候在落叶宗专门为散修准备的休息的地方，众人一见莫白与四指琴帝平一辰，蓝家庄的蓝沧海一同回来了，自然是喜不胜收，顿时是一阵洋溢的词语表达他们的感谢。

　　只是这感谢过后，待众人的心情开始平复了一下，就已经有人开始迫不及待的要发问了：“莫大侠，蓝庄主，琴帝，各位江湖上的朋友，今日我们这些江湖上的散修可谓是扬眉吐气，大大的舒坦了一把，这一切都要拜莫大侠在那大会上据理力争为我们这些散修同道们争取到了露脸的机会，只是这九个名额的问题，我想我们是否要尽快做一个决定，毕竟明日正午就是交纳比赛名单的最后时刻，为了不让这些江湖大派开不起我们，是否我们现在就应该确定这个人选了。”

　　这人一开口，顿时引起了下面的一阵骚动，立刻有人就咋呼起来：“我支持二龙山的双龙兄弟，他们两兄弟都是修灵高手，绝对能为我们散修争光。”

　　这边话音未落，那边又响了起来：“二龙山的双龙兄弟算什么，我们十八水寨的十八位寨主那个不是天下一等一的好汉，今天就给了九个名额，我们十八位寨主就勉为其难，出去一般就好，保证将这屏风台连根拔起。”

　　莫白无奈的摇了摇头，要说这江湖上的散修为什么得不到应有的尊重，那就是因为有太多太多这样的人，他们赫然一副江湖草寇，打家劫舍的架势，这等的麻烦，还真是苦恼啊，莫白无奈的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，忽然间他目光一闪，立刻是喜上心头，因为那可以‘救命’的人已经来了。

　　只见一个衣衫褴褛的老叫花子站在那人群之中，一脸的笑意，只不过他任由众人开口，他却是默不作声，仿佛在享受什么一样，这人还会有谁，自然就是那九品神丐欧阳一是也，这老叫花子今日可算是兴高采烈，他一心来的愿望，今日终于得以实现，那五方灵派也终于给了天下散修的面子，作为散修灵者也终于可以堂堂正正的站在玲珑大陆的武学巅峰之地，这心愿一了，怎能不让他老人家兴奋。

　　只是欧阳一却光顾着自己的高兴了，却忘了这后面的麻烦，莫白一闪身，就来到了欧阳一的身边，他微微一笑道：“老伙计，今儿是随了您的心意了，只不过你看现在的局面该如何的收场啊。”

　　欧阳一也是尴尬的一笑，他看着莫白，先是出人预料的对着莫白深深的鞠了一躬，将莫白也羞得一脸红，连忙将欧阳一搀扶了起来，这才听老叫花说道：“莫大侠，莫大侠小老儿多年的心愿，今日终于达成了，真是兴奋之极，一时的忘形了，却忘了这后面的事情给莫大侠带来的麻烦，小老儿真是该死啊。”

　　莫白一笑道：“老伙计，您太客气了，其实莫白也没有做些什么，只不过去说了几句话，其实这件事情已经是大势所趋，无论是谁去都会得到这样的结果，所以莫白真是愧不敢当啊。”

　　两人这一堆话，也立刻引来众多散修灵者的关注，这些人中认识欧阳一的可比认识莫白的人要多的多，这老叫花子几十年如一日的为江湖中的散修同道谋福利，大家又怎能对他不熟悉，熟悉之中更是透漏着更多的尊重之心。

　　“是欧阳神丐道了，是欧阳神丐到了。”众人立刻欢呼了起来。

　　欧阳一对着这些散修灵者四周拱了拱手，不禁有些老泪纵横，他实在是动情之处啊，欧阳一这一落泪，这些散修灵者也不禁安静了下来，默不作声了，老叫花湛湛眼泪，这才缓缓的说道：“诸位，诸位，我老叫花的一生行走江湖，就为的一个两个字，那就是公平，如今上天可怜我老叫花的，没有让我死不瞑目，派来了莫大侠给我们这些散修灵者争取到了公平的对待，我老叫花的怎能不开心，不动容。”

　　听了欧阳一这番动容的话，这些人才放感觉到莫白刚才在屏风台上的难处，虽然看似他是侃侃而谈，但其实这其中却隐含着太多太多的危险，一旦有那句话惹了各大门派的众怒，那么一怒之下恐怕就会血流成河了，况且刚才的屏风台上又出现了魔门的人，这样一来情况更加的复杂，这如此的情况之下莫白还能够全身而退，并为天下散修争取到了九个名额的分量，这足以看出他的厉害之处，众人想到此处也觉得刚才有些失礼，顿时对着莫白拱了拱手表示歉意。

　　莫白微微一笑，这些草莽英雄虽然有些时候鲁莽的很，但是总算还识得大体，尤其是欧阳一的出现，更是给这些人仿佛种了一个主心骨一般，让大家放心不少：“众位，欧阳一老前辈乃是在江湖上赫赫有名的人物，如今他老人家一来，无疑是给我们这些无门无派的散修带来了一颗定心丸，我想对于江湖上散修的朋友来说，彼此或许都有着各自的优势，但是或许也有着各自之间的私心，甚至是敌对，那么如此一来就需要一个公正公平的人来定下这九个名额的比灵人选，欧阳一老前辈自然是这个公平公正之人的不二人选，所以我想这一切还要麻烦欧阳一老前辈。”说着他转身看向欧阳一，诚恳的说道：“更何况这江湖之上还有谁能够如老伙计你这样的了解散修灵者的实力呢？”

　　“莫大侠说的对，莫大侠的提议我们都支持，这人选就该老神丐来定夺，我们都服气！”众人顿时附和道。

　　欧阳一听了这番话，看着周围的众位，只见每一个人的脸上都露出了一种服气的表情，他的心中大为的感慨与感动，看来这么多年来所做的一切并没有白费，自己在这些散修灵者的心中还是有一定地位的，他向前走了一步，来到所有人的中间，这才拱了拱手道：“承蒙众位看得起老叫花子，那么老叫花子就斗胆一次来选出几人，如果有那位是大家不服气的，大可以说出来，毕竟这一次的参赛我们的散修灵者不会去走过场的，我们也要为我们这些散修灵者正名，所以必然出赛的每一个修灵者都要是万中无一的好手，你们说对不对！”

　　“老神丐说的没错，我们自然支持，老神丐就应该是第一个人选，我们都支持，老神丐不上台比斗，我们看后面的人都不服气，也不够资格！”众人又喊道。

　　九品神丐顿时一愣，却没有想到这些人是这么的支持他，莫白对着欧阳一一笑道：“老伙计，看来这一次你当真要起到表率的作用了，这一次恐怕如果你登台的话，只怕要冷落了这天下散修的热情。”虽然莫白没有真正见识过欧阳一的灵功，但是只凭他是四指琴帝平一辰的大师兄，就知道这位老叫花子一定不是一般的好手。

　　“罢了，罢了，好，我老叫花就斗胆为天下的众位英雄打个样子，我就是这第一个参赛比灵的人选！”欧阳一也是意气风发，说句实话，这老头子这么多年来成为了乞丐，早已经将功名放在了脑后，只是今日的局面却已经成为了定论，他的出现必定要代表一个时代的一个群体。

　　众人听到欧阳一同意参赛，自然是喜不胜收，同时也在关注这老神丐开始公选的后八位选手都是谁！

　　伊花门驿馆之内，古梦真人一脸的肃穆，她猛地一派那桌子，顿时桌子上的茶杯跳的老高，众多弟子都看出来古梦真人这是真的生气了，“哼，真是欺人太甚，我伊花门虽然都是女流，但是却也不允许他们如此的看清。”

　　“师父，您还在想今天的种种改变规则是针对我们伊花门吗？”玉秋在一旁说道。

　　古梦真人冷哼一声道：“自然是针对我们，从人数，后来又到年龄的限制，那一个不是针对我们伊花门，哼，这帮人真是看我古梦好欺负吗？”今日在屏风台之上，要说最为丢人的就要是伊花门了，先是推翻种种对她们有利的条件，然后伊花门更是没有一句的话语权，直到后来黑虎的出现，一番言论直接让伊花门的对枫山大会成为了笑柄，种种事情怎能不让一向高傲的古梦真人动怒！



　　第五百九十九章 为爱

　　古梦真人满脸的愤怒，一旁的众人谁也不敢随便的说话，要知道在整个伊花门之中，能够与古梦真人对话的也不过几人，当中也要属与她其名的楚梦云雨之中的云雨二位，只是她这两位师妹为了防止魔门偷袭而留在了伊花门中守护。

　　古梦真人的两大得意弟子红林女与玉致也跟随云雨两位真人一同在伊花门守护，故而这一次前来的也没有几个敢真正与古梦真人对话的人，玉秋算是其中一位，多年来这位古梦真人的三弟子一直在伊花门的门内帮助师父处理各种事物，只是这丫头别的都好，但可能是因为太过于精心处理门派的杂物，却忽略了修灵一脉，故而她的灵功在古梦真人的弟子之中也算是倒数的，如今她一看师父动了真怒，却也不敢在多说什么，毕竟要想挽回伊花门的面子，就要在那玲珑会的比斗中夺魁，而自己的本领她当然有数，此时也只能装聋作哑了。

　　玉秋这一不说话，更是没有吱声了，古梦真人冷哼一声道：“伊花门虽然只有四个名额，不够也够了，古雅师妹，玉拂，萧雪你们后天就随着为师一同上台比斗，我们伊花门定要震慑天下所有的修灵者，古里师妹负责看好我伊花门的弟子，以防小人偷袭对我们不利！”

　　众人立刻点头同意，看来此次古梦真人真的要发威了竟然也要亲自的出战，玉拂更是一脸的冷酷，在她的心中只有那比武台才是属于她的地方，她的心中只有斗，如今师父亲点她登台，自然是中了她的心意。

　　只是并不是所有人都如玉拂这样的想法，萧雪缓缓的从人群中走了出来，对着古梦真人深施一礼道：“师父在上，弟子有礼了。”

　　古梦真人看着这个心爱的弟子，要知道在她的弟子之中，红林女，玉拂，还有萧雪算是灵功超高的几位弟子，而且萧雪自幼就有着一种特别的体制，更是在寒洞修炼多年，她的伊花诀也是与众不同，况且在江湖上走动已久，阅历也比玉拂还要丰富，这一次对萧雪可谓是充满了信心：“雪儿，你又何事啊？”

　　萧雪噗通一声跪在了古梦真人的面前，古梦真人顿时一皱眉，只听萧雪说道：“师父在上，弟子有罪，弟子不愿意参加此次玲珑会的比斗之争！”

　　萧雪的话顿时引起了一片的哗然，这可是为了门派争光的事情，况且还是门主亲自下令，谁敢违抗，那黄婉儿与蓝若亭都惊呆了，而玉拂却是冷哼一声，连看都不看萧雪一眼。

　　古梦真人缓缓的站起了身子，她看着萧雪，问道：“怎么了，雪儿你最近有过什么打斗吗？受了什么伤吗？”她自然已经知道了在那修灵无家发生的事情，自己的弟子与那无家的二爷无亦云的一斗也可谓是颇为的不平常，虽然古梦真人自认为她的修为一定高过无二爷，但是却也是对此人不敢小觑，更何况是自己的弟子了。

　　萧雪跪在那里，轻声说道：“弟子已经没有了任何的伤势。”

　　古梦真人奇怪道：“那你为何要拒绝参加此次的比斗呢？雪儿你要知道这可是扬名天下的最好的机会，更何况你早就是为师的计划之一，这玲珑会还没有发生什么改变的时候，就是为了如你这样的青年人举办的，你只要胜了，不知道有多少年轻的女子要看到我伊花门的光辉，我伊花门从此又会因为这玲珑会壮大多少呢！你可知道这其中的意义！”

　　萧雪猛然一震，原来师父的计划就是这样的，利用自己扬名，而伊花门带来效益，其实作为伊花门的弟子这本来是无可厚非的事情，只是如今萧雪的心已经变了，她已经不喜欢那种名扬天下的事情，她只想与莫白安安静静的找一个地方好好的生活下去，而且她知道此次莫白必然会参加比斗，他们不是一个势力之中，如果她真的参赛的话，两人要是碰上岂不是会更尴尬，况且她早已经读懂了莫白那眼神中的话语。

　　“弟子不孝，只是因为弟子不想要在上台比斗了，弟子的比斗之心已经死了。”萧雪说了一个自己恐怕也不会明白的理由，虽然有些牵强，但是却已经是此时最好的理由了。

　　“废物！”骂着声的不是古梦真人，竟然是玉拂，那古梦真人还在吃惊之中，她从未想过如同萧雪这样的女孩子会说出心已死这样绝情的话，“师父，这次您老就不用担心了，有弟子在一定会为我们伊花门争光的！请恕弟子今日与明日不能在师父面前伺候了，弟子要在这两日安心的休息，以便等到九月初九的比斗做好最为充足的准备。”

　　古梦真人对着玉拂挥了挥手，然后一脸无奈的看着萧雪，她不知道是否该如同玉拂那样去骂萧雪，但是却已经忍不住有些颤抖，“萧雪，你太让为师失望了！”说着她转身回头，再也不看萧雪一眼，其实古梦真人当真恨不得废掉萧雪的灵功，只是如今身在落叶宗不能这么做，要不然恐伤了其他弟子的心，不过一颗怨恨的心却已经埋在了她的心口，只是这口怨气她终于在后来发泄出去，也带给了整个玲珑大陆最大的灾难！

　　萧雪长跪不起，知道古梦真人等人都离去了，黄婉儿与蓝若亭这才将萧雪搀扶了起来，两人都是一脸不解的看着萧雪，蓝若亭毕竟是小师妹，她终于忍不住的问道：“七师姐你为什么要这么做啊？”

　　萧雪淡淡的一笑道：“为了爱情。”这简简单单的四个字却隐含着太多太多的含义，更有着无以伦比的幸福。

　　蓝若亭顿时一愣：“爱情？爱情有这么重要吗？比师门的责任还要重要，比起扬名天下还要威风吗？”

　　萧雪轻轻的笑道：“傻丫头，或许有一天你会明白的，什么才是爱情，什么才是女人，什么对与女人来说才是最重要的。”



　　第六百章 四人

　　散修同仁之中，第一个名额直接被德高望重的九品神丐欧阳一老前辈所获得，正可谓众望所归，只听欧阳一对着众人说道：“老朽成了这天下散修中第一个有幸的人，那么老朽就在这里多卖一分的面子，再来特意的推举一人，这人如果不能够入围比灵的话，那么老朽想来也就不用去参加了。”

　　众人顿时大惊，不知道是何许人也能够让老神丐如此的看重，四指琴帝在一旁淡淡的一笑，似乎充满了信心，只听九品神丐接着说道：“这人，不用我多说，大家却也知道，就是这一次为我们天下散修谋得这样公平的莫白莫兄弟，莫兄弟不但为人正气，为我们天下同仁博得了公平的待遇，更是一身的修为及其的强盛，想来大家也早就听说过他在云天派，归海城，李家庄的种种事宜，无一不是惊天地，泣鬼神的壮举，只不过这还仅仅是他的一小部分精彩的故事，有着更多的事迹，是大家不知道的，在这里我就不一一的对大家来讲明了，只是要大家知道为什么五大门派以及神兵门都要给莫白这般的面子，那定然是因为莫兄弟有着与众不同的地方与实力，所以说如果莫白不参与的话，那么老朽自然是羞愧的一点面子都没有了。”

　　众人这才恍然大悟，原来九品神丐第一个推举看重的人，竟然不是任何的天下间出名的人物，而是这带头的莫白，这其中自然是引起了一些人的不满，但是这毕竟是老神丐第一个推举的人，况且莫白也有着一定的威望，加之今天他为天下散修带来的利益，如此一来也没有太多的人反对，只是有些个散修之中的高人已经开始慢慢的盘算了起来。

　　“老神丐既然推举莫白成为一位参加比灵的人选，我等自然是服气的，只不过却要请问莫大侠倒地有没有要参与这次比斗的想法，不要辜负了老神丐的一番好意啊。”自然还是有人记得莫白在屏风台上开始说过的话语。

　　莫白对着众人微微一笑道：“莫白这一次恐怕真的要前言不搭后语了，最开始我的确不像要去参加这比灵，当时一是我本身就无意要比斗什么灵功，二来我也不知道究竟能够有多少个名额，可是大家也已经看到与听说了，这几大门派的首领已经将我视为眼中钉了，不在这比灵大会上将我打倒台下的话，恐怕他们就连睡觉都不会香甜的，我又岂是那不让人做个好梦的坏人吗？”

　　莫白幽默的回答顿时惹来众人的一片大笑，却也不在多说什么，这第二个名额就此定下了，欧阳一见众人没有异议了这才又朗声是说道：“除了莫白之外，我接下来要说出的几个名字，无一不是我们玲珑大陆散修中的杰出人物，不过老朽却也是提议，具体的还要看看这些人到底在修灵界的散修同仁中有没有那样真正的威望，自然也要看这些人到底想不想参与这比灵之斗，为天下的散修正名，为自己正名。”

　　欧阳一这么一说，这些散修立刻打起了精神，他们知道真正决定自己命运的时候就要到了，只听欧阳一缓缓的说出了几个名字：“玲珑大陆五方门派无一不是重大的门派，但是一提到玲珑大陆的修灵者除了五方灵派的话，那自然是不会忘记还有一个同样其名的势力，叫做四大世家！修灵四大世家自古有之，无一不是修灵界的魁首，而最为可贵的就是他们并没有因为时代的变迁及五大灵派的昌盛而改变他们自己世家的本貌，依旧是一代一代的生存了下来，成为了玲珑大陆散修之中最为鼎盛的势力。”说道这里欧阳一有些伤心的摇了摇头继续说道：“只可惜随着岁月的变迁，修灵银家与修灵林家都相继中落了，不过好在我们玲珑大陆还有修灵无家与河阳的洛家，只要有他们在恐怕五方灵派就不会小视我们天下的散修，故而我想这剩下的七个名额之中，修灵无家与河阳洛家自然应该没一个家族一个名额，不知道老乞丐的这个提议大家有没有反对的？”

　　众人一阵的平静，并没有太多的议论，这欧阳一不愧为走遍天下的修灵者，对与玲珑大陆的散修名家是提口就来，无家与洛家自然是散修中最为杰出的代表，也是让五方修灵门派都敬仰的人杰，如此的一说，那还有人反对。只有少数的人，还想要争取名额提议道：“欧阳老前辈说的没错，无家与洛家的确是值得我们散修同仁推崇的大家，但是老前辈却不要忘了无家与洛家与五大门派一向交好，更有着千丝万缕的联系，这也是众所周知的，他们两家的弟子也有不少在五大灵派修行的人，如此一来，他们肯为了天下散修来得罪五大灵派吗？”

　　众人这才开始骚动起来，刚才的那位说的没错，这的确是一件十分重要的事情，想来现在也有不少的人知晓这两大世家与五大灵派之间的种种瓜葛，比如最为密切的就是修灵无家第三代的大公子无落花正是当代紫龙宫宫主紫龙真人的入室弟子，而洛家更是有女儿嫁到了云天派，云天派也不乏有洛家的子弟再次修行，这样一来，的确是有着千丝万缕的联系，让人不得不多想。

　　欧阳一微微一笑，仿佛早就已经料到这点，“诸位，诸位不要着急与担忧，这天下间的散修之人多之又多，既然是人自然就少补了联络感情，即便现在我们都不是五大灵派的人，但是谁还没有五大灵派的朋友吗？我想这个应该是十分正常的事情，只不过我们会因为这样而放弃我们的尊严吗？放弃我们来之不易的平等机会吗？我想即便修灵无家与洛家的名头巨大，又与五大灵派交好，但是这一次玲珑会我们并不是敌对，也不是拼死，而是切磋比灵，然后给魔门一个实力的警告，如此的好事，两大门派又怎么会拒绝呢？”

　　“神丐说的没错，这也是一次与五大灵派及天下英雄印证灵功的机会，何乐而不为呢？即便我洛家与谁在擂台上比灵动了手，我洛松浦也在这里发誓，定然不会因为胜败而变成敌人，反而会成为我洛家最好的朋友，我洛家一向是爱好和平交友的世家，对于神丐的提议没有任何的反对，如果众位可以给我洛家一个薄面的话，我洛松浦愿意代表洛家以及天下的散修同仁在那玲珑会的擂台之上显露一手，以扬我散修同仁的威名！”一个声音从人群之中响起，自然就是刚才也同莫白等人一起离开屏风台的河阳洛家的洛二爷洛松浦。

　　很多人都知道这位灵阵的高手来了，却没有想到这一次的洛家是如此的高调，他们虽然不知道这究竟是为了什么，但是此时的洛家已经开口，所有的人都没有了反对的意义。

　　欧阳一哈哈一笑道：“洛二爷果然是大义，只是不知道修灵无家的无大爷是作何感想呢？”

　　无亦风无大爷自然造就在这人群之中，他为人一向低调，只因为自己的儿子也在人群之中，故而才一直在这里，也没有去拜会什么玄月，这时一听人家已经叫出了自己的名讳，他也不好在隐藏，只见无大爷潇洒的一转身，来到众人之中，对着四周的散修灵者拱了拱手道：“诸位在此，无亦风有礼了！”

　　“无大爷有礼，无大爷客气了。”顿时引起一片的回应之声，可见无家在江湖中的地位。

　　的确四大修灵世家之中，洛家属于后起来的世家，而无家却是自古就有之，更是在散修之中有着极高的地位，又因为他们与皇族一向交好，所以也颇的众人的仰望，无家这么多年来一直是正义的形象，更因为无然老爷子而达到了巅峰，只不过这巅峰并没有停止，老爷子膝下六子一个比一个都要给他争气，大儿子，二儿子更是被江湖同仁誉为风云组合，乃是独步天下的修灵者，即便是对上伊花门的门主，落叶宗的宗主这样的人物，想来也是不遑多让。

　　如今无大爷站了出来，顿时是给天下散修增加了不少的信心，“诸位，刚才我听到了欧阳神丐的提名，无某是深受感动与感谢，修灵无家得到天下众人的赞赏也是诚惶诚恐，至于此次的玲珑会，无某因为身体有恙，真的不好登台。”

　　无大爷这么一说，立刻引来一片的嘘嘘，这本来就被视为是天下散修灵者的第一世家，竟然在这个时候退缩了，怎能不让他们伤心不已，无大爷看到周围的情况，知道如今洛家已经出手，无家要是不动的话，恐怕名头就此栽了下去，“众位对无家的期待亦风虽然不能亲自登台，但是却也不会让大家失望的。”他回身看了看自己的四弟无亦震朗声说道：“我四弟无亦震年轻有为，正直壮年，比起我这个老头子可是要强上百倍，我无家就让亦震作为代表登台比灵！”



　　第六百零一章 争论

　　无大爷自然有着自己的考虑，一来此次来到玲珑会的任务巨大，一方面要与紫龙宫配合提放魔门，二来还要在暗中保护自己的儿子无落花，这样无大爷难免分心无力，而河阳洛家也没有派出他们的家主，这样一来无大爷自然也没有必要亲自登台，毕竟这一次是个大门派精英尽出，一旦自己要是败了，那岂不是丢了无家的面子，反倒是让四弟登台的话，无家的压力会小上许多。

　　无亦震虽然在江湖上有些名号，但是名头却大大不如大哥二哥这对风云组合，即便是稍有失手，败在那个门派的门长之下，无家也不丢人，无大爷可谓是用心良苦，无亦震也明白无大爷的这份心思，对着大哥用力的点了点头。

　　虽然这个结果，让有些江湖的人士稍稍的失望，但是毕竟无家与洛家都站了出来，也可谓是完成了一大心愿，至此九个名额已经定下了四个，还有五个名额。

　　欧阳一老神丐也是意气风发，这无家与洛家都给了自己的面子，恐怕这天下间还没有人再会博自己的面子吧，想到此处他微微一笑道：“诸位，现在我们还要推举出来五个名额，这五人之中必然要有这绝对的特别的能力，才可以能够有实力登台，那老朽就在这里先提一位，大家讨论一下。”

　　众人知道在江湖之上再也没有名望可以绝对压人的散修灵者了，这一次可是真的要好好的讨论一番了，只听欧阳一接着说道：“这一次有这神兵门的参与，要说这在没有成立神兵门之前，那些修灵兵者也是我们散修灵者的一部分，只是因为神兵门的成立让他们找到了归宿，只是这天下间并不是所有的修灵兵者都是他们神兵门的人，如此一来我们这些散修灵者自然也要出来一位使用兵器的人，来为还没有参加神兵门的散修灵兵者正名，所以老乞丐提出一个人，就是荡琴山庄的庄主，有这四指琴帝之称的平一辰，不知道众位觉得琴帝可否与那些修灵兵者一比呢！”

　　这一下子，可谓是产生了激励的讨论，而四指琴帝则的面无表情，自己的大师兄终于提到了自己的名字，真可谓是得来不易啊，而那些讨论的人自然也分成了两派，一方面对四指琴帝的特殊灵功都是佩服的，但是另一方面却也有不少人知道平一辰与欧阳一之间的师兄弟关系，不免有对老叫花有连带的关系之心产生了疑问。

　　这样一时间竟然开始了激烈的讨论，欧阳一也是眉头紧锁，不过这老乞丐毕竟是行走江湖多年，见多识广，他并没有强加的让所有人都同意自己的提议，反而示意众人稍作安静，接着说道：“四指琴帝我们暂且放在一旁，老乞丐在提出几个人物，大家在好好的比较一番，然后在定论也不迟。”

　　众人立刻安静了下来，欧阳一说道：“在西北有一位天生神力的大力神，他一身的体灵之术可谓是独步天下，力大无边即便比起那体灵正宗的紫龙宫的门人也是不遑多让，自然叫做大力神王彪，老朽提他一名，在军州有一位世代的军官承袭可谓是建功无数，不过却因为世事的变化，如今已经脱下了军装，成为了一个新的庄落，现在的主人姓蓝，叫做蓝沧海江湖人送外号蓝冰龙，一身的灵功奇特无比，可谓是让人佩服不已，还有一位可谓是与蓝沧海庄主相得益彰在麒麟山有着一位能人义士叫做陆烈火，七十二路烈火腿真是独步天下，怒江海有两位兄弟叫做出水龙江风，入水龙江雨这一对兄弟在水里修灵有着一种不同寻常人的本领，自然在叫花子之中也不是只有老朽这么一个没用的，老朽就知道现在也来到玲珑会的有一位因为脸上泛有白色瘢痕的高人，叫做雪花神丐也可谓是棍法出奇，三台山三台寺的三台法师也是一位得道的高僧，一身的修为也是不容小视，不知道老乞丐提出的这几位有没有能够进入诸位的法眼的，可以代表我们玲珑大陆来登台比灵呢？”

　　欧阳一这一说话顿时引起了所有人的议论，只是这次的议论之声更大，情绪也更加的复杂，的确这些人都是江湖中知名的人物，在哪一方提出来都是一方的豪杰，但是却是并没有得道所有人全部的赞同，这或许也是真正散修灵者最大的间隙。

　　莫白看着小花与馨儿也是不仅有些头疼，真正麻烦的事情终于开始了，这后五个人的名额的确是太难选了，他们三个可是亲眼见过那四指琴帝的灵功是多么的厉害，如他这般的人都没有得道绝对的支持，可见此次剩下的五个名额竞争的是如此的激烈。

　　就在这个时候忽然听到有人朗声一笑道：“哼，欧阳一你提的这个小辈真是一群的酒囊饭袋，只可惜有几位他们不在此地，却也要勉为其难的选出几位了。”

　　莫白猛然听到了这个声音，不仅浑身一震，无奈的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，然后就忽然间笑了起来，没想到这个老伙计也来了，看来他还是有着心结啊，玲珑会上这次可是要有热闹了。

　　纳兰馨儿看着莫白的笑，顿时不解的问道：“大哥哥你为什么这般的笑啊，是谁来到这里了，说话的谁？莫非你认识。”

　　莫白这才想起来这人离开云天派的时候恐怕小魔女还没有出生呢，他提示道：“这人说起来还与你云天派有着很深的渊源呢？只是可惜他终究不在是属于云天派的人了。”

　　小花顿时奇怪的说道：“莫大你这么说来，这人以前的云天派的人喽，而现在不是，这江湖中又有谁能够被云天派舍弃的还有如此大的气场呢？呀莫非他是！”

　　小魔女也不是笨蛋，她脑子里面也想起了一个厉害的人物，顿时与小花一同的叫了出来：“是云真人云三！”



　　第六百零二章 定妥

　　云真人云三，乃是云天派最天才的修灵者之一，虽然他的年纪与云尽相仿，但是要是抡起辈分来却是此代云天六子的师叔，枯枝大师的三师弟，只是因为他年轻时候的放浪不羁，导致在他四十岁的时候就被云天派临月大师逐出门派，至此成为了云天派之外的人。

　　只是他并没有因为脱离了云天派而变得销声匿迹反而因为他的一身强大的修为在十年后赫然力压修灵洛家的洛配天老爷子成为了江湖中的七大奇人之首位，让人啧啧称奇，云真人云三的大玉螺功更是闻名于天下，乃是硬灵功的第一手绝学，让人十分的佩服，虽然这位高人早已经多年不问世事，但是他的大玉螺功却没有被人们忘记。

　　莫白早已经将这手绝学发扬光大，更是千变万化，只是没有人会忘记那大玉螺功的始作俑者是谁，云真人他的出现无异于是让所有的人都惊住了。

　　莫白悄悄的向后面退了一退，却忽然听到云真人喝道：“那个莫小子你想跑什么跑，怎么见到你三爷不知道该上来请安吗？”这一声三爷好生的附有江湖气息。

　　周边的人物也明白了此时来的人才是真正的高手，云三自称是三爷，这可谓是入乡随俗了，他赫然一副江湖散修的味道。

　　莫白哈哈一笑，从人群走了出来，他对着云真人一笑，却是不敬不拜，反而过去拍了拍云真人的肩头道：“老伙计，你怎么有兴趣来到这里了。”

　　本来云真人叫住莫白，就让众人一愣，纷纷猜测他们之间的关系，如今看到莫白对七大奇人之首的云真人都没有什么礼节，仿佛是多年的老友一般的熟知与自然，更是让人觉得这莫白的身份的特殊。

　　“怎么，这玲珑会就可以让你们这些年轻的小子来耀武扬威，却不让三爷来过过瘾吗？”云真人大大方方的说道。

　　众人又是哗然，在他们心中云真人那应该是如同道骨仙风的道家圣人一般，却不想今日见他却是这般的一副江湖气息，在吃惊之余，不仅也是有一些亲切感。

　　“自然不是，今日玲珑会已经定下了没有年龄限制的规矩，想来老伙计你也早就闻着风而来吧，只是老伙计你毕竟上了年岁，要是这般的去与人比斗，恐怕。”莫白微笑道。

　　“胡说，三爷我可是正直壮年，一身的精骨十分的强硬，别说是一对一的比斗，就是上来个三五个，我却都不在乎，况且听说这一次高手颇多，三爷我也是手痒痒的很了，就不如帮小子你去处理掉几个麻烦的人物，等到你我晋级决赛了，在好好的打斗一场，不过我去要告诉你小子，千万别在别的地方给三爷我掉队啊。”云真人大笑道。

　　莫白就知道这老伙计一心就想要将自己打到，已将当日的赌注给赢回来，他微微一笑道：“好啊，这么说三爷你这是也要参与比斗了。”

　　“那是自然。”说着云真人转身对向了欧阳一道：“老叫花伙计，你觉得我云三有没有资格夺得一个名额代表散修灵者上台比斗啊。”

　　欧阳一虽然年纪与云真人相仿，但是辈分却是低了一辈，他立刻恭敬的说道：“云真人的身份，众位有目共睹，更是今日来到屏风台散修灵者辈分最高的人，如果真人不参加的话，那岂不是羞愧我等了吗？”

　　“老伙计，没想到你是一个老叫花还这般的喜欢舞文弄墨，哈哈，不过这也无所谓，后天你我登台就让他们看看什么叫做老当益壮！”说着云真人用力的拍了拍欧阳一，显然一副老顽童的模样。

　　欧阳一也讪讪的跟着笑了笑，忽然间眼光一闪，暗道，有云真人这样的前辈在此，自己还犯什么难啊，如今已经确定了自己，莫白，无亦震，洛松浦与云真人五人，那么接下来的四个参赛的名额，就直接让这位老人家被定夺了吧，想到此处，欧阳一微微一笑道：“真人说的没错，只不过我们毕竟年岁也不小了，却也应该给一些年轻人的机会，刚才真人也听到了我们在选择人选，不知道真人您的高见是何，在下有个不情之请，真人乃是此地辈分最高的人物，那就请真人定夺参赛的人选，那自然是错不了的，我想诸位也不会反对吧。”

　　众人你看看我，我看看你，心想这本来就已经乱成了一锅粥，根本谁也不服谁，不过要是能够入得了云真人的法眼，那必然也不是一般的人物，所以都点头同意，一个个期待的看向了云真人。

　　云真人云三暗道一声麻烦，然后看了看莫白，却见莫白一脸的玩笑，那意思是说：老伙计自己惹下的麻烦就该自己来搞定吧，我可是没有什么办法。

　　云真人顿时一苦恼，他本就是一个性格洒脱又没有太多心计的人，要不然当年也不会被逐出云天派了，此时将这个危难的问题放在他身上怎能不挠头，忽然想到那欧阳一刚才说够几个人物，他脑袋一转顿时计上心头，对着欧阳一说道：“刚才老伙计说的有什么琴帝，我想敢成为一个帝字的人必然有些本事，三爷我就推选他一个吧，至于后面还有三个名额，恩，就是老伙计你刚才所说的那前三个吧，都是个顶个的好手，就这么决定了吧怎么样？”

　　众人一片哗然，暗道老爷子你究竟知不知道那几个人都是谁啊，就这般草率的下了决定，见众人有些语言不满，云真人顿时是怒目横视四周，顿时这些个江湖上的草莽英雄直接就没有了刚才的嚣张气焰，直接灭火了，别说的他们了，就是他们的师父，师爷也不一定有着云真人这样的身份与实力。

　　欧阳一这才是眉头舒展，知道这一天的云彩终于散了，虽然因为是被这个有点混不理的云真人给直接硬上的，不过无论是师弟，还是大力神王彪，麒麟山火扇子陆烈火，军州蓝冰龙蓝沧海却都是独霸一方的高手，自己本也有意推荐，如今可谓是正当好，也不用再多的争论了，避免这些江湖散修灵者之间有着彼此的什么介怀。

　　当下欧阳一这才朗声说道：“今日我们散修灵者可谓同心同德，已经将九位参选的人物都选了出来，只等明日午时将名单送到那落叶宗的记名处，由佛隐寺的僧人大师们主持了公正，入了点册，就可以等待分组了。现在老夫在说一下此次参与比斗的九名人选，众位不要怪老乞丐我啰嗦，只不过我却要告知诸位，今明两日乃是关键的时候，一旦我们将名单提交了上去，想来就不能够更改了，所以这九人也一定要注意自己的个人安全，以免发生不必要的意外与麻烦。”

　　众人立刻称赞这老乞丐的心思细腻，只听欧阳一接着说道：“我们这九人是云真人云三前辈，莫白莫大侠，修灵无家的无四爷无亦震，河阳洛家的洛二爷洛松浦，荡琴山庄的庄主四指琴帝平一辰，麒麟山火扇子陆烈火，军州蓝冰龙蓝沧海，西北大力神王彪，还有小老儿我九品神丐欧阳一，共计九人，一人不多，一人不少，我等九人既然被众位选择了成为天下间散修灵者的代表，自然会在那擂台之上放手一搏，全力争胜，为我天下的散修灵者争光，正名！”老叫花最后几句话是说的铿锵有力，恐怕这也是完成了他多年以来一直的心愿后的一种情感的表达与宣泄吧。

　　“老神丐说的是，多谢老神丐的大义，我们定当在下面擂鼓助威，为天下间的散修灵者加油打气，不能够让其他的修灵者看不起我们。”九品神丐的话语顿时得来众人的一片欢呼。

　　见人选已经定夺了下来，这些人虽然有些人心中有点小小的失落，但是并没有让他们放下了喝酒的情绪，顿时间这里又称为了一处欢乐的海洋，这或许就是这些散修灵者最难能可贵的地方吧，因为他们的心永远是那么的单纯，那么的平凡，并不会因为没有得到什么而有一些的痛苦，也不会因为得到了一些什么而无比的高兴，或许这种平凡而又真实的生活才是最完美的。

　　莫白忽然想起了在屏风台上与萧雪眼神的交流，或许此刻伊花门的内部也在选着参赛的人选，而萧雪一向是被古梦真人寄予厚望的，她要是反对她师父的安排，恐怕也不会有什么好处，想到此处莫白就要对着伊花门的那边行去，却忽然被一只大手给牢牢的抓住，只听那人说道：“小子，别想走了，人选已经定了下来，比斗要后天才开始，今日你我要不醉不归，让一次你是怎么把我喝趴下的，这次三爷我要怎么给喝回来！”

　　莫白无奈的一笑，知道今天要是不配好云三老头，恐怕什么事情都办不好了，他这才对着小魔女说道：“馨儿，大哥哥还得麻烦你一件事情。”



　　第六百零三章 是你

　　纳兰馨儿正洋溢在众多江湖英雄的儿女豪情之中，顿时一愣，转身对莫白说道：“大哥哥有什么事情啊？”

　　莫白笑道：“呵呵，这件事情还得让你去办啊，你帮大哥哥去一次伊花门的驿馆，打听一下萧雪姐姐现在是什么情况，你知道那里都是女人，大哥哥随便的前去也不太方便。”

　　纳兰馨儿这才明白，顿时有些不情愿的说道：“大哥哥怎么不方便啊，你又不是没有去过伊花门，那对枫山你都去的，一个小小的驿馆有什么去不得的。”

　　云真人在一旁又拉了一下莫白道：“小子，你啰嗦什么，怎么三年不见你却变得这般的矫情了呢，咦，小姑娘你就去帮莫小子一下，又能怎地。”

　　纳兰馨儿最讨厌人家说她小，她虽然也是听过云真人的名号，但是毕竟两人的年岁差的太多，云真人离开云天派的时候，想来馨儿的娘还没有嫁人呢，故而这一老一下虽然是渊源极深，但是却是你不认识我，我不熟悉你的样子，“什么小姑娘，人家那里小了，哼，你个老头子，就这么爱喝酒，一会看我怎么把你给喝到。”说着不服气的撅了撅嘴，但是却终究没有不给莫白面子，有些不甘的对着那伊花门走去。

　　莫白欣慰的一笑，却有觉得让小魔女自己前去的话，这屏风台人多手杂的，她一个妙龄少女，又与自己的门派吵翻了不免有些不妥当，却忽然听到有人说道：“莫兄弟你放心，我也要去伊花门的驿馆，所以不必担心纳兰姑娘的安全。”

　　莫白一回身就看到了那个同他一起去屏风台的蓝沧海，这时候莫白也知道了这位蓝庄主也是一方的豪强，素有蓝冰龙的称号，也是今次要与自己一同上去比斗九人之一，不仅立刻对蓝沧海拱了拱手道：“蓝大哥，莫白有礼了。”

　　蓝沧海回礼道：“小女蓝若亭也在伊花门下修灵，拜在了古梦真人门下，我与她也有两年没有见过面了，正巧赶上这个机会去见见我的女儿，所以这一路上去往伊花门的驿馆，纳兰姑娘的安全就交给在下了。”

　　莫白知道蓝沧海既然可以进入最后的九人大名单之内，必然灵功不寻常，感激的对着蓝沧海笑了一笑，这才说道：“如此有劳蓝大哥了。”

　　“举手之劳，何足挂在，你这下可以放心与云真人前辈好好的喝上几杯了。”说着蓝沧海又对着云真人拱手施礼道：“刚才还多些云真人前辈为晚辈提名，晚辈才有这个机会也登上了玲珑会这等的舞台，真是了却了我篮家三代的心愿啊。”

　　云真人一愣，这才知道这位就是什么蓝冰龙蓝沧海，他尴尬的点了点头道：“好说，好说，年轻人有发展，有发展。”

　　莫白知道这老家伙在刚才都不知道人家是谁，为了避免尴尬，这才对蓝沧海告别。

　　看着蓝沧海离去的背影，莫白想要把小花叫上一同与云真人这个老顽童认识一下，三人刚要聚到一起，却忽然听给一个人说道：“小师弟，师父他老人家找你，要你立刻去我们紫龙宫下榻的地方去见他老人家。”

　　三人一回身，就看到了紫龙宫的云里翻腾郝飞，这位小花的六师兄，小花也是一皱眉，不知道这个时候师父找自己是什么意思，要说紫龙宫在屏风台上三番两次的提出紫龙宫只派出一个名额来参与比灵，所以小花早就放下了心思，要在这里好好与莫大叙旧，只是却不明白这个时候师父要六师兄来找自己倒地为何。“六师兄，师父他老人家找我什么事情？”小花奇怪的问道。

　　郝飞尴尬的一笑道：“小师弟你知道师父的脾气，他老人家要我来找你，我却那里敢问，你还是快快随的一同去拜会老师吧。”

　　小花无奈的看了看莫白，莫白自然知道小花的意思，对着他点了点头道：“去吧，总之长夜漫漫，我今天也要与三爷多喝几杯，会等你回来的。”

　　小花顿时满意的点了点头，这才随着郝飞一同离开了驿馆，前往紫龙宫下榻的地方。

　　云真人看到这下终于四下无人了，这才搂住莫白的肩头道：“小子，现在好了，你我好好的痛喝几杯，还有一会别和三爷撇开话题，告诉三爷那个伊花门的女娃子，叫什么萧雪的是和你什么关系，你知道三爷最喜欢打听这些事情了。”

　　“你个老不羞的。”莫白笑道。

　　这一老一小哈哈一笑，这才离开了众人的视线范围，找喝酒的地方去了。

　　小花随着郝飞来到了紫龙宫临时居住的地方，郝飞将他带到门口，然后对着里面指了指，就自行离开了，小花顿时感觉到今日的事情有些奇怪，他一推门进入了房间之内，果然见紫龙真人背手而战，“弟子落花拜见师父。”

　　紫龙真人这才缓缓的转过身来，对着小花认真的说道：“花儿，你知道为什么师父在这个时候找你来吗？”

　　小花自然是不知道，这一路上他可谓是自由的很，先是离开了师父，自己一人前往了无家集，又与莫大一路前来，即便是紫龙宫的人马到了屏风台，自己也是让其他的师兄弟告之了师父，师父也并没有让他回归宫内，如今在众多门派要确定人选这个时候，师父不考虑是让那位师兄登台，却要自己前来，这是为何呢？“弟子不知。”小花回道。

　　“痴儿啊，你难道不想堂堂正正的为我们紫龙宫，为修灵无家争一次光吗？你难道不想亲手将那个无法无天的九熙给打倒台下吗？”紫龙真人忽然开口问道。

　　小花顿时一惊，他似乎明白了些什么，他缓缓的问道：“师父你的意思是，要让我。”

　　“没错，紫龙宫唯一的名额就是你！”紫龙真人一字一顿的说道。

　　小花站在原地，不知道作何感想，他难道真的不想要为紫龙宫与无家争光吗？他不想打倒九熙出一口恶气吗？他不想要像世人证明他不是一个修灵的废物吗？



　　第六百零四章 中庸

　　紫龙真人的这几句话顿时激起了小花的一份热血之心，小花只觉得胸口之中有一种早已经压力了不知道多久的力量就要爆发出来一样，他看着紫龙真人，认真的点了点头道：“师父，弟子明白您老人家的良苦用心，我也想要为自己正名，只是这次却涉及到我紫龙宫的大事，我一个刚入门不到一年的弟子，恐怕。”说道最后小花少有的失去了一点的信心。

　　这也难怪小花担心，他修灵时间尚短，虽然都说他是修灵的天才，但是自大他修灵开始，还没有一次真真正正的实战，如此一来，更显得小花没有那么的胜任。

　　“花儿，你不要忘了你是谁的弟子，为师对你有这个信心，本次紫龙宫虽然说只有一个名额，但是为师却也希望你能够将这个名额一直的保留下去，为我们紫龙宫与无家都争一口气，至于那外面如何对付魔门的事情，你就不用分心了，自然有为师与你的几位师兄来应付，你只要记住这玲珑会上的比灵就可以了，记住每一次你的对手都是你的老师，他们的实践会给你真真正正的体会，花儿，这是一次最为良好的课程啊。”紫龙真人语重心长的说道。

　　小花用力的点了点头道：“师父我明白了，从今天起我就闭关在师父您这里，不在出去有任何的事情，好好的静心，准备后天的比赛。”

　　紫龙真人满意的一笑道：“好徒弟。”心中暗想无落花你的性格与想法却又如何能够脱出我的脑海。

　　那屏风台的宴席终于结束了，佛隐寺的几位高僧告别了众位代表之后，并没有直接回到他们的住所，反而是朝着一个十分平常的小院子走去，只是这里面却住着最不平常的人，后寺监寺法生大师，戒律院法恒大师，达摩堂法羽大师在这院落的门口都掸了掸身上的尘土，将衣襟好好的整理一番，看着没有什么不妥的地方，这才由法生大师在前面带路，来到那院落房间的门口，只听法生大师轻声说道：“师叔可在否？弟子法生与法恒，法羽两位师弟有些事情要请示师叔，不知道师叔可否接见。”

　　里面良久之后才发出一声咳嗽，只听一个年轻的声音说道：“几位师叔请里面进，师祖有请。”

　　这三位在佛隐寺中都是至高权重的高僧这才稍稍的放下了心，一推门进了进入，那里面坐着一个独眼的老僧人与一个三十左右岁的年轻僧人，正是独眼神僧向同大师与虚渺和尚。

　　法生三人进到房间里面再次施礼，这才说道：“打扰师叔的清修，我等真是罪过啊。”

　　向同大师也没有睁开他那只独眼，虽然他在这小屋子之中没有出去过，但是对于那屏风台上的事情却早已经了如指掌了，只听他淡淡的说道：“你们几个来是要与我商议究竟该是派谁登台比斗的事情吗？”

　　法生大师顿时点头道：“师叔所说的一点不错，此次屏风台玲珑会改变了许多的规则，想来师叔也知道了一些，现在经过决定，我们佛隐寺有三个参赛的名额，只是这一次不同与以往了都是一些年轻的弟子要登台比灵，而这一次显然是要各大门派都要派出精英来比斗，争这个名头，所以法生这才不敢随便的顶下那参赛名额，前来请示师叔。”

　　向同神僧没有回答法生大师，反而问道：“法生啊，你知道为什么这一次他们这些门派都要击破脑袋来派出各派的高手，不顾及什么年龄与身份要参加比斗吗？”

　　法生这一路上只想的让谁登台才是稳妥，才对佛隐寺有利，却没有想到这个深层次的问题，顿时尴尬的说道：“弟子愚钝，没有想过这件事情。”

　　向同神僧说道：“这些人无非是要在玲珑会上博得头筹，那根本的原因就是魔门的出现。”说道这里向同神僧缓缓的站了起来，若有所思的说道：“我也没有想到此次魔门竟然是如此的明目张胆，而且是这般的手段复出玲珑，他们参加了玲珑会一定有着更深的阴谋，只是众多门派却都想着如何在玲珑会上击败魔门的人，让他们自己扬名天下，而那些大门派的门长派主自然也知道这次玲珑会之后，无论是个什么结果，魔门重出玲珑的事情已经不可避免了，所以他们争得了头名，就会有着诸多的好处。”

　　法羽大师在一旁试探的说道：“师叔是说，得了头名的门派自然就有了声望，这一来魔门就对这个厉害的门派有了顾忌，很可能是不敢轻易的碰触这个门派，如此一来这门派就可以暂时高枕无忧了，也不会将那战场发展到自己的门派，能够做到休养生息，静观其变的目的，二来这玲珑会素来是吸引天下豪杰的地方，只要第一名的门派那么定然可以又收取不少的厉害人物，这样就可以增强这个门派的实力，如此两点加在一起，可谓是一箭双雕啊，既有了面子，又有了实力，怪不得这些门派要没有什么年龄的限制，那么就是为了要派出最厉害的人来争夺这个第一名啊。”

　　向同大师满意的点了点头道：“法羽你这些年没有白白的在达摩堂研习，你说的一点都没有错，这就是这次玲珑会真正吸引人的地方。”

　　法生大师这才跟着说道：“那么师叔，我们是否也要争这个头名呢？”如此多的好处，怎能不让法生大师动心。

　　“痴儿啊。”向同神僧责怪道：“难道你不知道枪打出头鸟吗？这宝剑也是有双锋的，虽然这好处看似不少，但是却也隐含着种种的问题。”

　　法生大师领悟道：“师叔是说魔门行事一向的不走寻常的套路，他们也许并不会因为那夺取第一名的门派的实力而手软，反而会直接攻取这个门派，如此一来的话，只要吃下了这个门派，那么所有的门派都会望风而逃，闻风丧胆！”

　　向同大师点头道：“没错，我在问你们可知道佛隐寺为何能够这么多年来一直屹立在玲珑大陆不倒，成为玲珑大陆三大修灵门派之一，更是所有佛寺之中的泰山北斗吗？”

　　法恒大师回道：“师叔说的是我们佛隐寺的中庸之道！”

　　向同神僧道：“没错，就是这中庸之道才保存了我们佛隐寺的千年基业啊，所以这一次的玲珑会我们也要走这个路线，老头子我年纪大了，是没有必要去争什么头名的，如果我没有记错的话，几十年前那次紫龙宫的玲珑会上法生你是作为佛隐寺的年轻代表参加过一次吧。”

　　法生大师顿时点头道：“师叔还记得此事，弟子真是惭愧。”

　　“你不必过谦了，当期的年轻高手很多，你能够进入前四已经实属不易了，而法恒与法羽却没有你这样的好运气，修灵了一辈子的灵功，却都没有得到参与玲珑会的这个机会，那么这一次就让法恒与法羽你们两个代表我们佛隐寺参加比斗吧，虽然我们不想争夺什么头名，却也不能够让天下间的修灵者看不起我们，我对你们的要求不高，只要有一人进到前八就已经足够了。”向同神僧定下了基调。

　　法生大师听到此处点了点头，又问道：“那敢问师叔，还有一个名额，我们却交给谁呢？”

　　向同神僧少有的一笑道：“这玲珑会毕竟是属于年轻人的玲珑会，也不能全是一群上了年纪的人去比斗啊，那不是失去了最根本的意义了吗？”说着他竟然意外的一指一只在他身边从来都没有开口的虚渺道：“你觉得这个小和尚怎么样？”

　　法生三人顿时一惊，他们你看看我，我看看你，却都不知道该说些什么，这三人自然知道虚渺的身份，他乃是法字辈第一位大师兄的亲传弟子，更是虚字辈的第一个大弟子，只是因为种种原因，这么多年来一直受到压制，如今向同神僧这么一说，反倒是让这几个人为难了起来。

　　最后几人眼神之后，还是法生大师有些胆怯的问道：“师叔，虚渺虽然是法字辈的弟子，但是他的身份与修为，却。”

　　“却什么却啊。”向同神僧直接打断了法生的说话道：“你又怎知道虚渺的灵功修为不行呢？我敢保证他至少不会在第一轮就被打下去，即便是击败他的人也定然是这玲珑会上能够进入到决赛的厉害角色。”说道这里向同神僧转过头，睁开了他那只独眼，看着虚渺别有深意的说道：“一个人可以犯错，他的上辈也可以犯错，但是这并不是他的问题，只要能够更改，那就善莫大焉了！”

　　虚渺看着这个几乎比自己大上六十岁的好人家，眼角忽然一闪，那一丝丝的湿润不知道该如何的流淌，他只能对着向同神僧打了一个最为注重的佛礼，却依旧还是没有说出一句话，或许他心中的压抑已经太多，太久了，只有登上玲珑会的比武台才会真的释放吧。



　　第六百零五章 来意

　　落叶宗山脚下一处并不是十分隐蔽的地方，但是却是让熟悉落叶宗如自己卧室的落叶宗门人却永久的发现不了的地方，这个地方有着一辆黑色的马车，马车旁边做着一个干枯的老头，这老头忽然咯咯的一笑道：“门主，黑虎他回来了。”

　　果然几个起落一个黑色的大汉从外面飞了过来，他的年纪绝对与他的相貌不同，一身的肌肉是十分的强硬，正是刚刚从屏风台‘得胜而归’的黑虎，只见他来到那马车前，对着马车的前脸恭敬的拱了拱手道：“禀告盟主，属下黑虎已经从屏风台归来，此次玲珑会已经设立了三十二个比灵的名额，而我们罗刹门可以参赛的名额的三个。”

　　“好，黑虎你做的很好。”里面传来一个十分有磁性的声音。

　　“谢门主，落叶宗要求各大门派在明天中午时分将参赛的名额给报上去，此事还请门主定夺。”黑虎请示道。

　　没等那门主说话，忽然间传来了一个咯咯的笑声道：“黑虎叔叔真是辛苦了，不过叔叔啊能不能让我也去凑凑这个热闹呢，听起来不错哦？玲珑斗灵，好像噱头不小哦。”在罗刹门主面前还有谁能够如此的放肆了，自然是玉银心小姐莫属了。

　　“哈哈，小银心想要去，那就去了，也不是什么大不了的事情，反正我们的目的也不在此。”那马车里面传出的声音显得相当的慈爱，可见罗刹门主对这个亲侄女的喜爱程度。“至于那两个名额，黑虎想来你在那佛隐寺前也没有好好痛快的打一场，也难为你了，就让你去玲珑会上好好的爽一爽吧，不用留手的。”

　　黑虎顿时一喜，他本就是一个爱斗之人，只不过自从入了罗刹门收敛了许都，此时一听门主如此的让他的喜好，顿时是高兴的不得了，不过他立刻想到了一点，试探性的问道：“门主，是无论遇到谁都不用留手吗？”

　　那马车里面顿时发来一阵哈哈大笑的声音，马车外的那个干瘦的老头也笑了起来道：“你啊，黑虎，你看你的那点小心思，既然门主已经说了，自然就是遇到谁都不用留手了，况且你能不能遇到那人还不一定，即便遇到的话搞不好你还不是他的对手呢？”这说话的就是那干瘦的老头，自然就是一皇林天奇林老了。

　　“林老你可不要说笑啊，我黑虎定当要与他比试一番。”黑虎意气风发的说道。

　　“好，我就准你了。”里面的门主显然心情极好。“只不过还有一个名额，嗯，就让他去吧，毕竟他与这落叶宗也有着不小的渊源。”

　　“是门主！”黑虎回道。

　　一皇在旁边呵呵一笑道：“看来这一次的玲珑会还当真要热闹了，门主到时候也可以上去看看啊。”

　　玉修罗淡淡的一笑道：“如果林老愿意的话，我一定会陪您老去看看的，只是我这辈子恐怕不能够登台比灵了，没有林老的好运气啊。”

　　林天奇尴尬的一笑道：“门主又说笑了，我那些陈芝麻烂谷子的事情就不要取笑了，如果门主想要比灵的话，这天下间还有谁是您的对手呢？”玉修罗究竟是什么修为竟然连一皇都如此臣服，要知道一皇可是曾经在佛隐寺玲珑会上技压群雄的第一人！

　　这一夜，莫白仰望着天空，看着那已经有些要走向圆形的月亮，心中莫名的波动，他已经从小魔女的口中得知，古梦真人虽然很生气萧雪没有同意登台比斗，但是萧雪暂时却也是没有什么太大的问题，心里也放心了不少，毕竟古梦没有在这个时候难为她。

　　小花也托人带来消息，说紫龙宫的那一个名额就是他，这两天要好好的休息一下，已准备参加玲珑会的比灵，听到这个消息的时候，莫白很为小花高兴，他自然知道小花心中的一些想法，他也绝对支持小花的做法，只是在这其中却仿佛隐隐约约这隐藏这那最大的阴谋的引信。

　　只是云真人的酒瓶子已经递了过来，莫白已经没有空在想，他今天要与云真人痛醉三百回合，小魔女在一旁给着两人倒酒，送菜忙的不亦乐乎，她现在也知道了这位云三真人就是当年云天派最为奇特的人，虽然云真人已经被逐出了门户，但是此时却仿佛与小魔女的境遇有些相似，两人大有相见恨晚的意思，这一老一少也顿时变成了好朋友。

　　“哎，大哥哥与小花哥哥都可以参加比斗，真是让我羡慕啊，我估计那死蜥蜴定然不会把这个好机会给我的，害的我这大半年来白苦苦的练习灵功了，还本来想在这玲珑会上露露脸呢？”小魔女一脸的埋怨，更是将九熙起了个死蜥蜴的外号。

　　莫白笑道：“馨儿，能不比斗不是很好吗？在下面看热闹岂不是更自由自在，喜欢谁就给谁加油助威，岂不是快哉吗？况且我想这一次你要支持的人也不会少吧，你恐怕要有的忙了啊。”

　　云真人在旁边哈哈一笑道：“我就喜欢莫小子这种洒脱的性格，小姑娘你也要多多的学习啊。”

　　小魔女一嘟嘴道：“也好，那我就好好的看看这天下间的英雄，如何来胜的过你们这一老一小两个醉鬼！”这小丫头是打定了主意在玲珑会上不再回到云天派了。

　　“醉鬼？醉鬼！好个称呼，当浮三大白！”云真人痛快的叫道。

　　莫白喝了一口忽然问道：“三爷，你已经久没有出现在江湖之上，为什么这一次又忽然来到了落叶宗呢？”要说这个问题是十分的关键，莫白深摘掉云真人的性格，他本来不是一个特别爱好这种热闹的人。

　　云真人少有的小心翼翼的看了看周围发现没有人，这才压低声音道：“这当然是有原因的，你以为三爷我是没事闲的来到了这里嘛？”

　　莫白顿时心头一紧，他少有的看到云真人的这个表情，一猜就知道这里面定然有着大事，他试探的问道：“三爷莫非说的是与魔门有关？”

　　云真人挑了挑大拇指道：“小子，聪明！”



　　第六百零六章 深谈

　　莫白眼睛一动道：“看来此次玲珑会真的如同黑虎上台所说的一样啊，他们真的没有意欲在借用玲珑会做些特殊的文章。”

　　云真人神秘的一笑道：“莫小子，你是说什么文章呢？佯装攻城，亦或者是围城打援？”

　　莫白顿时一愣，他知道云真人定然知道了更深层次的事情，这才虚心的问道：“三爷，你到底是知道了什么样子的消息呢？”

　　云真人笑道：“你干了这一杯我再说。”

　　莫白一点都没有犹豫的就将这杯酒给干了下去，这时云真人才说道：“你小子在血杀山庄走那一遭真是让三爷我佩服不已啊，试问天下间也没有几个敢在血杀山庄里面还能够如此镇定的。”云真人忽然没有说出什么秘密反而说道了血杀山庄。

　　莫白何其聪明立刻说道：“三爷你是后来在我离开血杀山庄之后，遇到了笔穴道姑，冷和尚还是神马王爷呢？”这三人当时可是陪着自己去血杀山庄，仅有的几个知道莫白与血杀山庄还有过交际的人。

　　云真人点了点头道：“小子你说的没错，要不然你以为这老几位为什么这么久都没有出现在你的身边，也没有在江湖上有过任何的消息，那就是因为我们也得到了那魔门的动向，本来这魔门的动向与我们这些散人来说却也是没有多大的关系，无论这玲珑大陆是谁的世界，却总不能将我们这几个人给逼的走投无路吧，不过后来还是道姑她毕竟是个女人，别看她平日里面是不苟言笑的，但是对你小子却是爱护有佳啊，她与老几位都说了你与各个门派的关系，更说出了在伊花门的那位萧姑娘与你的亲密，一旦涉及到这个层次，那么想来一旦伊花门出现了事情，被魔门攻击的时候，你小子定然会为了红颜一怒的，倒时候与魔门说不定要如何的拼斗呢，故而我们老几个也就对魔门的种种事情上了心。”说道这里，一向顽童的云真人竟然看向莫白的眼神，有着一丝的长辈亲情。

　　莫白少有的眼角一湿润，他不自觉的摸了摸左眉梢的那道疤痕，却在此时一句话也说不出来了，他知道如果不是为了自己的话，这几位世外的高人却绝对不会来趟这次浑水的，他端起手中的酒壶，给云真人满上了美酒，然后自顾自的一饮而尽，这酒里面早就已经涵盖了他的无数感激之情。

　　云真人也干了这杯，这才接着说道：“我们几个江湖散人，想来也没有太受到魔门的注意，所以我们几个当下就决定四处的打探一下这魔门有何动向，果然没有多久就被冷和尚这家伙打探出来一些秘密，那就是魔门极有可能利用玲珑会付出，如此一来我们几个又聚到一起开始分析魔门为什么要挑这个时间来重返玲珑，最开始我们几个分析的也基本是与那伊花门在对枫山大会上所估计的差不多，也以为魔门是利用这次玲珑会来个里外应对，来搅乱整个玲珑的大派，只是随着时间的转变，距离玲珑会越来越近，我们却越发的觉得不对，那就是魔门的人不但没有大面积的从墨玉岭开始向中原进发，反而还依旧是沉默不动，仿佛根本就没有要进攻玲珑大陆的意思，这不仅让我们几人大大的怀疑。”

　　莫白接着说道：“是啊，的确，今日黑虎登上了屏风台，他虽然直言说魔门要重新返回玲珑大陆，并且参加此次玲珑会的比拼，虽然别人看他的样子是势在必得，想要通过玲珑会来让魔门多得最后的魁首，如此一来魔门必然声名大振，然后他们也可以选择各个击破，只是我却隐隐的觉得那黑虎的表情却是有着不一样的味道。”

　　云真人也点头道：“你是不是也觉得他们这一次对外宣言参加玲珑会的比斗也不是他们最后的目的。”

　　莫白用力的点了点头道：“是啊，只是不知道他们魔门究竟在打着什么样子的算盘，真是太让人捉摸不透了。”

　　云真人这才缓缓的说道：“这就是我来到屏风台真正的目的，你以为我这个老头子还爱争什么风头吗，我只不过是为了掩人耳目而已，如果我不登台的话，必然会引起别人的怀疑，我一个久不闻江湖世事的人，为什么要出现在这里，所以今天三爷才在众人面前演了这场戏。”

　　莫白忽然惊道：“三爷你莫非此次来到屏风台是特意为了我吗？”

　　云真人叹了口气道：“就是为了你小子。”

　　莫白面色凝重，想起往事的过去，顿时觉得此次的事情与自己仿佛有着莫大的联系，他试探性的说道：“你是说此次魔门来到屏风台也是为了我？”

　　云真人狠狠的喝了一口酒道：“你说对了，虽然我们还不知道魔门究竟是对你要做些什么，但是我们却敢保证此次魔门来到屏风台一定是为了你，你才是此次玲珑会魔门的重中之重，只是我们根本也不明白你小子倒地为何要得到魔门的如此青睐呢？这也是道姑，冷和尚还有神马王爷他们没有来此的原因，他们还在查这件事情的目的，而三爷我却忍不住了，怕你一个人在这里人单力薄所以才提前的赶来与你会合，想来他们几个也会在三五天之内就会达到屏风台，反正这根据比斗的时间恐怕要到那满月的时候才会结束，魔门即便是有什么真正的杀手锏，也不会大会一开始就使用出来，必然会在最为高潮的时候将之用出来，达到一定的目的，所以说道姑他们还有最后的时间来探寻这最后的秘密！”

　　莫白喘了口气道：“或许这个秘密也不用他们几位老人家来探知了，我却心中也已经有了七八分的注意了。”

　　云真人问道：“莫小子，难道你也早就发现这其中的不对了。”

　　莫白自然把云真人当成为好的忘年之交，他浅浅的喝了一口酒这才说道：“其实早在我与几位分别之后，自己去大陆上散游的时候，在那云间小镇为了去品尝无家的无六爷做的四湖鲜鱼的时候，就已经与魔门有过交集了。”

　　云真人这才想起此事已经最少有一年之多了没想到那个时候魔门就对莫小子上了心，莫白看着云真人奇怪的表情，这才解释道：“当时我遇到一点小麻烦，但是却在其中的一夜忽然遇到了一个神秘的黑衣人跟踪我，后来被我发现了，我与他在云间小镇上空有过一场简单的对抗，却发现此人十分的厉害，只是他并没有伤害我之心，我一直奇怪此人是谁，为什么要与我有着那么一场没有任何意义的跟踪，可是到了后来我才渐渐的明白，他们其实早就是对我留心上了。”

　　莫白喘了口气仿佛又想起了那些过往，这才缓缓的说道：“其实我在紫龙宫的时候已经受了内伤，紫龙真人提点我去那长白雪山采取雪灵芝才能够治疗我的内伤，只是后来我虽然有幸服用了雪灵芝，但是内伤并没有痊愈，就在这个时候一个神秘的人却告诉我佛隐寺的大易经可以将我的内伤全部去除，故而我去了大易经，只是我一个俗家的人，却如何能够得到佛隐寺至宝大易经的学习机会，就在两难的时候，那在云间小镇与我追击的神秘人又出现了，没想到他就是魔门的黑虎！”

　　云真人也惊的说不出话来，却没想到在他们帮助莫白探测这些事情的时候，莫白已经经历了这么与魔门的交割，莫白又接着说道：“但是在佛隐寺那黑虎并没有表现出来是认识我一样，反而却是看似与我根本就不曾相识，后来由于我的出手，将魔门的真逼走，现在想来是魔门故意的要让我露这个风头，以便可以在佛隐寺得到习得大易经的机会，而事实证明他们的做法最后也得到了验证，我习得大易经内伤痊愈，才明白是托了人家魔门的服气啊。”说道这里莫白也是无奈的摇了摇头。

　　云真人恍然的说道：“这么说魔门对你没有任何的威胁与打击，反而是对你百般的照顾了。”

　　莫白点了点头道：“想来也是如此，三爷你也许不知道曾经我打断过魔门外堂堂主肖暗离的一只手臂，已肖暗离蓝煞星的名头与魔门的实力，他们没有理由不来找我的麻烦，你不觉得奇怪吗？是什么人给了肖暗离命令，让他不敢来找我报仇呢？”

　　云真人惊道：“除了魔门门主玉修罗之外，恐怕还没有人有这个命令，只不过是不是由于魔门要进驻玲珑大陆，外堂精力有限而没有抽出时间呢？”三爷自己说完也是摇了摇头，知道这个理由有些站不住脚。

　　莫白无奈的一笑道：“如果说肖暗离还是魔门的一个外部的棋子，玉修罗可以不在乎，但是你要知道我在长白雪山还手刃过魔门的上官清，他的身份恐怕要比肖暗离高上太多了。”



　　第六百零七章 名单

　　云真人听到这里吃惊的说道：“你是说那个在归海城与你有过斗争的魔门上官清，难怪后来我们没有他的任何消息，原来他竟然已经死在你的手里。”说道这里三爷仿佛想起了什么一般，他立刻说道：“据说那玉罗刹有一个夫人可是复姓上官的。”

　　莫白点头道：“是啊，他就是玉修罗的亲外甥！”

　　云真人端着那酒杯的手第一次有些不稳，能够让这位游戏人间的高人都产生如此的恐惧想法的事情该是多么恐怖的事情，他缓缓的说道：“你是说你的身份比玉修罗的亲外甥还要重要，那，那该是什么？”云真人没有在敢往下问去。

　　莫白苦笑道：“我也不知道究竟我在魔门是一个什么身份。”

　　云真人忽然想起了什么，他低声的问道：“莫小子，我问你，我们这些个老家伙虽然都与你是生死之交，但是恐怕到现在还没有一个人知道你是从什么地方来，你的身世倒地是什么，你为什么会有这么一身奇特的灵功？”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“三爷，请赎莫白的罪过吧，我曾经答应过人不能够说出我的来历，如果有一天有机会的话，我可以亲自的带领你去那我曾经出来的家，只不过我却不能够说。”说着他拍了拍云真人的肩头道：“但是三爷你放心，我绝对与魔门，与墨玉岭没有任何的一丝关系。”

　　三爷朗声大笑，听了莫白的这句话，仿佛一天的云彩都开散了一般，他重重的说道：“莫白，我信你，无论如何我都信你，那玲珑会魔门倒地最后会耍什么花样，对你有着什么样子的不利，我云三永远的会站在你的身边。”

　　“干！”莫白大声的说道，那小魔女却早已经在一旁听呆了，莫白与云真人的对话速度实在是太快，竟然让馨儿有些没有缓过神来，只是听到两人说了这个干字，她这才也举起酒杯，大喊了一句：“干！”

　　夜已经深了，月亮也开始要圆了，酒也喝得够好了。

　　第二日中午，几大门派各自派来代表将所提出的各自的参赛名额都交纳了上去，自然有着佛隐寺的几大高僧，以及落叶宗的玄月先生作为审阅与公正之人，即便昨天喝的酒再多，但是却没有一个门派误了今天的大事，午时一过，三十二人的大名单已经如约而至，一人不多，更是一人也不会少，没有人会糊涂的放弃这个机会，即便是在第一轮就被打了下去，却也能够足够说明他们的实力了，本身能够进入三十二人大名单的就已经是万中无一了！

　　佛隐寺后寺监寺法生大师对着落叶宗宗主妙手仁心玄月先生点了点头，这才朗声说道：“诸位，如今三十二人的大名单已经到齐，本座为了以彰显此次玲珑会比斗的公正，故而将这三十二人的名单当众的宣读出来，此名单一旦公布于天下，那么就没有任何更改的道理，虽然能够进入这三十二人名单的都是万众无一的高手，但是修灵一脉也有相生相克的几率，故而有的门派知道对方派出了什么人参赛，那么他在要改变专门应对的人手，就显得不公平了，所以本座现在要再次问一遍，各大门派的代表，你们这上交的名单是不是最后的名单。”这老和尚果然是统领这个佛隐寺后寺的人，心思十分的细腻。

　　众人顿时摇头说没有，这法生大师才满意的点了点头，将手中几大门派交给的名单拿在了胸前，只觉得压力颇大，他看着这上面每一个人的名字都不禁是微微的颤抖，没想到这一次玲珑会的一战真的如同师叔向同神僧所说，各大门派真是拼了老命也要争夺魁首啊。

　　旁边的法恒大师偷偷的点了一下法生大师，这才高僧才缓过神来，朗声说道：“此次参加玲珑会比斗的有三十二位，其中云天派三位分别是云天六子中的云苍大师，云杰大师，还有云天派刑罚堂堂主九熙！”

　　众人顿时一片的哗然，这云天派还是江湖第一大修灵门派，即便是这个时候佛隐寺第一个念出的依然是他们门派的名字，而且这几个参赛的人也的确是此次云天派来到落叶宗最强的几人了。

　　法生大师示意众人稍稍平息，这才接着说道：“紫龙宫的参加比斗是一位，参加比斗的是，是紫龙真人的入室弟子无落花无公子！”老和尚自己看到这里的时候都有些不相信，那无落花头些时日也是去过佛隐寺的，去找莫白，法生大师也是与小花有过一面之缘，知道他的底细，知道这个年轻人的根基很浅，虽然是拜在了紫龙真人这样的高手之下，但是恐怕修灵的时间加起来还没有一年，怎么此次紫龙宫竟然派他出来比斗了，难道紫龙宫真的已经将所有的心思都放在了对抗魔门之上，如果真的有这如此的情怀，那紫龙宫当真可以真的名列天下第二的宝座了。

　　法生大师这边说完之后，果然也在此引起了下面的轩然大波，甚至比起刚才的云天派还要轰动，法生大师知道这个时候在不压制下去的话，那后面几乎就无法宣读了，这老和尚此次不能够参加玲珑会，却也在这个场合卖弄一手：“诸位请安静！”这渐渐淡淡的五个字，却忽然充满了浑厚的灵力，深深的落入这些人的耳朵之中，这一句话顿时让整个场面都安静下来，有些懂行的高人立刻赞扬一句，好厉害的佛门狮吼功！

　　法生大师见下面安静了下来，这才满意的点了点头，虽然他这招佛门狮吼功没有长发神僧向元大师那般的威力，但是对付这些个人却已经足够了。“伊花门此次参赛的代表是四人，分别是伊花门的掌门真人古梦，古里真人，古雅真人，以及古梦真人的得意弟子玉拂！”

　　莫白听到此处才稍稍的放下了心，雪儿还好真的没有来参加这次凶险的比斗。



　　第六百零八章 惊奇

　　伊花门虽然有古梦真人亲自的带领，但是比起前面却是一点没有噱头，并没有引起太大的轰动，加之刚才老和尚法生卖弄的那一手，所以下面依旧是十分的安静，法生大师这才接着说道：“此次玲珑会的主人家是落叶宗，参加比斗的有四个名额，这四个名额分别是不戒先生袁颠，蓝衫君子岳然，落叶宗宗主妙手仁心玄月先生，还有一位是，是奇先生步六奇！”说道最后竟然连法生自己都有些不敢相信落叶宗的名单。

　　如果说落叶宗为了维护本宗在这本土玲珑会的颜面，派出了十三先生中的第二位不戒先生也就罢了，还有那本宗的宗主这已经是相当震撼人的名单了，但是所有人都没有想到竟然身为落叶宗十三先生的第一位奇先生步六奇竟然也在这份参赛的名单之中，这可是大大的出乎众人的预料了。

　　要知道虽然步六奇是十三先生中的一位，看似是与玄月，岳然是一个辈分的，是那此次来到玲珑会最高辈分的紫龙真人与向同大师的后辈，但是实际情况却是不然，他们分明是一代人，由于十三先生年龄跨度太大，那后几位可以说并没有见过他们的师父，而是由步六奇带师传艺，虽然名为他们的师兄，但是却是他们的师父，这位老人家也是经历过六十年前正邪大战之一的高人啊，却没有想到身为落叶宗供奉的他竟然也出现在比灵的名单之中，这太让人吃惊了，看来此次落叶宗是对于玲珑会的魁首是势在必得啊。

　　紫龙真人坐在下面默然的一笑，暗道：看来此次落叶宗真是拼了老命了，只不过这要是在不能够夺得最后的魁首，却是丢大了人，虽然说步六奇出现了，但是谁知道后面还会出现什么更恐怖的人手，如果让这个老家伙从第一轮就碰到硬茬子的话，空三五轮之后，而每轮只给他一天的休息时间的话，恐怕他也挺不到最后啊。

　　落叶宗的弟子听到本门有着如此强悍的阵容立刻是欢声鼓舞，代他们都平静之后，法生大师这才将佛隐寺的名单念出来，这老和尚果然是谦虚，将佛隐寺排到了五大灵派的最后一个朗读。“佛隐寺此次参加比斗的是三个名额，分别是佛隐寺的戒律院的法恒与达摩堂的法羽，还有一位三代的弟子叫做虚渺。”

　　佛隐寺的名单十分的中庸，看似与云天派一般无二都是两老带一小的名额，但是却也不足让外人称奇，只是莫白却是微微一笑，没想到虚渺他竟然也来到了这里，而且还是佛隐寺的一个参赛代表，这可真是有些意思，看来当初他说与自己一同在看下一个圆月的话，还真的实现了，只是莫白却不知道这个月圆之夜是多么的精彩，而虚渺也成为了他生命中十分重要的人物之一！

　　老和尚法生咳嗽一声，这五大灵派的名单终于念完了，那么剩下来的才是最让人关注的，因为五大灵派之中，或多或少大家都彼此的熟悉，在派出高人来也不过是步六奇这样的奇特之举，但是这神兵门，散修联盟与那魔门却是不一样的，他们从来都没有参与过玲珑会，更是在此之前都不被关注的，故而他们的名单才是这次玲珑会上真正的大戏开演。

　　“归海城神兵门一共在此次玲珑会上有五个名额，分别是神兵门主轩辕剑胡风，还有是，咦，枪神，神神，笛子，这是什么名字吗？”老和尚奇怪的问道。

　　胡风在下面哈哈一笑道：“老禅师不要惊讶，我神兵门顾名思义就是天下间修灵兵者的门派，他们以各自的兵器为名却也是在正常不过了，也能够通过此名字让大家知道他们的特长，这岂不是大丈夫的所为，岂不是痛快之极。”

　　众人顿时是一片喝彩，称赞胡风的神兵门光明磊落，只是却有少数的人对此嗤之以鼻，知道这才是神兵门的狡猾之处，虽然他公布了这些人的武器是什么，但是却没有将他们的名字告之出来，所以自然不能够被众人熟知。

　　玄月先生微微一笑道：“胡门主虽然话语大气，但是却不免有些人要胡思乱想，虽然这几位也有雅号，但是最好能够让众位见见他们的庐山真面目，也避免在明日的比斗中出现什么不必要的麻烦。”

　　胡风暗道一声这玄月果然是聪明与细心，他这才一笑道：“众位请看，这几位就是明日与我一同比斗的修灵兵者。”说着一一给大家指认那个是枪神，那个是伞神，那个是笛子，不过让人称奇的是这枪神却是一个女子，而伞神也是一个弱冠的少年，那笛子看似更像是一个文弱的书生，根本看不出来有任何修灵兵者的气势。

　　胡风指点之后，这才说道：“法生大师，如此公正了吧，对了我神兵门是五个名额，还请大师说出最后一个名额的姓名，这样也好让大家知道认识一下，以免明天在认错了人。”

　　法生大师这才接着说道：“神兵门的最后一个代表是怒海刀神！”

　　众人再次哗然，这么又来一个神，这神兵门的确有一位用刀的神人，那就是李神刀李立，只不过神兵门竟然都没有将李立拍出来，而来了这个一个刀神，真是让人吃惊啊，胡风却是微微一笑，然后颇有些恭敬的将那人从他的身后请了出来，众人再次吃惊，这一次不在是少年，而是一个满头白发的老人，他的一身衣服也是颇为的奇特，仿佛与另咯大陆格格不入的样子，只不过这人最特殊的地方，竟然是闭着眼睛，当然他不是在装酷，而是他真的就是一个盲人！

　　莫白忽然直觉背后一阵的凉风，这个怒海刀神仿佛对自己这边莫名的闪过一丝的寒光，虽然他不能够看见任何的事物，但是那瞎了的双眼，却仿佛有着更大的能力与杀气，让人不寒而栗，这人究竟是谁？莫白不知道，他也从来没有听说过江湖上有这么一位。胡风啊胡风你究竟从什么地方找来这么多的神人呢？



　　第六百零九章 名全

　　神兵门终于就五个名额的参赛名单全部的宣布了出来，而且这五个人除了轩辕剑胡风之外更是一个比一个神秘，让人琢磨不透。

　　法生大师看罢之后，然后对着玄月点了点头，那意思是咱们已经暗暗的记住了这神兵门人物的来头，这下可别弄错了，才能够已保证公平之处。

　　玄月那么聪明自然明白法生大师的心中所想，对着法生大师点了点头，道：“还请法生大师继续将名单读下去吧。”

　　法生这才将那散修联盟的名单给拿了出来，对着众多代表朗声读道：“现在我来宣布天下修灵灵者的参赛名单，散修众多，故而这次有九个名额来参加此次的比灵大会，他们分别是修灵无家的无亦震无四爷，河阳洛家的狂阵洛松浦洛二爷，九品神丐欧阳一，当琴山庄的四指琴帝平一辰，军州蓝家庄的蓝冰龙蓝沧海，西北大力神王彪，麒麟山火扇子陆烈火，莫白，还有一位是，是，云真人云三！”

　　哗啦一下，要说这天下间散修的人的确高手不少，但是无论是那修灵无家与河阳洛家都出来了代表，但是毕竟不是那中流砥柱的两家的大爷，众人也经过刚才的一番高人出阵已经见怪不怪了，更何况后面的老乞丐，四指琴帝一流都是没有任何的波动，直到说道莫白的时候，那玄月与紫龙真人在微微的点了点头，知道这莫白终于参加了比灵大会，不过这都仿佛是已经在他们的预料之中，只可惜这一次他们没有预料的是，这散修联盟竟然会有着云真人如此棘手的人物。

　　那玄月首先是一皱眉，按他落叶宗的准备这一次就连第一先生步六奇都出现比灵呢，那落叶宗可谓是志在必得，在那头里宣布的众人，虽然高手也是颇多，但是玄月先生还是自信满满的，毕竟落叶宗两大供奉同时联手出击的话，那可谓是十拿九稳了，却没有想到那早已经名震江湖的七大奇人第一位的云真人竟然在此时出现了，这对于落叶宗无疑来说是一个巨大的威胁。

　　想到此处，玄月轻声说道：“法生大师，这云真人不是云天派的门人嘛，这个参赛名额却又要如何来计算呢？”他自然是在试探。

　　法生大师也是一皱眉道：“的确云真人师出云天派，却已经是江湖上人人都知道的事情，只是现在他早已经不是云天派的人了，这件事情当年也是极为轰动的，至今也有几十年了，所以现在究竟云真人是不是属于云天派，还真的请云天派的各位代表斟酌一下。”说着这老和尚也看向了云天派的众人，他可谓是将这个烫手的山芋在玄月的手中接了过来直接就递给了云天派，不过法生大师这样做也是无可厚非的，毕竟这不是在佛隐寺，而云真人乃是云天派的家事，自然要云天派来自己处理。

　　九熙微微一皱眉，他也没有想到这位只是在传说中的本门前辈会在这里出现，话说九熙自己都没有亲眼见过云真人，只是对云真人的种种过往有过一些耳闻，如今发生了这种情况，饶是他一直将他自己作为这次云天派的第一人，却也不免将目光看向了云苍真人，要说这云苍才是云天派此时最为有资历的人。

　　云苍乃是云天派外门的总门长，虽然这么多年来一直在外门为云天派效力，但是每逢云天派有重要的事情，却也都要找到这位前辈来共同商讨，如今他更是从外门进入到了内门成为了新的云天六子，虽然这云天六子并未真正的排列顺序，但是所有却都知道他的身份足可以进入云天六子的前三位，而且那还是要看在云灵是副掌教的份上，要不然这老头子绝对是与云尽大师其名的人物，此时他也在眉头紧锁，对着九熙摇了摇头。

　　九熙立刻明白云苍师叔的意思，那是云真人早已经被本门除名的事情已经尘封了多年，故而已经是板上钉钉的事情，是万万不能更改的，他这才朗声说道：“云真人虽然以前我派的前辈，但是却已经在多年前就离开云天派，此时已经与云天派没有任何的瓜葛与关系，如果说他也不是五大灵派与神兵门之一的人物，当然还包括他不是罗刹门的人，他自然也是天下的散修灵者之一，我云天派对此没有什么异议。”九熙也是看出来了各大门派真的都派出了绝世高手，而云天派这边看似就有些人单势孤了，如果云真人的突然介入的话，或许按照门派的分配他也会避开自己，要是碰上什么不戒先生袁颠，第一先生步六奇那就完美了。

　　九熙自己打着他的小心思，法生大师这才看向了玄月，缓缓的说道：“玄月宗主，既然云天派已经发表了观点，而且这一次云苍大师也在这里，他也是云天派的元老人物，自然了解当年的事情所有的经过，现在云天派说出来的话也应该是正确的，所以你看。”

　　玄月知道这件事情已经无法更改，这才点了点头道：“既然云真人与云天派无关，那么自然也可以作为江湖散修灵者参赛，如此一来江湖散修灵者一共九个名额也已经定了下来，那么就在辛苦大师将那最后的一个门派罗刹门的三个名额说出来吧。”

　　法生大师这才喘了口气，缓缓展开那罗刹门提交的名单，其实无论是五大灵派还是神兵门，乃至天下间的散修灵者，他们都是玲珑正道，即便是谁败了也是败了一时，在下次玲珑会上也可以争回面子，但是唯有这罗刹门却才是这里所有人最为关心的，那是因为罗刹门一旦站到了最后，成为了玲珑会的最大赢家的话，那么这无异于对整个玲珑正道是一个毁灭性的打击，是任何人都不想看到的事情，所以当法生大师将那名单缓缓展开的时候，场面的空气一下凝固了，这是从一开始到现在宣读名单都未有过的情形，但是更让人称奇的是，那魔门只是派来了一个送信的人，然后就转身离开了，根本就没有等在这里，看着其他门派究竟是派了谁来登台，仿佛根本不在乎一般，其实这才是真正的大气，相比之间让整个玲珑正道的各大门派都相比见浊了。

　　法生大师没有见到任何的魔门中人，他就知道这一次魔门拍出来的人定然都是世人皆知的人，要不然就会想神兵门那样，搞不好出了乌龙事件，而魔门此次志在玲珑会绝对不会出现这样的笑话，只是这几个人究竟是谁，他们竟然有这么的自信，天下的人都认识呢，要知道魔门的声明虽大，但是他们久居东方墨玉岭，那是个偏远的地方，不知道已经有多少人在那里隐姓埋名，不在被江湖中人知晓了，“罗刹门的三个名额分别是黑虎，金天佐，玉银心！”法生大师缓缓的说道。

　　这三个名字呼啦一下子立刻引起了所有人的注释，那黑虎自然所有人都知道他是谁，这魔门果然出来了硬手，当年的体灵四大至尊的西虎，现在的黑虎，他的手段绝对不会比云真人与步六奇要差，果然罗刹门是势在必得的样子。

　　但是让落叶宗所有人都吃惊的是听到金天佐这个名字，如果说别的门派还有些不熟悉这个名字的话，那么落叶宗的人却永远也不会忘记那个曾经在三十年前就离开落叶宗的那个男人，他是落叶十三先生的老三，他就是金灯不灭金天佐！

　　玄月啪的一拍桌子朗声喝道：“罗刹门究竟是什么意思，金天佐乃是我落叶宗的门人，他为何要将这个名单纳入到了自己的门下，这分明是在欺辱我落叶宗，看来罗刹门根本就没有任何要来比灵的诚意，分明是来到我落叶宗挑衅的，如此歹毒的心思昭然若揭，真是人人得尔诛之！”显然这一下子是魔门给了落叶宗一个天大的打击，这人员名单竟然有堂堂落叶宗的人，简直是太开玩笑了。

　　只是玄月对着天下人喊出这些，却根本没有用，魔门已经没有人在这屏风台，而其他的门派自然是一种看热闹的心里，就在这时忽然间只见空中飞了一只银色的枫叶镖直奔那屏风台的大台之上，而位置就是玄月与法生大师的中间。

　　莫白无奈的一笑，这枫叶镖他再熟悉不过了，他才刚才听到玉银心的名字的时候就是一阵的头痛，雪儿避免了这次的比灵，却没有想到玉姑娘却来了，这还真是苦恼啊，这个丫头要做些什么呢？

　　玄月虽然在生气，但是反应却是极快，他与那法生大师一招手顿时将那枫叶镖抓在了手中，只是那枫叶镖看来并没有任何攻击的意思，因为那镖身上竟然稳稳当当的捆绑着一封信，上书几个大字，落叶宗宗主玄月亲启！法生大师公正！玄月的脸色十分的难看，因为他已经认出了这封信上面的字迹究竟是谁的笔迹了！



　　第六百一十章 叛徒

　　那一只突入起来的枫叶镖虽然没有带来任何的伤害，但是在玄月的眼中却是显得那么的刺眼，就仿佛这一镖深深的扎进了他的心口中一样，三师兄金灯不灭与云天派的云真人可是不同的，多年前的云真人是犯了门规，被云天派逐出了门墙，而三师兄金天佐却是忽然消失，为了这件事情，落叶宗也是没少下功夫，足足找了十年有余，后来传闻三师兄已经不幸遇难才就此作罢。

　　只是在一年前落叶宗又忽然得到了金灯先生的消息，这委实让整个落叶宗的高层都是一顿的震惊，为了证明这件事情倒地是真的还是传言，落叶宗特意派出了献礼先生君不让亲自去那传出消息的归海城，果然在那归海城中见到了失踪已久的三师兄金天佐。

　　当时献礼先生君不让也将此地的消息已经快马加鞭的让落叶宗的弟子传回了山门，只可惜归海城灵崛擂的一役发展的实在是太快，而三师兄据说还吃了亏，所以早早的就消失不见了，至此有一年的光景，金天佐再次音讯全无，只是不想到今天他竟然出现在了生他养他的门派之内，而且还是用这样一种形式，玄月是和气聪明之人，他看着那封信的封面却已经了解了个八九分。

　　如果说三师兄是要真的回归本门的话，断然不会用这种公然的方式来告之自己，还要那法生和尚在一旁一同的观看，公正。

　　不戒先生袁颠看着玄月的脸色十分的不好，他也是一惊，只听袁颠缓缓的说道：“老五，那信封可是老三所写。”在落叶宗的两大供奉自然可以称呼宗主为五师弟。

　　玄月对着落叶宗的众人点了点头，众人也是一惊，法生大师看了看玄月，玄月这才将那张信全部交给了法生大师，有些苦涩的笑道：“大师，既然这信封上写明是让你监督此信，那么就请大师当众将此信读给大家听吧，如果我三师兄真的背叛了师门，投靠了那罗刹门，我等也是没有任何办法的事情，只是我却要再此宣布，金天佐如真的入了罗刹门，没有进过我们落叶宗任何人的同意，我落叶宗也从未将金天佐逐出门户，那么他就是叛宗逃亡，我妙手仁心玄月在此以落叶宗的宗主身份发誓，必然会清理门户。”这玄月果然是一派的宗主，在此刻也要做到绝对的公正，他不能让天下人瞧不起他。

　　不过玄月话锋一转道：“如果这封信上面写的是我三师兄因为某种无奈，或者是受到了莫大的威胁而没有任何办法的落在了罗刹门的手中，不得已才写了这封信，我玄月却要在此对那罗刹门发出正式的挑战，此等门派要是坐下这等宵小的事情，我落叶宗定然会与你血战到底！”

　　玄月这话音一落，顿时落叶宗的门人跟随着喊道：“血战到底，血战到底！”可见整个落叶宗已经被玄月的一番话语，将情绪都激发了出来。

　　法生大师听到此处才将那封信缓缓的展开，道：“玄月宗主，你用不用看看这里面的笔迹是否是贵宗金灯不灭金天佐先生的亲笔呢？”这老和尚果然谨慎。

　　玄月也知道这件事情的关键，他也将那展开的信件仔细的放在了手中，此时不戒先生袁颠也走了过来，与五师弟一同查验这笔记的真假，只是二人越看脸色越难看，不用多说，那下面的人都已经能够看出来这的确是出自三先生的笔迹，而且仿佛那内容及其的对落叶宗不利。

　　玄月对着法生无奈的点了点头，法生才叹了一口气道：“诸位，这上面的确是金天佐的手笔，至于是什么我已经不必多说，他已经表面自己与落叶宗失去了任何的关系，即便落叶宗将他当做是叛逃之人，他也无怨无悔，而此次金天佐也已经代表罗刹门参加此次的比灵了，证明他已经是罗刹门人。”

　　玄月猛的将那法生手中的信抓到手中，一股玄叶真气瞬间从手中爆发了出来，忽的一下，那信立刻变成了偏偏雪花，然后随风飘荡，只听玄月郑重无比的说道：“落叶宗弟子听令，从此刻起金天佐已经是我落叶宗的仇人，你们要记住对于此等叛宗之人，必然是人人得而诛之，不必留下任何的情面，在这玲珑会上如果有落叶宗的弟子遇到了金天佐也定然要死下杀手，务必要清理门户，已达正统的尊严！”

　　此时所有的人才真正的知道这魔门来到玲珑会真的是要起到翻天覆地的变化，从昨天到现在的几个动作却已经让整个玲珑正道有些惊恐不已了，看来那玲珑会比灵之时已经不可能如同往昔那样单纯的比斗了，定然要变成一场凶杀恶斗，血流成河！

　　法生听完玄月说完之后，这才接着说道：“五大修灵门派，加之神兵门，散修灵者，罗刹门，一共三十二位名单至此已经全部的公布了出来，还望各大门派要好生的保存实力，以便一会抽出了对阵情况之后，再行比斗，而这名单已经宣布出来，就断然没有更改的道理，无论是那一个人出现了任何的问题，却也不会让其他的人来顶替他的名额，这也是为了大家的公正，而如果一会抽签的时候要选到的那个对手因为他的对手没有准时登台的话，就算为自动弃权，登台者则直接胜利。”说着那看了看玄月道：“那么玄月宗主我们今日就将这分组抽签对抗来选出来吧，等到最后订好时辰，明日就可以正式的开始玲珑会了。”

　　玄月点了点头道：“此前我们已经说过，这一次的玲珑会是淘汰制，也就是一人对一人，被打败者则直接失去了任何晋级的资格，而为了避免同门相遇，我们也将这比斗分为了上下两组，来尽可能的将同一门派的分到两组之外，那么就请大师先将各大门派的人随机的抽选出来，先行分组吧。”



　　第六百一十一章 对阵

　　在众人的公正之下，分别将三十二人的名单写入到了三十二章硬纸之中，然后按照各个门派的人数，先简单的公平的分为了上下两组，自然这也是要经过抽签的，在经过一番对比之后，这才开始了抽签仪式。

　　法生大师朗声说道：“刚才贫僧与玄月宗主所做的一起大家都看在眼里，现在三十二人的名单已经根据门派的类别分别的平分在上下两组了，那么现在就是要抽取对阵的情况，现在由我抽出一名之后，再又玄月宗主抽出一名，方为一个对阵的双方，以此类推，直到一直将那所有的十六对比灵的人选都抽签出来，此次的对阵也才算真的完毕，那么贫僧就大胆了，先要抽出这第一对登台的第一人了。”

　　说着法生大师郑重的将他的手深入到了一个箱子之中，然后泰然自若的抽出了一个纸条，缓缓的当着众人的面展开，然后微微一笑道：“这是第一组的第一个人，是神兵门的轩辕剑胡风胡门主。”说着将那纸条对着众人向外看了一看，在得到众人的看清楚之后，这才收了起来，那边早有落叶宗的弟子在一块昭示板上刷刷点点的写下了胡风的名字。

　　玄月也对着众人拱了拱手，抽出一个纸条，然后朗声说道：“与胡门主对垒的是佛隐寺的戒律院首座法恒大师。”说着将这纸条也给众人看了一看。

　　至此这两位高人开始彼此的往来，将这上组的比斗名单全部都抽选了出来，上组一共十六人，分别对阵的名单是轩辕剑胡风对佛隐寺戒律院法恒大师，神兵门枪神对无家集无亦震无四爷，紫龙宫无落花对西北大力神王彪，云天派刑罚堂堂主九熙对落叶宗蓝衫君子岳然，落叶宗第一先生步六奇对阵罗刹门金灯不灭金天佐，伊花门门主古梦真人对军州蓝家庄蓝冰龙蓝沧海，落叶宗的玉佛道姑对阵罗刹门的玉银心，云天派的云苍对阵散修同盟的云真人。

　　这上一组一分出来顿时引起了众人的哗然，这其中的对决可谓是充满了看点与彼此的恩怨，轩辕剑胡风这个新晋的门派是否会对最古老的佛隐寺造成威胁，神兵门的什么枪神能否撼动修灵无家的地位，紫龙宫的小弟子无落花修灵才没有多久如何来应对西北的大力神，云天派的九熙与蓝衫君子岳然这两派的后起之秀谁能够拔得头筹。

　　那两个都有着玉字的姑娘倒地谁才是真正的高手，蓝沧海的女儿蓝若亭就是古梦真人的入室老徒弟，这种关系下究竟谁能胜谁能败，也是让人值得琢磨的。

　　不过相比上面这六对的比灵，那步六奇对阵金天佐，与云真人对阵云苍，却是让人爆炸了眼球，这可谓是几代人的恩恩怨怨啊，步六奇身为第一先生乃是落叶宗最厉害的供奉，面对公然叛逃的三师弟，他是否会念及旧情手下留情，还是会遵从落叶宗的祖训，宗主玄月的口诛，必然要将金天佐清理门户，这都是大大的疑问。

　　而那云真人也是碰到了硬手，同为云天派的元老，云苍大师的一身修为绝对不遑多让，虽然他看似辈分要比云真人下上一辈，但是人人却都知道这位云天派外门的门主的灵功绝对不会那么的简单。

　　小花却是在心中暗自开心，随着这上般组的确是高人众多，但是总算没有与莫大分成一组，看来要是不到决赛的话，他们是没有机会碰面了，这也让小花心中平坦不少心绪。

　　这分组下来真是震慑了群雄啊，而剩下没有点到名字的自然也知道他们被分到了下半组，心中都各自盘算着剩下的人都有什么高手，而他们最希望遇到谁，却最不希望遇到谁。

　　法生大师摆了摆手示意大家安静，这才对着玄月点了点头，将那下半组的箱子也拿了出来，当着众人的面将第一个纸条揭开，上面赫然写着两个大字莫白，法生大师微微一笑道：“下半组的第一位参加比斗的是散修灵者的莫白，那么我们看看与他对阵的是哪位高人。”

　　玄月也拉出了一条纸条，自己看了一眼之后向外展动道：“是云天派的云杰大师。”

　　在那在下面的云杰听到这里顿时是一阵的狂喜，他狠狠的看了莫白一眼，暗道，小子哼，我定要在那比灵之上报那一掌之仇。

　　接下来法生大师与玄月宗主又将下面的对阵纷纷的抽签了出来，分别是莫白对阵新云天六子云杰，佛隐寺的虚渺对阵伊花门的古里真人，神兵门的怒海刀神对阵佛隐寺达摩堂的法羽高僧，九品神丐欧阳一对阵神兵门的伞神，罗刹门的黑虎对阵麒麟山的火扇子陆烈火，伊花门的古雅真人对阵落叶宗的不戒先生袁颠，神兵门的笛子对阵当琴山庄的四指琴帝平一辰，最后两位则河阳洛家的洛松浦对阵落叶宗的宗主玄月。

　　玄月最后抽出了自己的名字，他也知道了自己的对手是那修灵洛家的洛二爷，也不禁是摇头一笑，看来他也在头痛自己的这个强力对手。

　　这下半组的对阵虽然没有上半组的那么有噱头，但是种种的比拼也必定的精彩万分，至此所有参赛人员的名单及对阵的抽签已经全部结束，那么等待的只有是明日开擂了。

　　法生大师最后朗声说道：“诸位明日玲珑会比斗，是我们修灵者的比灵场合，不是拼死拼活的地方，所以贫僧希望众位还是能够以切磋技艺为主，尽量点到为止，切不可随意的伤人性命，而且明日必然也是有着高手对决，必然会震荡出来多余的灵力，所以请那些观赏的同仁们也要加上一些小心，阿弥陀佛。”说道这里法生大师对着周围众人打了一个佛礼，这才向后退去，这老和尚总算是将此件事情做得圆满了。

　　玄月宗主此时也站了出来道：“大师说的没错，只不过有些时候比斗灵气的时候难免会出现意外，这也是不可避免的，我落叶宗却也不希望发生这种事情，但是如果一旦发生意外，我落叶宗也早就准备好了一拼救人的队伍在屏风台等候，而我也希望这种擂台上的比斗不要延绵到江湖中去，还有除了参赛的选手之外，我们落叶宗也为江湖同道安排的驻足观赏的地方，这些地方都会有我落叶宗的弟子用灵介来布置防御阵法，应该可以避免这些比斗之人的灵气外泄，所以也众位不必太过于小心了，当然上下两组十六人位胜出的依旧会在原来的组别，再次的抽签对抗，以表示公正，公平，最后玄月晋代表落叶宗全体弟子恭祝各位在此次的玲珑会能够拔得头筹，扬名天下！”说着他也对着四周扬了扬手，表示尊敬。

　　这对阵的情况总算是完毕了，那么今日也没有太多的重要事情，众人纷纷对着玄月拱手告辞，转身离去，有些人自然是要去静心的休息一夜，已准备明日的大战，也有人去根据自己的对手的特长，寻找一些破解的方法，或者是去请教朋友，该如何的应对，反正这对阵名单公布之后，都各自的开始了忙活，在也没有了昨日那般歌舞升平的景象。

　　小花来到了莫白的身边道：“莫大，还好我们没有分配到了一组，要不然你我相遇可是大大的不妙。”

　　莫白微微一笑道：“其实我倒是十分的期待与你比上一比的。”

　　小花苦笑道：“莫大你这是明显的欺负人，你知道只要遇到我你必然就是胜利的，我岂不是你的垫脚石了。”

　　莫白郑重的拍了拍小花的肩头道：“小花，记住，每一个对手你都必须要尊重他，你也会从你的对手身上得到更多的学习，可以有更深刻的体会，我期待着与你相遇。”

　　小花神情一震，他伸出手对着莫白的手掌猛烈的一拍道：“莫大，我会努力的，你也一样啊。”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“那也要我先过了第一关在说啊。”

　　小花哑然，然后忽然明了的哈哈大笑道：“莫大，好好的出口气。”

　　莫白拍了拍小花的肩头道：“好了，你还是快去静心的修行一晚吧，明天的那人看是我们散修灵者之一，据说一身的修为可谓是高超无比啊。”

　　小花认真的点了点头，从那人的外号来看就知道定然不是一般的人物，他见莫白如此轻松的表情，问道：“莫大你不好好休息一夜吗？”

　　莫白笑道：“我明天也比斗，我们是后天的比赛，故而不需要休息啊。”

　　小花奇问道：“那你现在要去哪里。”

　　“喝酒去！”

　　小花哑然失笑，他看着莫白离去的背影，赞叹道：或许这玲珑会上也唯有如同莫大这样的人才能够做到此时还是这么的潇洒吧，这种情怀断然不是所有人都可以修来的，莫大的身上那种气息也在慢慢的感染着自己。



　　第六百一十二章 秒败

　　九月初九，玲珑会，这个万众瞩目的日子终于到来了，这一天老天也是颇为的照顾，是一个晴空万里的天气，这样的早晨让所有的人都为之一震，那屏风台早已经收拾的稳当干净，看来落叶宗对此次的玲珑会也是准备十分的充足。

　　屏风台上人山人海，虽然大多数人都是看热闹的，他们也不在乎那什么灵气的外泄之事，只是觉得这乃是千载难逢的机会，如果这一次不来看一下，那么这一辈子恐怕都要后悔的。

　　自然各大门派的派主不会与这些人坐在一起，落叶宗也早就为他们准备出来了相应的单独位置，而各个门派的参赛选手在没有登台的时候也在那里休息。

　　献礼先生君不让看了看时辰，这才对着玄月点了点头，玄月豁然站起，今日他穿了一件崭新的淡绿色的长衫，显得妙手仁心更加的潇洒异常，他对着周边的众人拱了拱手道：“玲珑会十年一次，今次终于在我落叶宗召开，我玄月代表整个落叶宗的全体弟子十分感谢诸位前来捧场，同时也是十分的感恩，落叶宗可以得到这一次召开玲珑会的机会，那么玄月在此也不多说了，众位还是有情观看比灵大会吧。”说着他对这献礼先生君不让点了点头。

　　献礼先生对着天下众人朗声说道：“有请第一对比灵的选手登台，有情神兵门轩辕剑胡风门主对阵佛隐寺的戒律院首座法恒大师！”

　　哗啦一阵的掌声，这玲珑会终于开始了，轩辕剑胡风从擂台的左侧缓缓的走了上来，他背后的柄中正的轩辕剑笔直的峭立着，显得是那么的卓尔不群，那一边的佛隐寺法恒大师也登上台来，这两人的年纪相差有二十多岁，此时却都显得是那么的精神抖擞。

　　法恒大师对着胡风打了一个佛礼，道：“胡门主，贫僧法恒这边请了。”

　　胡风也是微微的点了点头道：“晚辈末学胡风，还请大师多多指正。”

　　这两人客气之后，只听的一声令下，轩辕剑胡风毫不客气是将他背后的那柄大长剑给拉了出来，众人只觉得一片华光异彩爆发出来，都喝彩一声好剑。

　　法恒大师也知道轩辕剑的威力是多么的强大，顿时也不因为胡风的年纪轻轻而有任何的小视，顿时只见他身上一阵金光闪动，正是最正宗的佛隐寺的金刚护身，这戒律院的法恒大师也在佛隐寺的高人之一，自幼出家在佛隐寺，一身的灵功也是极为的纯正。

　　这两人一开始就暴漏出这种气势，顿时立刻将整个屏风台都震得悄无声息，就在这平静的十分，忽然听到那胡风一声怪叫，然后猛然凌空而起，那手中的轩辕剑仿佛没有任何剑招一般，直接对着法恒大师的头顶直直的劈去，有很多只闻胡风其名，却没有见过他本人的修灵者，看到胡风如此的一击，都不免微微摇头，这那里有一点剑招的意思，分明就是泼皮大家用的披头盖顶的招式，一点大家的风范都没有。

　　只是如莫白这样了解胡风的人却知道，这胡风看似没有任何的招式的攻击，才是最为厉害的攻击，这种最为直接的招数是为了杀人的，而不是为了给众人看热闹的。

　　法恒大师也是一愣，他本来已经准备了十几种应对各种剑招的方式来对抗胡风，但是却偏偏没有想到过胡风会用这么一种最为简单而且似乎太过于直接的招式来对付自己，那剑仿佛已经不是剑，而是一条镔铁大棍的，顿时让法恒大师也是一愣，不过他毕竟是戒律院的高僧，脚下一动，佛隐寺的灵跃功展动，立刻向后退了数步。

　　只是胡风却如何会给他套头的机会，那轩辕剑在空中猛然光辉大盛，原本是剑身长短的大剑忽然仿佛暴涨三倍有余，赫然变成了一道浑厚的金色剑光直奔那法恒大师劈去，那剑光增加的速度与幅度明显要快过法恒大师的后退的步伐。

　　在下面观看的法生与法羽大师顿时一惊，没想到这胡风的攻击这么的凌厉，暗自都替着法恒师弟捏着一把冷汗。

　　此时法恒大师也看出来那胡风的剑势是多么的犀利，他知道自己已经没有退路，猛然也是大喝一声，瞬间将身体里面的灵气释放了出来，嘭的一声，只见法恒大师的身体里面的金光大盛，众人只看到一个类似与佛祖的虚影从法恒大师的身体里面爆发了出来，赫然是佛隐寺的绝学之一摩尼护体神功。

　　轰的一声，那轩辕剑的剑光直接与法恒大师的摩尼护体撞到了一处，这一声爆裂的响动，顿时震得众人一动，那轩辕剑也是金光闪烁，在与法恒大师的金光灵气对抗在一起的时候，仿佛立刻充满了什么吸引力一般，竟然没有因为摩尼护体神功的强大而将轩辕剑摊开，反而是让这柄剑如同龙游大海一般，竟然直接切入了法恒大师的护体神功之内。

　　这一个突入起来的变化立刻引起了人们的大惊，本来法恒大师就是被逼无奈使用出这护体神功想要抗衡一下胡风的剑势，然后在发起反攻，只是胡风的轩辕剑竟然没有给他任何的机会，撕拉一声，法恒大师的肩头一阵的疼痛，顿时那鲜血就喷了出来。

　　轩辕剑直接击破摩尼护体神功！

　　所有的人都惊呆了，谁能够想到堂堂的佛隐寺戒律院的法恒大师竟然连胡风的一招都没有抵挡下来，就这么的败了，这也太不可思议了。

　　胡风的剑已经收入了剑鞘之中，虽然依旧笔直正中的挂背在了他的背后，从脑袋中间直接冒了出来，但是那轩辕剑仿佛还在微微的颤抖，仿佛刚才的金光对它的吸引莫大一般。

　　法恒大师面色苍白，他知道如果胡风刚才趁着自己的护体神功破碎，在加之一剑的话，恐怕自己已经没有了性命，他看着胡风缓缓的说道：“阿弥陀佛，多谢胡门主手下留情，贫僧败了！”



　　第六百一十三章 奇枪

　　玲珑会第一战就已经足够震慑整个落叶宗以及天下众修灵者了，那轩辕剑胡风竟然用一招瞬息秒败了堂堂佛隐寺戒律院首座法恒大师，这怎能不让众人吃惊，不过也终于有人明白过来了，为什么胡风年纪轻轻就能够成为了神兵门的门主，更是占据玲珑大陆第一大城池归海城，成为了新晋门派的佼佼者，隐隐有可以与五大修灵门派抗衡的局面。

　　只是没有人会想到这么多的问题，因为第一天的比斗还有七场，落叶宗的献礼先生君不让已经开始公布了结果：“第一阵胜利者为神兵门轩辕剑胡风，还请胡门主等候今日的八名晋级者全部产生之后，才行分组抽签，进行第二轮的比斗，那么现在有请第二组的比灵的选手登场，由神兵门的枪神对阵修灵无家的无亦震！”

　　这神兵门没想到第二轮又是他们的人，只见一个年轻的女子手拿一杆长枪缓缓的走上了擂台，要说这枪乃是百兵之王，变化莫测，但是自古用枪的大家修灵者却都是男人，而且这枪也是极为的难练，却没有想到这一次竟然是一个女子，而且还是一个年轻的女子，只是这个女子并没有那么的美丽，姿色只能算是一般，但是她的一双手却是布满了老茧，那是多年来练枪所留下的印记。

　　这边神兵门的女枪神已经登场，而另一旁的无家集的无四爷无亦震也走了上来，无四爷在江湖之中并没有太大的名号，那是因为无家的名头完全都已经被老爷子无然与他的两位兄长无家的风云组合所夺走了，故而这一次无亦震的出场，却无疑是在证明无家除了风云组合还有别的好手。

　　枪神来到台上，十分认真的将她的长辫子盘在了脑后，让它没有对自己的比灵有着任何的干扰，然后用枪点指无亦震，道：“请无四爷指教。”渐渐淡淡的话语，并没有太多的说辞。

　　无亦震也一拱手道：“还请姑娘指教了。”让他与一个女子，而且还是一个如此年轻的女子分到了一组，无亦震多少有些觉得无趣，只是要想为无家争光，要想遇到真正的好手，却也要将眼前这个女子打下去。

　　不过无亦震虽然有些不满，但是他却是极为的谨慎，那神兵门胡风的第一阵已经深深的震撼了全场，所以这一次他也不会小看这位女枪神，话音一落，浑身顿时灵气一散，只见一片淡白色的灵气不满了全身，这正是无家的特有灵气三无灵气，那白色的灵气不断的在身边环绕，仿佛看似十分的飘渺，散荡，但是如果真的打起来，那才会发挥它的妙用。

　　那枪神看到此处也不再犹豫，在君不让的一声令下之后，顿时一抖那长枪，挽了一个枪花，然后一抖手，双手持枪，刷的一下子那枪尖直奔无亦震的哽嗓咽喉扎来。

　　只觉得一道凌厉的银光闪动，那枪尖上显然也是布满了枪神的灵气，无四爷也是不敢小视，要知道如此之人必有这特殊的本领，无四爷冷静的双手一凝诀，只见周身那看似缥缈的三无灵气立刻转动了起来，奇妙的事情立刻发生了，只见那本来散漫的三无灵气竟然仿佛知道那对面的敌人要攻击它的主人什么地方一般，竟然在一瞬间全部集中在无四爷的哽嗓之处，那白色的灵气瞬间凝聚成一个灵气盾，只是这个灵气盾并没有如同那普通的灵气盾一样是护着全身，反而是集中与一点，面积不大，但是却刚好可以顶着那枪神的枪尖。

　　叮的刺耳一声，那枪尖与无四爷的三无灵气瞬间碰触到一处，那枪神手中一用力，他的枪尖开始飞速的旋转的起来，就仿佛一个钻孔的机器一般，对着那三无灵气凝聚成的灵气盾直接钻了下去。

　　无四爷顿时觉得灵气外露，那白色的三无灵气不断的向四散飞舞，仿佛是受不了这旋转的钻入一般，只是无四爷并没有慌张，他单手向外一顶，一个特殊的手诀凝聚出来，下一刻在空中莫名的出现了一股白色的灵气瞬间变成了一个手掌的形状，竟然对着那枪杆直接抓了过去，噗的一声，那灵气手顿时将枪杆给抓了个结结实实，无四爷猛的向外一代，那枪杆立刻就失去了刚才的击中一点的旋转力度，直接划出了攻击三无灵气盾的那一点。

　　无四爷这一招以攻破守的招数顿时得到下面的一片喝彩声，只是枪神并没有那么轻易的放弃这一轮的攻击，她的枪尖虽然脱离了攻击的一点，但是枪杆滑动，顺着无四爷那一拉反而变成了棍法的招式，嗡的一声对着无四爷直接横扫了过来，这就是枪的精华所在，不但可以扎，更是可以扫击！

　　忽的一下那长枪带着一阵犀利的寒风直奔无四爷的腰间扫来，无四爷瞬间一动，白色的三无灵气直接滑落到了他的腰间，忽的成为了一个护住腰部的灵气盾，只是这一次枪神的横扫威力实在是巨大，众人只觉得是一震暴风一般，轰的一声直接将无四爷的三无灵气打了个灰飞烟灭，那白色的灵气瞬间四散而飞，仿佛是离家的孩子一般的无助。

　　只是就在所有人都为无四爷担心的时候，无四爷却早已经消失在原地，他如同一只大鸟一般已经来到了枪神的上空，一只手猛然一动，赫然就是一股灵气直奔那枪神的头顶砸来，这是无四爷的第一次攻击，这时候所有的人才明白，原来无四爷根本没有在守护刚才腰间的那三无灵气盾，那是故意让枪神击破的，而他的人已经逼近了枪神。

　　无四爷自然知道用抢的人的优势在何处，那就是一寸长一寸强，自己手无寸铁对抗女枪神，就必须想尽办法来靠近她的身边，如此一来，她的武器太过于的长，在周身之间自然是挥舞不便，那样自己就可以轻松的将她击败，故而刚才他完全是用那腰间的灵气盾作为诱饵，故而来完成他逼近的想法。

　　胡风在下面看到这个场景，不但没有任何的惊恐，反而是无奈的一笑，悄声说道：“看来无家的人也不过是如同普通人一样的想法，这次我们又有一个人可以晋级了。”站在他身旁的伞神，笛子两人纷纷的点了点头。

　　就在无四爷那只手要拍向女枪神的一瞬间，让所有人都惊讶的事情发生了，那本来已经在外的长枪，忽然间被女枪神一动，整个枪竟然快速的回转，只是以这枪的长度来说，这般的回救定然已经来不及了，无四爷也是在打这个时间差，只不过女枪神的枪走到一半的时候，竟然忽然间寒光一闪，扑的一声，竟然从那枪里面射出一道寒光。

　　无四爷只觉得自己的背后一凉，顿时就觉得大事不妙，三无灵气立刻集中与他的背后去用于防守，只是那飞来的并不是什么暗器，而是一柄短枪！原来枪神竟然是枪中有枪，她的长枪竟然是有两个部分组成的，而且可以做到随时的分解，此时枪神已经短枪在握，那一手之后，无四爷的优势与想法荡然无存。

　　只见女枪神冷冷的一笑道：“无四爷不要以为用枪的人会不知道她的弱点在什么地方。”只见那女枪神说完这句话，短枪猛然一抖如同一柄宝剑一般，直刺那无四爷的胸口。

　　无四爷的三无灵气在想回来扑救却已经来不及了，无四爷只能硬拼着自己的灵气来阻挡这一枪，不过无四爷心中却有想法，好在对方不是用刀或者是宝剑，因为无论是刀剑都是有锋面的，如果对方的灵气注入，自己恐怕用肉掌去接的话，这一下子就要割破自己的手掌了，而对方的是枪，那么自己完全可以利用距离的巧妙，来避过那枪尖的威胁，抓住短枪杆！

　　想到此处无四爷不退反进，对着女枪神扑了过来，忽的一下子伸出一手直奔，然后避过那枪尖的锋芒直奔那枪杆抓去。

　　无大爷无亦风在下面暗叫一声不好，四弟虽然空有一声的灵功，但是却是要输了，这女枪神虽然灵气没有四弟那么的浑厚，但是这一柄枪上可是做足了功夫，既然她能够将长枪分节来装置，那么那枪杆的地方必然也会有机关，四弟如此去抓恐怕大大的不妥啊。

　　果然无四爷也很快意识到了他的这个问题，只是他已经没有任何来避免的办法了，那女枪神在那枪杆上忽然一点，那枪头后面的枪杆上立刻密密麻麻的喷出来数枚铁针，竟然直接出现在了那枪杆之上，就仿佛是一个小个的狼牙棒一般。

　　如此被注入灵力的铁针又如何是肉掌能够抓住的，噗的一声，无四爷的整只手掌都变成了血葫芦，无四爷疼的狂吸一口凉气，只不过他的灵气浑厚的多，虽然整只手已经不能够在攻击了，但是他还是凭借这一手的冒险，成功的倒退了数十步，然后冷冷的看着女枪神，那另一只手却是不住的颤抖，他刚要再次而上！



　　第六百一十四章 野路

　　只是就在这时候却听见女枪神将那枪嘭的一下子插在了地面之上，空着手拱手道：“无四爷承让了！”人家明显是以为自己胜了。

　　无四爷顿时是一阵的恼火，自己明明还有再战的实力，但是这女人却是不与自己打了，他有些无奈的看着玄月，法生大师等几位公证人，只见这几位却也是不知道该如何判断，下一刻只见女枪神潇洒的将她的辫子从头上散落开来，无亦震顿时是心头一震，对方是一个女子，既然已经能够将自己打的这般的狼狈，自己还有何脸面再去拼斗，看来这一次算是丢人了。

　　想到此处他对着那公正的几个人点了点头道：“几位，我败了！”说着头也不会的直奔无家的休息处走去，一脸的失落。

　　玄月对着君不让点了点头，这时候君不让才对着天下间的修灵者宣布道：“第二组，胜利者是神兵门的女枪神，还请女枪神稍等片刻等待下一轮的抽签对阵。”

　　献礼先生这话音一落顿时引来一片的哗然，一来是感叹这女枪神的这枪的奇特，二来也是为神兵门竟然能够连胜两阵而感到大大的意外，佛隐寺，修灵无家纷纷败在了他们的手中，不可谓不是一大冷门，虽然说佛隐寺还有两个名额，但是修灵无家却是在这玲珑会上翻不了身了，虽然无落花也是无家的公子，但是他却是代表紫龙宫出战，故而无家这一次是败了，不过却也有不少对修灵无家的死忠支持者赞扬无四爷的大度，自然是说无四爷还有再战之能，只不过看着对方是一个女流之辈，才故而罢手的，总之是一片议论纷纷。

　　但是落叶宗的玲珑会却不会因为任何人的谈论而改变进程，君不让已经朗声说道：“有请第三组的两位登台比灵，分别是紫龙宫的代表无落花与散修灵者的代表西北大力神王彪！”

　　这无落花本来在江湖上就没有什么名声，只不过因为他是紫龙宫紫龙真人的入室弟子，又是紫龙宫唯一参赛的名额，所以才被众人简简单单的关注了一下，而且此次紫龙宫早已经说出来了他们的目的，派出一个名额是为了做做样子，要不然玲珑会没有了五大修灵门派少了一个门派参加，岂不是不妥。

　　而那西北大力神王彪虽然在散修灵者中有些名号，但是却也仅限于西北的那一脉，故而这一轮的比拼根本没有任何的爆点，但是此时的小花却已经是充满了无限的力量，他上台之后对着三个方向分别的看了一眼，只是他的第一眼竟然没有看向他的师门，也没有看向无家，而是深深的看了一眼莫白。

　　莫白也对着小花用力的点了点头，小花有了与莫大的交流之后，这才看向了紫龙真人，只是师父竟然是闭着双眼，仿佛没有任何的关心一样，小花心里莫名的一动，就在这个时候紫龙真人的嘴角微微一上扬，那意思是这里根本不是你关心的地方，眼前的对手不值得一提，小花这才稳了稳心神，然后对着自己的父亲与刚刚才失败的四叔无亦震点了点头，对着那已经登台的大力神王彪道：“王兄，无落花这边有礼了！”

　　大力神王彪果然是人如其名，一身的肌肉鼓鼓，那简直是一个铁打的金刚一般，就连那黑虎恐怕都要相形惧色，只听他瓮声嗡气的说道：“原来是紫龙宫的无公子啊，王彪在这里名人不说暗话，都听说紫龙宫是天下修灵体灵的至尊之地，是所有修灵体灵之人都仰望与渴望去的地方，只是偏偏有些人却不信这个邪，未必这天下修炼体灵之术的人只有你紫龙宫一家，我王彪就是一个体灵者，今日就看看我这个野路子与你这个正统的一脉来好好的比斗一番，看看是不是你紫龙宫真的如此是体灵界的至尊！”

　　这王彪说话这番话，才激的起来下面的众人一片的热议，看来这才是此阵的看点之处啊，体灵散修对着体灵正统，这要是王彪胜了，那可是大大的为天下间的散修灵者出了一口气啊，尤其是那些修炼体灵的散修灵者更是在此刻大声的呼喊为大力神王彪喝彩助威，反观这边的紫龙宫却是十分的平静，显现出来一个门派的修养与底蕴。

　　小花也知道这个王彪是用此来给自己增加压力，他毫不在意，淡然一笑道：“小弟我修炼体灵之术不过年余而已，紫龙宫的体灵之术别说的学过了十之一二，恐怕是连皮毛都没有领悟到，故而就算王兄将我击败，却也根本代表不了什么。”

　　莫白在下面暗自的点了点头，看来小花的心智的确是成熟了许多。

　　王彪其实本来就不善于言辞，刚才的一番话也是他在得知与小花比斗之后，想了一夜才琢磨出来的几句，此时小花软刀子一样的还话了回来，他顿时不知道该如何应答了，想到此处，王彪大喝一声：“多说无益，就让我们手下见真章吧。”说着将目光看向了献礼先生君不让。

　　小花却是依旧稳稳的站在那里，一脸的微笑，这种微笑是他喜欢的微笑，也是莫大的微笑。

　　君不让一声令下，王彪率先就喷发出了一股黑色的灵气，这种灵气的颜色十分的稀少，下面的黑虎也是一笑，暗道这傻小子有点意思，虽然今日没有他的比斗，但是他却是又只身自己来到了玲珑会看热闹，落叶宗也是十分的客气的给他安排的一个不错的位置，上面也自然是摆放了各种的点心水果，此时的黑虎也是看的不亦乐乎，却让在他旁边的人都感到压力颇大。

　　小花并没有被王彪那特殊的灵气而震撼住，反而是一脸的神情自若，看着这个对面被称为大力神的蛮横之人，这人想来是要把自己抓在手里要撕碎的架势啊。

　　只是王彪的第一个动作就让所有人都惊呆了！



　　第六百一十五章 轻描

　　大力神王彪并没有直接扑奔小花，反而是双手对着那屏风台的地面猛然的拍了下去，轰的一声，那地面竟然仿佛受到他的灵气的震动，竟然开始变得起伏了起来。

　　小花只觉得下盘不稳，在这一瞬间王彪嘴角露出了一丝的得意的微笑，然后一抖身形，以惊人的速度直奔小花奔袭而来，他的速度虽然快捷，但是脚下却是十分的沉重，每踏出一步都是震慑地面，使得那地面不断的波动，而他自己在那波动的地面之上根本不受到任何的影响，而是如同平稳的地面一般，毫无任何的减缓，直奔小花。

　　小花只觉得此人的力量竟然显现的如此的霸气，知道在地面搏斗的话定然不是他的对手，想到此处身形就要往天空飞跃，只是让他奇怪的事情发生了，那地面除了不断的起伏之外，仿佛更是加上了一丝的吸引力，竟然让他不能够运用灵跃功飞到空中。

　　大力神王彪边奔跑边喊道：“哈哈，小子还想要飞，好，我一会就成全你，将你给扔飞他。”说着他的身形已经来到了小花的身边，那一只如同铁一般的大手忽的一下子就抓到小花的肩膀之上，牢固的坚如磐石！

　　小花只觉得那王彪的手中散发出一股黑色的灵气开始对着自己的肩头陷入了进去，下一刻就是一股刺骨的疼痛，仿佛自己的肩头都要被掐碎了一般，他抬头看着比自己身高出不少的王彪，那王彪的脸上露出一种得意的笑容，下一刻王彪双手一教力，竟然直接将小花给从地面举了起来，与此同时地面的波动也停止了，但是那地面的灵气却随着王彪的手法全部的击中在了他的手上，只要他这一抛出去，定然将小花摔的一个粉身碎骨。

　　就在这万般紧要的时候，那已经被举在空中的小花竟然莫名的闭上了眼睛，许多人以为他这是要放弃了生念准备死去的表现，可是就在那一瞬间，小花缓缓的伸出了一指手指，那手指中若有若无的射出了一股淡淡的灵气，下一刻王彪只觉得自己的头顶仿佛被天地劈开了一般！

　　轰的一声，王彪倒在了地上，嘴角不断的流着鲜血，痴痴的说道：“不可能，不可能，紫龙宫怎么会有这种不用接触就能够伤人的功夫，我可是铜头铁骨，为什么会这样。”

　　小花缓缓的落在了地上，淡淡的说道：“这就是正统与野路子的区别！”没有人知道小花到底用的那一招是多么大的威力，但是了解王彪的人却知道他的头是可以碎石的！

　　莫白淡然的一笑，看来小花绝对是修灵的天才，他的这一指看似平常，但是却夹杂着紫龙宫绝学紫龙抽中的最厉害的一招，紫龙灭顶，无论对方的头颅是多么的坚硬，却也不会抵挡住这一招入骨的一击，王彪输在了大意，小花却赢在了沉着！

　　王彪已经失去了战斗的能力，被落叶宗的弟子搀扶下了擂台，众人这才知道紫龙宫随意派出来的弟子也绝对不是简单之辈，虽然说胡风的雷霆之势赢得痛快，但是小花这四两拨千斤的功夫更是让人称奇，顿时台下响起了雷鸣般的掌声。

　　无大爷与无家的众位来人也是纷纷的面露喜色，为小花的崛起而感到高兴，唯有那紫龙真人仿佛什么事情都没有发生一般，依旧闭着眼睛，仿佛是睡着了一般的悠然自得，这一切就像是早在他的想象中一样的那么平常，自然，应该。

　　小花轻松得胜，献礼先生君不让宣布之后，小花缓缓地走下了台面，与此同时他也见到了登台的云天派九熙，两人目光对视一眼，却是充满了火花，这边君不让也宣布第四组的选手登台正是在上半组的第一位云天派的选手，刑罚堂堂主九熙，而与他对阵的是落叶宗第七先生蓝衫君子岳然！

　　当君不让说出他七师兄的名字之后，作为东道主的第一位选手终于登场了，这一下子顿时引来了一阵的欢呼，虽然说天下来的修灵者不少，但是此地毕竟是落叶宗的地方，蓝衫君子这一登场，落叶宗的人怎能不加油助威，一时间声势滔天，君不让也没有立刻开始比斗的命令，让蓝衫君子尽量的享受这主场的优势与助威声，也借此来给九熙压力。

　　莫白看着那蓝衫君子岳然也有四十几岁的年纪，一身蓝衣的确与那蓝煞星肖暗离有着几般的相像，难怪当初在大雪山的时候肖暗离要利用岳然的名号，只是不知道如今作为魔门外堂堂主的肖暗离在何处，这等罗刹门要出来的时候，他应该不会在隐藏了吧，想到此处他还是看了看伊花门的方向，只见萧雪在黄婉儿与蓝若亭的陪伴下坐在伊花门最后的地方，虽然雪儿没有参与这次的比斗，但是作为上半组古梦真人要登场比斗的时候，她还是前来助威了，看到萧雪与伊花门的众人在一起，莫白也才稍稍的安下了心来。

　　这个时候，那落叶宗的掌声与喝彩声总算是稍稍的平静了下来，九熙这才朗然说道：“岳先生乃是当今修灵者中的谦谦君子，今日能够被岳先生指教一番，我九熙也是三生有幸啊。”

　　岳然也是拱了拱手道：“九熙兄你年纪轻轻就能够成为云天派刑罚堂堂主的重任，更是让多少人都钦佩不已，你我年龄也相差不过十岁，在修灵界中这根本不算什么，今日能够与九熙堂主比斗一番，也是人生幸事！”

　　九熙微微一笑道：“那如此就有请岳先生指教了。”说道这里他打了一个起手的姿势，表示尊敬。

　　岳然也是稍稍的比动了一下，这时候君不让才下令，第四组的比斗正是开始！

　　云天派那是修灵界第一灵派也是最为正宗的法灵修炼第一家，至此九熙出场与岳然联手出场，五方灵派已经只有伊花门没有出战了。

　　九熙双手一抖，一股淡金色的灵气顿时从他的身上流动出来，正是玲珑大陆上最为璀璨的两种灵气之一的天道灵气！而那边的岳然也是十分的小心，浑身一动，玄叶真气也在身上散发了出来，这玄叶真气在他的蓝衫上不断的飞舞，显得漂亮异常，看来。经过前面几轮的较量，现在登台的人都是十分的小心，一出手就是布满自己门派的灵气，这种谨慎的态度，让下面的修灵者隐隐的觉得紧张的气氛已经来到了。

　　如果说前面的阵仗是雷厉风行或者是新奇，那么这一次的对决才是真正的知根知底的灵派争斗，九熙不是一个冲动的人，尤其是他成为了刑罚堂堂主之后，心智更是成熟了不少，他竟然没有主动的去攻击，反是岳然在众多落叶宗的弟子面前开始有些沉不住气了，只听他大喝一声，一伸手一道灵气剑直奔那九熙而去，这才是真正的修灵者对决。

　　九熙也是毫不客气，一见岳然一动，他双手一挥，两道淡金色的天道灵气剑也直奔岳然飞去，第一道直接与岳然的玄叶灵气剑对掉之后，第二道却已经后发先至直奔那岳然而去，这一出手，两人就知道对方的灵气浑厚的程度与自己不相上下。

　　岳然心中也是稍稍有些惊讶，毕竟那九熙比自己年纪要小上十岁，不想此人还是有着如此深厚的功力，只是如今的场面也不容他多想，单手凝聚，一道蓝色的玄叶瞬间飞起，然后只见岳然猛然的向前一推，那玄叶灵气如同大海一般直接将九熙的灵气给吞灭，然后对着九熙铺天盖地的袭来。

　　九熙知道单凭一股灵气难以对抗这玄叶灵气，他翻手一顿，只见手中赫然金光大盛，只见一只虚拟的大剑赫然从他的手中祭了出来，嗡嗡作响，九熙大喝一声，那大剑划出一道金光直奔那玄叶波浪而去，忽的一声那大剑就如同切割一般，直接将那玄叶波浪给一分为二，正是云天派的天道剑气功！

　　只是那边的岳然却早就料到自己的玄叶波浪会被斩断一般，随着那天道剑气功的光芒之中，岳然竟然从那玄叶波浪的背后飞身了上来，与那天道剑气功擦肩而过，虽然看似危险，但是其实却是毫无任何的问题。

　　下一刻岳然在空中直接释放出一掌，那一掌带着片片的落叶之声，却是十分的犀利，正是落叶宗的看家绝学玄叶掌！九熙冷冷的一笑，一伸手赫然带出三指直奔那岳然的掌风而去，轰的一声，两人释放的灵功立刻在空中交织了起来，天道灵气与玄叶真气顿时四散而发，不断的碰撞！

　　岳然也是暗赞一声这九熙反应的速度果然是奇快，他知道两人的灵气浑厚的程度相差无几，这般的耗下去也没有任何的意思，只见岳然在空中猛然一收手，率先变招，那单掌虽然消失，但是却利用灵气的一瞬间改变，猛然对着九熙的胸口点去了三脚！



　　第六百一十六章 同门

　　这落叶宗的招式可真是奇特万分，无论是手脚都有着各自的绝学，怪不得能够成为玲珑五方之一，岳然招式变幻快捷，由掌变脚，这结合的也是完美无缺，立刻引来落叶宗众人的一片叫好。

　　只是那九熙岂会因为岳然的变化而有任何的迟缓，他只觉得岳然的手中一撤力，就知道他已经有了变化，只见那岳然的三脚对着他的胸口踢来，九熙的全身早就被金色的天道灵气盾给罩了个风雨不透，叮叮几声作响，岳然虽然来势奇快，但是并没有对九熙有着任何的伤害。

　　反倒是九熙双手一游走，一只短剑忽的被他运用出来，然后竟然在他的周身快速的旋转，直奔那岳然的足踝割去，岳然大叫不好，立刻一个空中的云里翻腾对着后面翻了过去，只是那柄九熙的小剑却仿佛不会放过任何的攻击目标一般，立刻对着岳然追击了过来。

　　岳然分身一动，啪的用玄叶灵气将那小剑向外真偏一些，只是那小剑虽然在空中偏移，但是忽然只见从它的身上立刻又分离出来另外一只剑，直奔那岳然再次袭来，剑身出剑，这是何其厉害的招式。

　　岳然果然也是一愣，顿时再次运气灵气去将那小剑震开，只是他越是震动，那小剑仿佛越是分离的越多，最后竟然分成了九柄短剑，围绕在岳然的身边不断的转动，让岳然再也没有任何的机会去打走任何的一只宝剑！

　　云天派的云苍大师在那屏风台上微微的点头，早就听说这位云天派的后起之秀是十分的厉害，一手天道灵气已经颇具大家之风，更难得是在这九熙不但能够固守天道灵气功，更是可以在此之上变化莫测，独自创立出来这咄咄逼人的九剑诀！真是让人欣慰啊。

　　没错着就是九熙的九剑诀，莫白虽然在云天派看过有人模仿过九熙使用九剑诀，但是当时那弟子由于功力不够只是勉强的放出三剑就已经不支了，却没有想到这九剑诀竟然是如此的精妙，这边莫白在看，那边的小花也是眉头微皱，看来这云天派的大弟子果然是有些招数，不容小视啊。

　　岳然被那九剑诀折磨的痛苦不已，不多时已经被那九剑割破了不少的裂口，蓝衫也不再那么的潇洒，而身上更是出现了丝丝的血迹，岳然也知道自己到了最为关键的时候，他不用绝学也不行了，想到此处岳然大喝一声，只见他浑身的蓝色灵气大震，那一瞬间他身边的九只短剑仿佛受到震荡一般，竟然忽然的偏离了片刻。

　　只是九熙却无论如何都不会给岳然再次翻盘的机会，只觉得那空中的灵气转动，下一刻一只巨大无比的灵气剑已经被九熙催动了出来，只听就听猛然一喝，那大剑势如破竹一般的最和岳然而去，竟然都没有顾忌那九熙自己释放出来的九剑诀，纷纷将它们全部击散，在岳然还没有释放出来最后的绝学时候，那大剑已经来到了他的头顶，眼看这一剑下去岳然定然性命不保！天道正剑岂是一般人可以承受得了的。

　　就在岳然要被那天道正剑劈中的一瞬间，只见一个身影如同鬼魅一般的飞向了擂台，轰的一声，九熙只觉得胸口一闷，自己的天道正剑竟然荡然无存，九熙一脸的茫然，他狠狠的抬起头就看到了一位如同道骨仙风的清瘦老人站在岳然的身边。

　　九熙顿时看向了玄月与法生大师，鄙视的一笑道：“玄月宗主，这是什么意思？”

　　那玄月刚才也是将心提到了嗓子眼，眼看七师弟就要殒命，不想到竟然是突发其来，他在仔细一看顿时也是大吃一惊，但是心里却乐开了花，因为那救下岳然的不是别人正是自己的大师兄，落叶宗十三先生的第一位奇先生步六奇！

　　玄月知道这是大师兄看到岳师弟有生命危险，故而才要登台救命，但是此时却稍有些违背这比灵的规则，他一时间竟然也不知道该说些什么，颇为的尴尬，不过总算是岳然没有了生命的危险。

　　只听那台上的步六奇淡淡的一笑道：“云天派的灵功果然厉害，小伙子你也是年轻的俊杰，只不过这是擂台，比灵也要点到为止，况且我们两派一向交好，并没有仇恨，故而老夫才登台，这一阵自然是岳然输了，还请小友见谅老夫救人心切的善念。”

　　九熙看着这对面的老人，只觉得他的胸口如同大海一样的宽阔，自己根本看不出来此人的修为究竟有多高，他在用余光看着落叶宗的弟子与众多修灵前辈的脸色，就已经猜出了此人是谁，他淡淡的一笑道：“原来是落叶宗第一先生步老前辈，老前辈真是说笑了，我那里又能够杀人的实力，只不过步老前辈你已经开口了，晚辈自然不能够薄了您的面子，只不过岳先生却恐怕不能够在比拼下去了。”

　　君不让立刻顺势宣布道：“第四组比拼云天派九熙堂主胜，还请九熙堂主稍作休息，等待下一轮的抽签。”

　　步六奇微笑着看着九熙，九熙只觉得心口一毛，然后对着步六奇拱了拱手这才怏怏的下台，只是他觉得那老家伙的一身灵气果然是已经达到了巅峰，不过当他看到另一个人从台口走了出来，顿时露出了一个讽刺的笑容，哼，老杂毛看你一会怎么办。

　　只见那台口缓缓的走上一人，这人六十多岁的年纪，却是面色金黄，就连他的胡子都变成了金黄色，只听他对着那台上的步六奇冷冷的一笑道：“步六奇多年不见了。”

　　众人立刻哗然，步六奇是什么身份，在天下间谁见到不要给上几分的面子，谁敢如此轻易的直呼他的姓名，只是落叶宗的一些年头已久的弟子立刻认出了来人是谁！顿时是惊呼一片，大家也才恍然果然这是第五组的比拼开始了，落叶宗的第一先生步六奇对阵落叶宗被称为叛徒的第三先生金灯不灭金天佐！



　　第六百一十七章 恨念

　　步六奇的眼神中不知道是一种什么样子的情绪，身为落叶宗的两大供奉之一，十三先生的第一位，步六奇今日的地位与名头已经是名副其实的落叶宗第一人了，这世间还有什么是他没有经历与见过的，六十年前的正邪大战，他正直青春年少英雄，也是见过那血淋淋的场面，当他意气风发的中年巅峰时期，更是参与了正道围剿神魔谷的大战，对于这个八十岁的老人家来说，或许只有这一次为了本宗的未来，再次登台比灵才是最难能可贵的。

　　但是今日步六奇的对手竟然是金天佐，这个对决简直就想是老天在与他开的一个玩笑一般，那个昔日在他身边跟随着吵闹的三师弟，孩童一般的笑容，已经消失不见，如今是竟然是两人这么的对战而立。“金天佐，你为什么还活着，你为什么不好好的活着！”步六奇忽然说道，这两句话涵盖了太深刻的含义了。

　　“我为什么不能活着，我现在就是在好好的活着！”金天佐的回答更加的绝妙。

　　“多年前正道围攻神魔谷，你在这一战中下落不明，为兄也曾费劲心力去找过你，只是却是查无音讯，你既然活着就应该归来我落叶宗，为何要背叛师门投靠他们？”原来金天佐竟然是在神魔谷一战中消失的，那一战正道虽然是大获全胜，一举破掉了让正道闻风丧胆的九天神魔，但是正道也为此死伤了不少的好手，金天佐就在那一战中消失的一位。

　　“你找我？哈哈，笑话，当年你因为神魔谷一战成就非凡，终于巩固了落叶宗在修灵五方的地位，但是你却又何曾想过我，当初如果不是我挡在你面前受了那剑魔的一剑，你还有命活到现在吗？”说到这里，金天佐的双手不禁一阵的颤抖，然后他在所有人的注释下，拉开他胸膛的衣衫，赫然在他的胸口有着一条狭长的疤痕，清晰的让人觉得恐怖。

　　步六奇狠狠的一闭眼道：“对于当年你救下我的一剑，我怎么会忘记，只是由于当年的围剿已经变成了乱战，我已经无法顾忌后面的任何事情，只能与围剿那九天神魔。”

　　“够了！”金天佐忽然打断了步六奇的话，冷冷的说道：“对，没错，你当时根本没有想到要救我，而是看到有别的门派的人已经上来，你为什么不让这个功劳落到别人的手中，就根本没有管我的生死，而是一心去击杀那剑魔，只可惜啊，老天有眼，你们最后还是没有将那剑魔杀死，真是可笑啊，可悲啊。”

　　步六奇神情落寞了一般，的确这一只是他心中最痛的一道伤疤，也是从那次之后，他开始隐居了起来，没有继承落叶宗宗主的名头，而是成为了供奉之一，将落叶宗的门主交给了当时只有十七八岁的玄月，这在当时也是让人十分的不解，原来竟然是步六奇的悔恨。

　　“老三，如果你今日愿意回归我落叶宗，我可以在宗主面前替你担保，保你没有任何的罪过，你依然是落叶宗十三先生的第三位，受到落叶宗弟子门人的敬仰，老三回来吧。”看来第一先生还是对金天佐有愧疚，才会在众人的面前为金天佐找到一条浪子归家的路。

　　只是他却忽略了今天金天佐竟然可以站在这里，自然不是来游子归家的。“步六奇，你不要痴心妄想了，如果没有罗刹门，我这条命早就喂了野狼了。”他永远也不会忘记在神魔谷外，那血淋的一战，最后有多少个重伤的修灵者没有被救治，而死在了野狼的之口，成为了它们这些畜生的美味了。“今日是老天给了我这次机会，让你我分成一组来比斗，也是让我来亲手报仇了！”

　　步六奇微微一震，身子不自觉的退后了一步，他做梦也不会想到那个小时候在他背后怏怏着要他给买糖葫芦的小娃娃，今日竟然站在他的对面要向他索要性命。

　　妙手仁心玄月早就在背后看出了问题，对于当年的事情他的年纪还小，但是今日的玄月已经不是弱冠少年了，他发现了大师兄仿佛有些落魄，要知道步六奇乃是此次落叶宗在玲珑会上最为稳胜的命脉，只要有大师兄在那魁首就不会落在他家，而这个时候大师兄的情绪要是受到了感染，那可是大大的不妙，此时玄月也不顾及他的什么身份了，立刻喊道：“大师兄，此人乃是落叶宗的叛逆，大师兄万万不能够怀有什么仁慈念旧之心啊，务必要将此人打到在地，清理门户，才能够对得起落叶宗的列祖列宗啊。”

　　步六奇顿时浑身一震，他回头看了看玄月，这才对着君不让点了点头道：“老九，宣布开始吧，我与金天佐今日也该有一个了结了！”

　　献礼先生君不让这次小心翼翼的宣布比灵开始，他此时也才知道那在归海城中金天佐与自己说的话，恐怕都是敷衍之词，而三师兄恐怕早已经将这股怨气隐藏多年了，只是他还是顾忌同门之情，要不然自己在归海城灵崛擂上恐怕早已经横尸当场了，而金天佐的一切怨气恐怕都在大师兄一人的身上，如此的恩怨，可不是他这种小师弟可以理解的。

　　金天佐早就等这一天太久了，那边已宣布可以开始，他立刻怒吼一声，浑身一抖，一股金黄色的灵气竟然从他周身释放出来，金天佐的灵气居然与刚才登台的岳然一点都不一样，这也是落叶宗的特色，那就是落叶宗的灵气修炼法门颇多，并没有一个固定的修炼一种，也没有了最为正统的修炼灵气的方式，而是根据每一个人的体制与特长来修炼与他们符合的灵气，那岳然是叫做玄叶真气，而这位金天佐周身的灵气则叫做落叶金天气，只不过落叶宗虽然可以因为每一个人的体制来让他们习得各自优势的灵气，但是却因为有此一向，总是被那三大修灵门派认为不够正宗，有些投机取巧的意思。

　　步六奇看着金天佐的身上落叶金天气已经释放了出来，只觉得一阵的辛酸，这一个灵气还是当年自己为金天佐特意选择的一种修炼的灵气，只是如今却已经物是人非了，忽然间一阵大风刮起，那插在屏风台落叶宗的大旗随着那大风不断的摆动，就仿佛要告诉人们什么一样。

　　步六奇看着那大旗上落叶两个金色的大字，不觉得一阵，在这一瞬间他没有了任何是感情束缚，他知道落叶宗想要成为玲珑大陆稳固的五方灵派之一，在魔门攻来的时候能够保护住自己的百年基业，那么必须自己要战胜眼前这个昔日同门，才能够更前一步，想到此处他不在多想，浑身一震，让所有人都吃惊的事情竟然发生了，这第一先生的身上竟然浮现出了六种不同颜色的灵气，这简直太出乎人们的预料了。

　　莫白抬头看着，暗赞一句，他终于知道这位步六奇为什么要被称为奇先生了，不是因为他的名字里面有一个奇字，而是他竟然能够将落叶宗的六种灵气全部的修炼加持在自己的身上，这等天纵奇才又怎能是一起奇字可以媲美的。

　　步六奇的灵气一展动，就连那紫龙宫的紫龙真人也第一次的睁开了双眼，罗刹门的黑虎更是大大的喝了一口酒，喝彩道：“果然是第一先生！”

　　只是他对面的金天佐却是毫不畏惧，他冷冷的说道：“步六奇，你不要以为你可以身兼六种灵气就会让我害怕，这才是最大的弱点，众人都以为你这是一种奇才，但是却不知道你这种多而不精的灵气才是最为愚蠢的。”说着他也不在逞口舌之利，猛然一动赫然在他的肩头浮现出了两盏明晃晃的金灯！金灯不灭，修灵血承！

　　步六奇也不在有任何的感慨双手一动，左侧的一道淡蓝色的灵气微微一动，瞬间凝聚成一只枫叶剑，对着那金天佐就射了出去，这正是刚才岳然的玄叶真气，只不过在步六奇的手中却变的更加的轻松，就仿佛根本没有波动任何的灵气一般，而那玄叶真气在步六奇释放之后，竟然是全部的飞向了金天佐，步六奇身边只有其他的五道灵气在不断的旋转，虎视眈眈的等待着主人的指挥。

　　金天佐毫不恐惧，双手一动，金灯大扇，然后猛然飞起，脚踏金剑，大喝一声，一道被落叶金天气带动的灵气剑直奔那步六奇攻来的玄叶灵气剑对去！

　　轰的一声，那两道灵气剑在空中猛然撞击，而下一刻金天佐已经飞出了他第二道灵气剑划过那玄叶真气直奔步六奇的胸口攻去，步六奇轻轻勾了勾小指，一道如金天佐一般的灵气立刻出现在他的胸口成为了一个金色的灵气盾，赫然就是落叶金天气！

　　两人用同样的灵气，却是一攻一守，但是明眼人却能够看的出来，守的人必然要更强。



　　第六百一十八章 清门

　　只是金天佐今日却是充满是怨恨而来，怎么会轻易的放手，刚才只不过是小试牛刀而已，他猛然一动，整个身子如同金雁一般的飞来，在空中对着步六奇顿时射出十数道金色的灵气剑，纷纷轰向了那步六奇的金天气灵气盾之上，噼里啪啦的声音不住的响动，即便以步六奇这样功底的高人也不免在金天佐的狂风暴雨般的攻击下倒退了三步。

　　只不过步六奇直到现在还并没有真的发威，他左手的无名指与食指分别一动，一道紫色的灵气瞬间罩在了那落叶金天气之上，瞬间那灵盾大盛，将所有金天佐攻击来的灵气剑仿佛全部吸收了一般，这正是落叶宗防御最为强悍的紫叶神盾气，专门以防守为主。

　　与此同时，一道红色的灵气直冲天际，与刚才的玄叶真气瞬间融合在一起，在空中呼啦一下形成了一股莫大的压力，直奔那金天佐的头顶砸来，这红色的灵气乃是攻击中最为强悍的灵气，红叶魄杀气！

　　步六奇已经展现出了四种灵气，唯有一道黑色与一道白色的灵气还在他的周身盘旋一样，但是这两条灵气仿佛根本就没有在关注这场上的比斗一般，而是在互相的追逐嬉戏，就仿佛是在玩耍一般，只有在坐的高手才知道或许这两股灵气才是步六奇真正的杀招。

　　金天佐面对那红叶魄杀气与玄叶真气的结合体，面色凝重，他知道这两种灵气一种是强硬的杀招，而一种则属于软刀子，但是能够将这两种灵气融合在一起的话，那么恐怕有着特殊的攻击。

　　就在这时金天佐猛然在空中一个翻转，他竟然头上脚下，金灯大闪，直接他的双脚不断的上下抖动，赫然发出了阵阵的赤色之光，在他的脚下竟然射出了数十道赤色的灵气剑去对抗那天空中压来的灵气，这一招正是金天佐的看家本领赤脚金杀剑，也是落叶金天气的绝学之一。

　　果然赤脚金杀剑一出，对抗者那两种灵气的结合让那铺天盖地而来的灵气为之一停，只是此时金天佐已经没有了任何攻击的机会，步六奇有是手指一挑，那原来防守的落叶金天气就仿佛脱了缰绳的野马一般，立刻从那紫叶神盾气中飞了出来，直奔那倒立的金天佐的腰间射去！这一招太过于的快速，实在让人猝不及防。

　　金天佐也知道此时是最为关键的时刻，虽然他与步六奇动手的时间很短，彼此招数也并没有使用多少，但是二人却都知道他们一上来就没有任何的试探，而是搏命的绝学，高手过招只不过就是一瞬间而已，金天佐猛然大喝一声，身体一抖，金灯瞬间爆炸了开来，化作了点点金沙在布满了空中，下一刻只听金天佐大喝一声：“爆！”

　　那漫天的金沙就仿佛是一粒粒小型炸弹一般，在空中纷纷开始了爆裂，轰的一下子竟然将那红叶魄杀气与玄叶真气凝聚成的灵气压力给炸的粉碎，下一刻金天佐只觉得肩头一痛，那落叶金天气凝聚成的灵气剑已经划破了他的肩头，只是他也趁着机会对着那步六奇飞了过去，只见他的双眼猛然闪出一道金光，直奔那步六奇射去！

　　那护住步六奇紫色的神盾气仿佛受到了惊扰一般，在一瞬间立刻集中在一点，而那一点立刻就迎来了一道金光，篷的一声巨响，步六奇后退三步，他那护身的紫叶神盾气竟然没有消散，反而牢牢的护住了他的胸腔。

　　金天佐的左眼已经在流血，他死死盯着那步六奇身边的紫色灵气，分明刚才就差一点就可以击破了他，那样自己的修灵血承金眼杀必定可以击杀这个老头子，只是此刻那紫色的灵气已经开始逐渐在相回填补刚才被击散的空缺。

　　金天佐只觉得浑身一痛，他恶狠狠的说道：“步六奇你休想抵挡我第二次金眼杀！”说着他猛地一甩头，从他的右眼中又再次飞出一道金光直奔那步六奇攻去。

　　这一击甚至比刚才左眼的那一击还要凌厉，紫叶神盾气还没有彻底的恢复，那金光奇快，这一招眼看就要穿越紫叶神盾气要击中步六奇了，可就在这时步六奇无奈的摇了摇头，就见他身边的那道白色的灵气猛然探出了一个头，竟然一下子冲破了那紫色的神盾气，让整个神盾气都消失不见，而下一刻它直接迎着金天佐的金眼杀撞了过去。

　　下一刻，修灵血承的金眼杀直接被那道白光击了个无影无踪，噗的一声，金天佐狂喷一口鲜血，被那道白色的灵气直接穿透了胸口！

　　哗然，金天佐命丧当场，至始至终步六奇只是走了六步，还是退后的六步，他并没有向前一步，但是金天佐已经死在了屏风台之上，这是此次玲珑会第一个死的人，谁也不会想到竟然是落叶宗的人，虽然他是叛徒，但是却也是落叶宗曾经的十三先生。

　　罗刹门的第一个名额竟然被击杀了，黑虎面无表情，然后深深的喝了一口酒，就仿佛什么事情都没有发生一般。

　　步六奇没有说任何的话，也再也没有看一眼金天佐的尸体，就那么的走下了台去，君不让立刻指挥人手将金天佐的尸体给处理掉，玄月也缓缓的站起了身子，对着天空猛然的举起了手掌，然后狠狠的握成了一个拳头。

　　随着玄月的这个动作，落叶宗整个弟子全部轰动了，在他们的心中并没有与这位前三先生有着什么感情的纠葛，有的只是落叶宗的大胜，击杀了魔门的代表，带来的无线鼓舞与威严，得意！

　　只有那些与金天佐年纪相仿的一些落叶宗的门人才觉得有着一丝的伤感，只是此时却已经没有任何意义了，步六奇没有继续留在这里，他在几名弟子的伴随之下，回到了供奉殿，或许这一战他虽然胜利了，但是心中却永远会有一个心结，挥之不去。



　　第六百一十九章 熟人

　　第一先生步六奇与金灯不灭金天佐这一场‘同门’之间的比斗虽然看似时间不长，但是这一场高手之间的对决不得不说的精湛了全场，尤其是步六奇的六道灵气的特殊迸发将金灯不灭直接击杀，更是让所有的人心中都震撼不已。

　　玄月看着金天佐被抬下去的尸体，这才觉得心中出了一口恶气，大师兄的一招杀敌可谓是对落叶宗带来了一箭双雕的好事情，一来清除了门户正了落叶宗的名声，二来更是因为金天佐乃是魔门的代表，如此一来落叶宗就是第一个击杀魔门的人，那么在玲珑大陆众多修灵者之中无疑是要起到了一个表率的作用，更是让人备受敬仰，总之这一阵落叶宗是赚了个满盆，只是唯有那第一先生心中有着一丝的痛楚。

　　待步六奇离去，金天佐的尸首与血迹也被擦干之后，君不让这才朗声说道：“上半组现在进行第六对的比拼，有请伊花门掌教古梦真人与军州蓝家庄冰龙蓝沧海两位登台。”

　　伊花门的古梦真人顿时一震，她是伊花门的第一个代表，又是本门的门主自然要有着无限的压力，这时她忽然只觉得身边有人一拉扯她，古梦真人回头一看，就看到了她入室老弟子蓝若亭一双水汪汪的大眼睛，正在可怜兮兮的看着自己，那双眼睛仿佛都要流出泪水一般。

　　古梦真人顿时心中一酸，对着蓝若亭摇了摇手道：“若亭你放心，虽然这次是与你父亲交手，但是我们两人心中都有着数，定然不会出现刚才的任何惨剧，一定会点到为止的。”

　　蓝若亭这才稍稍放心的点了点头，又回到了萧雪的身边，卷曲在萧雪的怀中，不敢正视那比武台上。

　　这边的军州蓝沧海早已经登上了台面，他可是散修联盟中与莫白一起来到屏风台上商讨的人，虽然他当时一句话都没有说，但是众人却也知道能够陪同莫白来到这里的人定然不是一般的角色，那份胆识与魄力就值得人们敬仰，只是这其中更是有少数的人知道蓝沧海与伊花门之间的关系，故而看到两人登台之后，就开始小心翼翼的议论开了。

　　“三哥，你说这一局谁能胜，你知道军州蓝家庄吧，世代都是从军的，那在军中修灵者也是出类拔萃的，恐怕这一次伊花门的古梦真人要吃大亏了。”

　　“哼，这你就不懂了吧，如果蓝沧海对自己的手段有着如此信心的话，那么他就不会让自己的女儿离家千里迢迢的从军州赶到对枫山拜入到伊花门之下了，从这一点可以看出蓝沧海对于伊花门还是十分的敬仰的，也就可以分析来，他绝对没有古梦真人的修为深厚。”这边的人开始分析道。

　　先前那人却开口反驳道：“三哥，那可不见得，蓝家一向是军旅出身，他们家的修炼法门或许只适合与男儿练习，故而这蓝庄主有了女儿之后，他们的修炼法门不适于女孩子，才将蓝姑娘送到了伊花门这种专门适合女子修炼的门派去修行呢，况且如果蓝沧海真的没有一点实力的话，那古梦真人身为一门之长又怎么会轻易的收下蓝姑娘成为她的关门老徒弟呢？”

　　“六子，你说的似乎也有道理，那看来只能在场上我们看个清楚了。”

　　这边蓝沧海站稳脚跟，首先对着古梦真人拱了拱手，其实早在他与伊花门都来到对枫山的时候，蓝沧海就已经去拜访过古梦真人，对古梦真人能够教育他的女儿十分的感激，只是如今这分组抽签却也是无可奈何的事情，故而此时只能象征性的客气一下：“真人，没想到这抽签分组，竟然让你我相遇，这还真是不凑巧啊。”

　　古梦真人也是微微一笑，对于她老徒弟的父亲，她也自然是有些了解，军州蓝家庄那也是一个不小的势力，蓝家一脉也有着自己的修灵血承，虽然说只是一个极为普通的修灵血承，但是却也要比普通的修灵者要厉害的多，“蓝庄主客气了，在这玲珑会之上难免会遇到彼此相熟悉的人，大家只不过是用来切磋灵功，点到为止，故而也没有什么太多的顾忌。”

　　“真人提点的对，我们彼此之间点到为止就好，也以免伤了对方。”蓝沧海客气的回道。

　　台上的君不让也多多少少了解二人的关系，等看到二人客气的差不都了，这才低声的下了开战的命令。

　　只是刚才还客客气气的两人，这一听到令下还都是下意识的提防起了对方，蓝沧海浑身一动，只觉得一股寒冰之气立刻从他的身上迸发了出来，就连周边的空气都仿佛要有些凝聚。

　　古梦真人也早就做好了打算，就是用招数胜了蓝沧海，不去拼什么灵力的浑厚，如此一来一不会伤到对方，二来也能够为后面保存实力，因为无论是轩辕剑胡风，还是那步六奇都已经给了她足够的震撼。

　　古梦真人也是没有任何的留手，伊花门的灵功虽然并没有像云天派的天道灵气与云天灵气那么的震慑天下，但是伊花诀却也已经响彻了江湖，并没有任何需要隐瞒的地方，古梦真人轻轻一动，一朵伊花迅速的从她的手边旋转的飞舞了出来，一出手就是伊花诀的第三层橙色的伊花！

　　蓝沧海也知道古梦真人身为一派掌门必然有着十分厉害的灵功，此时也不在顾忌对方是女人了，他低喝一声：“真人要小心了。”话音一落，只觉得空气中猛然都变得寒冷了下来，下一刻蓝沧海单手一抖，那在空中的蓝色灵气竟然瞬间凝聚成了三道冰冷的冰刺，那冰刺在空中一晃直奔古梦真人射去，挂着阵阵的寒风之声，十分的摄人。

　　只是那边的古梦真人根本没有任何的在意，那橙色的伊花一转动，仿佛发出三道橙色的光芒一般，刷的三声，直接迎着那三道冰刺而去，啪啪啪的三声，直接将那三道冰刺全部在空中击碎，紧接着古梦真人的手中赫然旋转出来三只橙色的剑，那剑却如同花朵一般的飞向了蓝沧海，正是伊花门最为普通的灵功三花剑，只是这一招要看是谁在使用，在那黄婉儿的手中用出了也就是一般的手段，但是在古梦真人的手中运用出来，立刻就变成了杀人的利器！

　　蓝沧海也是不敢小视，扬起一片的灵气，瞬间形成了一道蓝色的冰墙来抵挡住古梦真人的攻击，这两人彼此的试探都可谓是小心翼翼，并没有什么太过于庞大的接触，三花剑在那冰墙之中旋转了几次，并没有将那冰墙全部击碎，就消失不见，那是因为古梦真人并没有继续将灵气注入在这普通的攻击之上。

　　但是古梦真人也已经通过这一次的试探多多少少明白了一些蓝沧海的功力深厚，就在这时古梦真人稍稍一动，那伊花噗的一下子竟然变成了红色，这是伊花诀的第四层当初在红林女的手中祭出来的时候，莫白依稀记得红林女已经被这红色的伊花带动的有些站立不稳了，却没有想到此时古梦真人运用出来是如此的轻松。

　　那边的蓝沧海也知道古梦真人此时才是真正的要攻击，刚才只不过是试探罢了，他单手一挥，哗啦一声那冰墙自行破碎，他不会在这个防御的冰墙之上消耗太多的灵气，转而一动，只觉得漫天的狂风开始卷动了起来，而不多时竟然掉落下来洋洋洒洒的雪花，这蓝冰龙的灵功还真是奇特。

　　狂风吹动着雪花不住的对着古梦真人飘去，在外人的眼里看来那些雪花仿佛没有任何的攻击力一般，但是古梦真人却是不敢有任何的小看，她周身一动，红色的伊花形成一个伊花盾瞬间将她罩在了里面，与此同时那雪花已经飘然而至，古梦真人只觉得她的伊花盾的四周开始响起了噼里啪啦不断的爆点之声，虽然这声音看似弱小，但是她却知道如果被这雪花炸在了身上的话，恐怕自己早已经被炸了个粉身碎骨，没想到蓝冰龙的这一招看似不太凶猛的一招竟然有着如此的威力，还好自己对他没有任何的小视，先用伊花盾将自己的周身护住，才不至于那么的被动。

　　只是古梦真人却如何会那么的一直的被攻击，在那一瞬间，古梦真人低喝一声，一道红色的光芒竟然从她的伊花盾里面飞速的旋转了出来，那是一朵旋转的小花，是一朵玫瑰花！玫瑰花是有刺的，那朵玫瑰花在风雪中不畏艰险勇往直前，就如同一只红灯一样，瞬间就穿破了风雪来到了蓝冰龙的面前，然后那花朵猛然的在空中以一种散开的模样形成了！

　　刷的一声，那玫瑰花的刺直接对着蓝冰龙飞去，而那片片花叶竟然在那一瞬间也形成了数到利刺至杀蓝沧海！

　　站在台上观瞧的蓝若亭立刻惊的站起了身子，颤颤的说道：“师父，是师父的幻花一击！”



　　第六百二十章 默契

　　果然那红色的破除风雪来到蓝沧海的身边就仿佛是致命的一击一般，蓝沧海十分的严峻，他猛然的对着后面飞动起来，没想到古梦真人的修为如此的身后，自己的狂风暴雪竟然对她没有任何的伤害，反而还能够让在此种情况下的古梦真人在反击过来，而且这红色的玫瑰是那么的犀利。

　　他忽的一退，手中忽然连连凝结，那个法决似乎十分的复杂，但是蓝沧海的动作极快，不多时只见他的背后竟然隐隐的出现了一个形状，众人仔细一看竟然是一只冰龙，下一刻蓝沧海猛然一啸，忽的一声，那蓝色的冰龙竟然从他的背后直接飞了出来，口中喷出一大片的冰柱直接将那飞来的红色玫瑰直接击了个四分五裂。

　　蓝沧海的这一招立刻博得了众人的喝彩之声，只是就在他们为了蓝沧海的蓝冰龙喝彩的时候，那边的古梦真人猛的飞起了，身边赫然一动，那红色的伊花不知道在何时已经变成了紫的颜色，下一刻，古梦真人的身前赫然也飞出了一条大龙形状的灵气，已无比快捷的速度来到了那蓝沧海的冰龙面前，只听得一阵阵剧烈的冰碎之声，下一刻那蓝冰龙片片破裂，蓝沧海一脸的迷茫！

　　而那紫色的龙形灵气也瞬间被古梦真人收回到了手中，伊花一转，渐渐变成了红色，橙色，然后消失不见！古梦真人微笑着看着蓝沧海，道：“蓝庄主，刚才古梦失礼了！”

　　众人与蓝沧海都明白自己已经败了，刚才古梦真人的那一手已经太震撼了，自己的看家蓝冰龙已经被人家击的片片粉碎，还有什么再战的颜面，蓝沧海拱了拱手道：“蓝某输的心服口服！”只是他自己知道如果古梦真人没有用刚才的那一招的话，或许自己的修灵血承还可以用出来，虽然自己家族的修灵血承至少速度与跟踪的用处，但是想来也会给古梦真人造成一些麻烦吧。

　　但是他忽然一转身就看到了自己女儿的眼神，此时女儿已经是满怀兴奋，他心头一动容，他自然明白自己的女儿在想些什么，自己的师父与父亲来比斗，如今谁都没有受伤，这岂不是最好的结果吗？想到此处蓝沧海才对着君不让拱了拱手道：“献礼先生，蓝某败了，还请您宣布结果吧。”

　　蓝若亭看到这里也终于算是松了一口气，只是黄婉儿却偷偷问向了萧雪：“七师姐，刚才师父的那一招是什么？我怎么从来都没有见过，不过仿佛又有些熟悉呢？”

　　萧雪轻声的说道：“你还记得我的腾王冰龙吗？那值不过是因为我的特殊灵气而演变出来，其实伊花门真正的绝学就是师父刚才的那一招藤王花龙，只不过因为见过这一招的人太少了故而你才会不知道，况且要想练到师父的这种境界怎么会那么的容易。”

　　黄婉儿这才点了点头道：“原来如此。”忽然间她恍然道：“可是七师姐你也会这一招，难道你已经有了这样的修为了！”

　　萧雪这才轻轻的拍了拍黄婉儿没有多说话，而是起身去迎接已经回来的古梦真人。

　　只是古梦真人并没有看向萧雪，反而是对着一边的玉拂说道：“玉拂一会你要与魔门的那个玉银心要去比斗了，记住不要管什么江湖道义，对于这种魔门的女子没有什么道义可以说的，你只要尽全力的去将她击杀就好，这样我们伊花门才能够不落于落叶宗之后。”

　　玉佛点了点头道：“师父放心，弟子明白！”说着一抖身形直接落在了那擂台之上，显得她十分的想要来比拼一般。

　　那边的君不让一看玉拂已经登台，他对着玉拂微微一笑，他们两人在那灵崛擂就已经见过面了，彼此也算是熟悉罢，“下面是上半组的第七对比拼，也是上半组倒数第二对的比斗，是有伊花门的玉拂姑娘对阵罗刹门的玉银心姑娘！”

　　嘭的一声，只见一个银色的枫叶镖从空中话来，黑虎无奈的摇了摇头，轻声笑道：“心儿还是这般的顽皮。”说完这句话他饶有兴致的看着那台上的两人。

　　玉银心已经踏着那枫叶镖飞到了台上，虽然很多人不认识玉银心，但是有佛隐寺的众位高僧作证，自然这来人不会是错的，君不让也询问的看了一眼法生大师，法生大师对他点了点头示意就是此人，君不让这才知道。

　　对于佛隐寺来说玉银心他们怎么会忘记，就在不久前，就是这个坐在红色小轿中的女子带着一皇林天奇与黑虎在佛隐寺面前好好的威风了一次，虽然这个女孩子的功力比不了那一皇与黑虎，但是身份却已经是太过于的特殊，此时法生大师也与玄月，紫龙真人耳语了几句，也在说明这个女孩子的身份地位。

　　这几位宗主，宫主听到此刻也不仅对这台上认真的看了下去，才发现这个女孩子却是有着一种与众不同的气质，她浑身上下仿佛并没有那什么魔门所谓的气息，而是有一种淡淡的恬静的气质，尤其是她的一对双眼，仿佛一笑的时候就如同一轮弯月一般，那么的迷人，那么的特别。

　　此时玉银心也在笑，但是她并没有去面对她的对手，反而是看向了台下，这迷人的一笑顿时惹得下面的不少修灵者一阵的议论，只是这其中只有一个人知道这笑容是在看着谁，他自然就是莫白。

　　莫白看着玉银心，他知道这是不可避免的事情，魔门只要出来，那么这位罗刹门主的亲侄女定然不会就那么的愿意的呆在墨玉岭，他们早晚会相见，但是却没有想到会在这样的一个场合见面，他们一个台上一个台下，彼此的向往。

　　忽然之间玉银心做了一个动作，竟然让莫白的心头一阵的感动，只见那个小姑娘用她左手的指尖仿佛似有似无的摸了摸她的左眉梢，虽然她的左眉梢平滑的如同月光一般，但是莫白却知道她此刻的意义。

　　莫白对着玉银心还了一个他最为迷人的微笑。



　　第六百二十一章 防反

　　当然除了莫白关系玉银心的到来之外，萧雪更是十分的纠结，她与玉银心之间的关系也不知道该如何去形容，她们是正邪两道，但是却同样喜欢这一个男人，却彼此从来都没有任何吃醋或者挑逗的行为，她们虽然像是姐妹，但却又不是那么的亲密。

　　而此时与玉银心比灵的竟然还是自己的四师姐玉拂，况且刚才师父已经说过让四师姐要下了死手去对付玉姑娘，此时的萧雪已经不知道该如何的去面对了，就在萧雪纠结的时候，那台上的君不让已经宣布了比斗开始，萧雪也只能默默的看着台上，听天由命了。

　　玉拂一身道姑的装扮，而且脸色十分的阴沉，这本来是名门正派的伊花门弟子却反而因为这时候的样子，让人觉得有些害怕，反观那罗刹门的玉银心，倒是从一上台到现在一只保持着一种笑容，让人觉得有如沐春风的感觉，倒是觉得她才是正道的女子一般。

　　此时玉银心看着对面的这个冷脸的女人，其实玉拂是一个十分美丽的女子，如果她能够笑上一笑的，那么这一场比斗无疑是发给所有修灵者的福利，两大美女的比灵噱头一定要超过什么正邪大战，只是玉拂依旧是一脸的冷漠，让玉银心觉得心头有些不爽，她看着那玉拂一抖手拉出了她那拂尘，玉银心也从身上掏出了一枚枫叶镖，她的枫叶镖与其他的镖是有着太多的不同。

　　首先就是玉银心的枫叶镖十分的硕大，比起一般的暗器来说都要大上四五号，就仿佛是一个短刃一般，只是由于它的特殊形状，大家才看出来那是一只镖，而且那镖看似并不是有多么的锋芒，只是却闪出一阵阵的光芒，这光芒却恰恰不能够证明镖的锐利，这的确是太让人不可思议了，只有见过她出手的人才知道，玉银心的枫叶镖那里是什么普通的暗器，它就向是玉银心手中的小型炮弹一般的威力无穷。

　　玉拂没有任何的话语，她此时一抖那拂尘一道寒光直奔玉银心砸来，这玉拂使用的拂尘功并没有走任何的飘渺的路数，反而是十分的刚硬的套路，这一下子砸了下去，那地面瞬间被砸出了一个大坑，当然这是玉银心早就轻飘飘的离开了原来的地方。

　　这两个年轻人的对垒，立刻显现出一种不一样的风格，因为她们并没有快速的凝聚出本身的灵气用来防御，而是直接就是一阵狂攻，尤其是已玉拂更是疯狂，仿佛要一口气就将玉银心吃下去一般，她的拂尘上下抖动，不住的轰击出去，在她的伊花门的灵气加持之下，那拂尘变得硕长庞大，仿佛如同一只铁棍一般的不断的对着玉银心轰击。

　　在看这边的玉银心倒是没有急于的进攻，利用她十分高超的灵跃功不断的闪躲，只是在有些时候才若有若无的挥出一股灵气去弹开那玉拂的攻击，而那左手扣着的枫叶镖却是一直在手心没有释放出去，好像在找着何时的时机一般。

　　玉拂也因为这一点她并没有全力的攻击，虽然看似她占有绝大的优势，但是却也估计这玉银心的那枫叶镖，她在得知与玉银心分到一组的时候，古梦真人就单独与她说过在伊花门也有过这么的一次枫叶镖的出现，当时是何其的震撼，有了老师的提醒，玉拂又怎能不加个小心。

　　只是那玉银心在空中一味的闪躲，却从来不曾还过一击，多少让玉拂心中有些恼火，手中的拂尘虽然越斗越厉害，但是却因为始终抓不到玉银心的影子而变得有些毛躁了一些，在这一瞬间玉拂猛然一抖手，飞身上前，那拂尘该砸为刺，一瞬间拂尘上所有的尘毛全部的集中在一处，赫然变成了一直恶狠狠的判官笔，这一招果然是突如其来，变化莫测，玉拂一直都在玉银心的远处攻击，如此忽然逼身上前，一顿近距离的笔法倒是让玉银心没有那么容易的闪过了。

　　玉姑娘显然也察觉到了那玉拂开始有些发威的情绪，她手中的枫叶镖开始不住的滑动个，来对抗玉拂的判官拂尘，只听得叮叮之声，不断的作响，扬出了片片的火花，只是玉姑娘的枫叶镖却至始至终还是没有离开她的手掌心，这终究是玉拂的一块心病。

　　玉拂那判官拂尘一旦逼近，逼的那玉银心用枫叶镖才能与她对抗，立刻手指一挑，一朵白色的伊花从她的背后升起，然后她冷喝一声，那伊花迅速的转动立刻变成了兰色，此时玉拂接着伊花诀的威力，可谓是越打越猛，一时之间将那判官拂尘舞动的点点寒光直奔那玉银心周身的重要部位攻去。

　　这边的玉银心也是斗转身形，将枫叶镖舞动的风雨不透，这一下子只觉得整个擂台之上变成了星光飞舞一般，那坐在台上的黑虎反倒还是一副悠然自得的样子，并没有因为那玉拂祭出了伊花诀而有一丝丝的对玉银心有担忧的样子。

　　玉拂将伊花诀催动到了兰色却已经没有对着对面的魔女有着任何一点的伤害，不禁是一阵是大怒，她眉头一闪，忽然立起了三根手指，快速的凝诀，那兰色的伊花摇身一变，竟然成为了橙色，那是她师父古梦真人刚开始祭出伊花的颜色，众人都知道伊花诀的花朵颜色越深，就代表着威力越强，果然那橙色的伊花在玉拂的手中使用出来，顿时疯狂的开始吸收着周边的灵气，不断的注入到了玉拂的拂尘之上，那拂尘的颜色也开始大变，顿时将玉银心逼得步步后退！

　　只是玉银心虽然在退，但是她的步伐却没有任何的凌乱，反而比刚才更加的从容，而且竟然可以在防守之中，向外递出来一两招还击，这种变化让玉拂始料未及，她怎么也想不明白为何自己的伊花诀催动的越厉害，那玉银心反而是越能够从容面对呢，从最开始的不能够招架，到只能够防守，直到现在竟然可以守里带攻，这简直是太不可思议了。

　　玉拂顿时是一阵的迷茫，只是她也是一个聪明的人，她在打头之中偷偷的看了一眼伊花门的阵营，一下子就看到了师父的手势，那是她们师徒之间的暗号，就是在玉拂不知道该是攻还是守的时候，古梦真人会在台下给她指点，这时候师父的指示竟然是让她催动伊花诀第四层，玉拂立刻就明白了过来，原来那玉银心是因为力不从心才会如此的做法。

　　自己在催动兰花的时候，玉银心是能够做到从容的防守，而自己催动到橙色伊花的时候，那玉银心是守里加攻是因为她已经不能够游刃有余的防守了，必须需要攻击才能够瓦解自己的攻击，想到此处玉拂的嘴角露出一个阴冷的微笑，下一个她猛然的倒退了几步，然后单手伸出五根手指，不断的开始舞动，只见她身前的伊花也开始微微的颤抖，而玉拂整个人也开始随着伊花颜色的变化开始有着一丝的抖动，那是因为她承受不住红色伊花所带来的负面影响。

　　玉银心眼中闪过一丝的光芒，她等的就是这个时候，伊花诀固然是十分玄妙的灵功，但是由于每一个人的修为不同，自然对于驾驭伊花诀也有着彼此的差异，比如说古梦真人可以在一开始就轻松的祭出橙色的伊花，而直接省去了白色与兰色的两重，而且用出红色与紫色的时候也并没有费什么力气，那是因为古梦真人本身的修为在那里，她修炼伊花诀多年，对伊花诀的种种变化早已经牢记与心间，加之在伊花门的灵力帮助之下自然是十分的轻松。

　　反观玉拂自然与她的师父古梦真人要差上不少，她一开始也只能够使用白色的伊花诀，然后在通过凝诀一点一点的提成伊花诀的等级，但是如果她使用到本身极限的伊花诀的时候，必然会出现一瞬间的漏洞与瑕疵，玉银心等待的就是这个时候。

　　玉姑娘刚才一味的躲避，并没有主动攻击，所以并没有消耗多少的灵气，就在这时候，她猛然飞向了空中，身子在空中竟然不规则的一动，这种灵跃功的奇妙就连莫白都有些吃惊，下一秒，玉银心的左手猛动，刷的一声，那枫叶镖直奔玉拂而去！

　　只是玉拂又怎么会不明白自己在转化成为红色伊花时候的缺陷，她早已经防备着一手，只见她猛然一动，一道灵气直奔那枫叶镖而去，可是让人奇怪的事情发生了，那枫叶镖竟然在空中忽然一分为三，它竟然不是一只镖，而是三只镖叠加在一起，从一开始语音西就是手扣着三只镖在与玉拂战斗！

　　那第一只镖在空中与玉拂的灵气打了一个碰撞，立刻划出一轮的弧线落在了玉银心的手中，而第二枚则直奔玉拂的身体扎去，玉拂猛的一转身躲开了那第二只镖，同时这个动作也可以避开第三只镖的攻击，只是那第三只并没有攻击向她本人！



　　第六百二十二章 中休

　　那第三只枫叶镖在空中忽然打了一个盘旋就仿佛是被加持了无限的灵力一般，竟然对着那玉拂手中的拂尘扎了下去，玉拂虽然躲过了自己的身子，但是却没有躲过她的武器。

　　玉拂只觉得自己的手中仿佛被千斤的重力一般对着自己的压力，瞬间就把持不住了自己的拂尘，下一刻那拂尘随着枫叶镖的一道寒光，竟然直奔地下，将那屏风台的地面打了一个深深的洞穴，那拂尘与枫叶镖都不见了任何的踪影。

　　玉拂顿时大吃一惊，她一身的修为都在那拂尘之上，如今竟然是没有了武器，这还如何与人比斗，她一抬头就看到了十分恐怖的一面，只见玉银心对着她笑意满满，而她的两只玉手之中竟然各抓着一只枫叶镖，下一刻哗啦的一声响动，暗枫叶镖竟然一一打开，赫然间变成了十只，玉拂的脸色此时变得难看的要命。

　　她身后的红色伊花还在飞舞，只是现在不知道还有什么用出，一双玉手如何去应对那雷霆般的枫叶镖，古梦真人在台上看的也是一皱眉，知道玉拂在坚持下去也是败了，如今萧雪已经明显心不向着自己了，而自己的几个弟子之中，要数红林女，玉拂，萧雪，慕紫嫣几个最为的得力，如今萧雪外心，紫嫣也已经故去了，大弟子还在伊花门镇守，这玉拂断然是在此地不能有任何的闪失了，而且纵观这次登台的人物，一个比一个厉害，即便玉拂侥幸胜了此战，估计下一轮也不会有太多的机会，唯一可惜的就是没有将这个魔女打败，但是相比后面的大局，古梦自然知道该做些什么。

　　就在玉拂两难的时候，古梦真人给她打了一个暗号，这是玉拂最不想看到的暗号，但是师命难为，况且她本人现在也知道自己已经处于的劣势，想到此处她竟然也不看那玉银心，而是对着君不让一点头，径自走下了台去，这无疑是证明她已经败了。

　　这时玉银心又露出了一个她那标志性迷人的笑容，再一次摸了摸她左眉梢，然后飘身而下。

　　莫白的心中总算是放下了一口气，只是他想要与玉银心说些什么，但是玉银心却也知道这里不是两人说话的地方，早已经消失不见。

　　落叶宗的门人弟子立刻去看那个刚才被枫叶镖射出的洞穴，却觉得深不见底，只能临时用一些材料填补上，至于那玉拂姑娘的拂尘与玉银心的枫叶镖，看来是要长眠于地下，给落叶宗的玲珑会留下一份最为特殊的纪念了。

　　带全部处理妥当之后，君不让这才宣布第七组的比斗已经结束，胜利者是玉银心，而刚要宣布第八阵也就是上半组的最后一对，却已经发现日上正中，不知不觉竟然已经来到了中午的十分。

　　玄月看了看众位修灵者，这才起身说道：“今日是上半组比灵，如今八组已经过了七组，还有最后的一组，而时间还有一下午，除了要最后分配抽签之外也自然是时间充足，我等也不必为了这匆匆而战，而苦了自己的肚子，十一弟啊，吩咐众弟子，开摆酒宴，款待各位贵宾！”

　　玄月这么一说，也有不少的修灵者觉得肚子开始了叫唤，此时也正好能够休息休息，谈论一下这比灵的趣事，那边白面君子白天容早已经按照宗主师兄的吩咐指挥着众弟子开始不断的排摆宴席了，看来那第八组也是十分有看点的一组对决云苍大师对云真人的云天派一战也要等到酒后才可以了。

　　这边自然有恭喜晋级之人的，也有如同蓝沧海一样对能够登上这个殿堂级的舞台而表示自喜的，也并没有在乎什么晋级是否，众人欢做一团，彼此开始把酒开颜，尤其是那些散修灵者们，他们上一次来到这屏风台也只是看到人家五大灵派在此，而自己也只能远远的观望，没想到今日竟然也能够与五大灵派平起平坐，在这屏风台玲珑会上痛饮三杯。

　　这自然少不了莫白，欧阳一老神丐的功劳，此时也是上来一众的江湖豪杰来对着两位敬酒，预祝他们明日能够旗开得胜，而且这散修灵者上半组实力除了云真人之外明显是要弱一些，到现在为止无亦震，大力神王彪，蓝沧海纷纷被淘汰，也让他们多少有一点不甘，现在也有不少人围绕着云三爷身边，一个劲的加油助威，想要三爷在最后的一斗中给散修灵者出口气。

　　三爷也是一个洒脱之人，尤其是身旁有莫白相陪，自然是毫不客气的大包大揽，只是他却在暗中的观察着周边的动向，只是让他失望的是在如此的混乱的状态下，他依旧没有发现任何魔门的动向，这不禁想三爷心中埋上了一层的阴霾，那魔门倒地要做些什么呢？他们又要如何拿莫小子来做文章呢？

　　莫白则是心情大好，小花旗开得胜，虽然胜的是散修灵者，但是莫白也是从心地里面替他高兴，再加之玉银心在没有伤害雪儿同门的情况下就胜了这一场，本身也是没有任何的损失，也是让莫白十分的开心，总觉得这玲珑会似乎一切都在向好的方向发展，只是他心中却知道这只是玲珑会的第一天，随着时间的推移，定然会有着更为精彩的事情发生。

　　屏风台上的酒在喝，只是外面的人物并不会因为这中午的休息而停止他们要做的事情，那黑色的马车前此刻又飞来了一人，只是他在老远就停止了自己的灵跃功，而是恭恭敬敬的走了过来，只是这人有着一点的特别，就是他的一只袖管竟然是空空如也，他竟然只有一只胳膊！

　　那人缓缓的走到了黑色马车前，恭敬的说道：“外堂肖暗离拜见门主大驾。”

　　马车里面的人自然是玉罗刹，来的人就是肖暗离，只听玉罗刹淡淡的说道：“暗离，你辛苦了，看来外门已经将该安排的事情都已经做好了！”

　　肖暗离立刻点头道：“请门主放心，一切已经准备就绪！”



　　第六百二十三章 斗气

　　屏风台上，因为玲珑会的第一天比灵还有一组就结束了，似乎每一个门派都找到了他们想要的东西，虽然魔门的代表是一胜一败，但是却总是没有太多的风浪，也让这些修灵者开始稍稍的放松了一下心情，好好来享受那最后的两位修灵大家的比灵，这定然也绝对不会比那步六奇对金灯不灭要逊色的。

　　日头过了中午的十分，阳光也没有那么的强烈，微风徐徐天气似乎格外的好，云三真人推了推酒杯，抖索精神，缓缓的站了起来，就在那一瞬间他全身的霸道灵气猛然一动，他的脸色也变得红润了起来，似乎就像没有喝过任何的酒一般的清醒。

　　那边的云苍也看到了云真人站了起来，此时他也是准备的十分充足，两老缓缓登台，这个时候君不让才开始宣布这场比斗的开始，顿时引起了一阵的喝彩之声。

　　云真人与云天派的种种纠葛，却不知道会不会因为今日他与云苍的对垒而有着任何的改变，但是云真人却知道自己只有先将眼前的这个人胜了，才会有颜面在屏风台继续的查探魔门下去，自然他不会轻易的留手。

　　那边的云苍更是此次云天派的第一人，乃是新晋的云天六子，他这是第一次以这样的身份为门派出力，自然也不会想要丢人下去，两老站在了擂台之上，只听云苍大师先拱手道：“不想今日我会与云三前辈有着一场比斗，真是幸煞云苍了！”二人虽然年纪相仿，但是要是抡起辈分的话，云三还当真比云苍大上一辈，那是因为云苍还是枯枝大师的师弟，也是云苍的师叔。

　　虽然云苍并不是枯枝大师的门下，但是他的师父却也是与枯枝大师和云真人是师兄弟，只是云苍知道自从云真人离开了云天派，那么他就不能在以师叔相称了，故而这一生前辈倒是叫的也是极为的妥当。

　　云真人对这位云苍大师的印象并不是特别的深刻，因为他离开云天派的时候，云苍还仅仅是外门的一个香主，也并没有到达今日这般的地位，只是后来他对云天派的事情也了解了一些，知道这位云苍还是云天派所有外门之中弟子的总门主，故而这样一个身份的话，那么定然是修为不浅，后来云天派发生了云空作为魔门奸细的事情，云天六子备受打击，这样一来云苍才由外门转入到了内门之中，成为了新的云天六子之一，而且这一次也是云苍第一次的已这个身份来面对江湖上的修灵者。“云苍大师乃是云天六子之一，能与云天派最为核心的修灵者比灵，也是老夫的幸事啊。”云真人客气的说道。

　　云三与云天派的恩怨其实绝对没有如同金天佐叛宗那么的严重，但是这毕竟是老一辈的事情，就连现在云天派的掌教云尽大师却也是从来不提及此事，所以云苍也不多说，尤其是这个场合之上，唯有击败云三才能够证明自己才是云天正宗，“云真人名彻玲珑，乃是七大奇人的第一位，云苍由岂敢与真人你相提并论呢？”

　　云真人摆了摆手道：“云苍啊，你我其实早就认识，虽然不是特别的熟悉，但是却也有着渊源，今日你我站在这擂台之上是为了各自所代表的势力而战，所以这一切的客气话就到此结束吧，我知道你心中所想，必然是要为云天正宗出一口气，断然不能让我这个被云天派逐出门户的人占了上风，只是今日我却不会顾及什么原来师门的事情，你尽管动手就好，不必有任何的忌讳。”云真人是个豪爽的人，说起话来也是不拖泥带水，简单的客气了几句，就直接步入正题。

　　云苍淡淡的一笑，知道这是云真人要自己出手的前兆，故而也不矫情，周身轻轻一动，一股十分缥缈的灵气从他的周身释放了出来，那灵气显得并没有任何的威力与震慑，只是随意的律动，但是云真人却是面庞一紧，他知道这云苍所修的正是云光灵气，而这种灵气正是克制自己天道灵气的死对头，从云苍释放出来的灵气也已经能够看出此人的修为有多么的精湛，成为云天六子之一没有半点的勉强。

　　云真人浑身一动，忽的一声，一种与云苍赫然不同的灵气从他的身边散发了出来，那灵气十分的浑厚，而且似乎带着一种刚猛的气息，正是云天派的另一种灵气，天道灵气！

　　云天派的天道灵气与云光灵气是玲珑大陆之上最为璀璨的两种灵气，云天派也因为这两阵灵气最为根基，故而才能够成为玲珑大陆的第一大门派，经久不衰，此时天下的修灵者不禁暗自的庆幸，竟然能够在有生之年看到这样的两位高人用这云天派的两大灵气来比灵，真是大开了眼界啊。

　　紫龙真人也是微微的睁开的双眼，少有的开始关注起来这场比斗，而更有各大门派的掌门，堂主都集中了精力，来观看这两人的比斗，因为这两人无论是谁晋级下一轮都必然是会给所有的参赛者带来压力，只能通过此时两人的比斗来观察亦一下他们的灵功路数。

　　云苍知道云真人的天道灵气乃是霸道异常的灵气，况且这么多年来云真人离开了云天派，恐怕早已经在江湖上打磨良久，那看似是天道灵气的模样，但也许已经在其中夹杂了一些其他更厉害的东西，云天灵气本事已柔为主，讲究是也是防守，而此时云苍却是改变了他的做法，他知道一旦要是让云真人狂攻上来必然自己会落入被动之中，即便云天灵气在善于防守，但是面对那灵气已经浑厚刚猛到极限的攻击的话，自己恐怕已经没有了反击的机会。

　　想到此处，云苍一抖身形手中赫然出现了三道灵气剑，那看似虚无缥缈的云光灵气，忽然被云苍凝聚在手中的时候，仿佛一下子有了生命，变得犀利无比，刷的三声直奔云真人射去，作为玲珑大陆修灵者最为普通的攻击手段，灵气剑不但消耗灵气十分的稀少，更是能够作为试探敌人的第一选择攻击，故而无论是世外高人还是普通的修灵者都会在第一手释放出自己灵气产生的灵气剑，当然高手可以直接御气凝剑直接杀人，而普通的人则做不到这一点。

　　云真人自然知道云苍只不过是来试探自己，真正的攻击还要在这三道灵气剑之后，所以自己不能够随便的应对，忽的一声，天道灵气震动，三道刚猛无比的灵气剑直接从云真人的手中射出，他并没有释放过多的灵气剑，因为多就未必是好的。

　　嘶嘶嘶，三声响动，那天道灵气剑与云光灵气剑瞬间交织在一起，而他们的主人都站在原地，却没有想要再次动手的意思，就看着那三道灵气剑在空中不断的碰撞，如果是一般的灵气剑在对决之后，就会相互的抵消，气散剑失，但是眼前的局面却是让那些观看的修灵者啧啧称奇，那看似最为普通不过的灵气剑竟然在空中不断的碰撞。

　　云真人的天道灵气剑十分的刚猛，每一次挥动出去都仿佛要直接将云苍的云光灵气剑斩断一般，但是云苍的云光灵气剑却仿佛十分的坚韧一把，轻柔无比，根本不给天道灵气剑斩断的机会，而且总是仿佛在找着机会要摆脱这三只天道灵气剑而要攻击他的主人一般，十分的狡猾。

　　只是这个时候云真人与云苍两人的手中已经开始了律动，他们站在原地，手掌手指却在做着不同的法决，而且众人能够清晰的看到他们两人的身上分别的散发出去灵气，去支援各自的灵气剑，那六只灵气剑在空中不断的飞动，但是却没有因为二人注入的灵力而有任何形态的变化，按照道理来说这是不应该的，灵气剑被灵气注入必然会变得更加的强盛，或者是形态变得硕大，但是此时那六只灵气剑就如同最开始射出去的一样没有任何的变化，不过这其中却唯有高手才明白，那是因为两人的灵气虽然在不断的注入，但是却已经因为他们的比斗而消失不见了。

　　虽然云苍与云真人从一开始到现在一直都没有离开过自己站过的地方，但是他们的比斗却已经渐渐的步入巅峰，他们比拼的不单单是那灵气剑在空中转换飞动的变化，更是在比拼灵气的浑厚。

　　云真人自然要一鼓作气的直接用霸道的天道灵气直接将云苍打败，可是云苍却一直没有给云真人上前的任何机会，他在纠缠，他在耗，因为云光灵气不怕耗，尤其是在天道灵气面前！

　　只是那空中飞舞的六只灵气剑却已经没有最开始那般的潇洒，反而变得有些急躁，不断的碰撞，发出轰动之声，终于在那一瞬间，啪啪啪的三声脆响，竟然有三只灵气剑再也承受不住灵气的注入，直接粉身碎骨了！



　　第六百二十四章 克制

　　啪的三声脆响，场面之上忽然发生了巨大的变化，那本来平衡的六只灵气剑互相比斗，这一下子竟然碎了三只，顿时发生了不规则的变化，只是众人在仔细一看，不觉得大吃一惊，原来那破碎的三只灵气剑竟然有两只是云三真人发出来的天道灵气所凝聚而成的天道灵气剑，反倒是云苍真人的云光灵气剑倒是只碎了一只，而剩下的两只正在围剿那最后仅有的一只天道灵气剑。

　　云苍真人的嘴角终于露出了一个浅浅的笑容，云光灵气就是克制天道灵气霸道灵气的第一灵气，以柔克刚，自古就有这个道理，只是他虽然在这时稍稍占了上风，但是他却知道刚才是多么的惊险。

　　就在两人都在全力的催动灵气来对抗对方的时候，那云真人猛然催动了一股十分强硬的灵气，直接就要冲杀出云苍的剑阵，只是那个时候云苍忽然用出了枯枝大师在云顶天宫带出来的绝学灵力，才没有让云真人得逞，反而因为云真人的天道灵气剑过于的刚猛，直接被自己的云光灵气剑折断，饶是如此自己还损失了一只灵气剑。

　　那边的云真人也是大吃一惊，刚才他本待注入一大股的霸道灵气，想要一举的重开云苍的纠缠，可就在那最后的十分，竟然异象突生，云真人只觉得自己的灵气仿佛泥牛入了大海一般的消失不见，这太也没有太大的惊奇，因为云光灵气本就走的就是绵柔的一脉，但是却忽然间在那柔弱缥缈的云光灵气中闪出一道霸气异常的灵气，似乎这种灵气还要比自己的天道灵气还要霸气，一下子就冲碎了自己的所有灵气，直接震碎了自己的两只天道灵气剑，要不是自己的功力深厚，把握住最后的一只天道灵气剑的话，那么恐怕现在已经是云苍成了围杀自己之势，只是刚才那道灵气倒地是什么呢？云真人已经没有时间去考虑。

　　因为那边的云苍不会给他这样的机会，云苍手指一抖，一只灵气剑纠缠住云真人的天道灵气剑，而另一只云光灵气剑直奔云三真人的身体飞来，云真人手指捻诀，立刻释放出来灵气剑对对抗云苍，只是这一次他已经没有刚才那般的气势，只见云苍大师的云光灵气剑如同势如破竹一般，直接将云三真人凝聚而成的灵气剑击的粉身碎骨，一点也没有减缓它要前进的步伐。

　　眼看那灵气剑就要穿到云真人的身上了，只是云真人却如何是这般就容易被击倒的，忽的一阵旋动，云苍只觉得这整个擂台的灵气都仿佛被带动起来一般，下一刻云真人的手掌心竟然出现了一个飞速旋转的灵气球，那灵气球冒着无比耀眼的蓝光，快速的转动，下一刻云真人猛的向前一递，他手掌间的灵气球直接装到了飞驰而来的云光灵气剑，只听得仿佛有一声悲鸣一般，那云光灵气剑直接被那旋转的灵气球打了个粉碎！大玉螺功，云真人才是它的发明者与真正的主人！

　　紧接着云真人赫然抖身而起，竟然飞向了空中，一出手猛烈的一击，直接将那在空中与自己的天道灵气剑纠缠的云光灵气剑直接打碎，轰的一声，这纠缠了许久的灵气剑终于消失不见了。

　　莫白抬头看着台上的种种，知道云真人这是要真的发威了，如果说刚才云真人还有一些门派之情的话，现在他却是已经彻底的明白了，眼前的这个云苍大师，如果他自己不拿出真的本领的话，那恐怕很难会取胜，所以大玉螺功终于现身了！莫白饶有兴致的看着云真人的大玉螺功，却与自己的仿佛一样，又不一样，因为云真人的大玉螺功始终盘旋在他的手掌心，从来都不曾离开过，就像是他手中的一把武器一样，不能轻易地扔出去，而自己在运用大玉螺功的时候却更讲究灵活，只是与云真人的大玉螺功一比，自己那种使用的方式必然没有云真人此时的霸道，硬气与威力无边。

　　云苍面色谨慎，他虽然知道自己不可能凭借这云光灵气剑就将云真人击败，但是却也未曾想到这云真人的灵气是如此的霸道，他自然知道这大玉螺功的来历，当初云真人离开云天派之后，就创立了这一招灵功，从此之后独步玲珑，成为了七大奇人之首，就是因为这一招大玉螺功的威力实在是太过于强大与刚猛。

　　只是虽然这大玉螺功不是云天派的灵功，但是却也是运用在天道灵气的基础上才能够使用出来的灵功，只要是天道灵气演变出来的灵功，那么就可以被云光灵气克制，想到此处，云苍的脸色也有些好转，看着那云真人扑过来的身影，他一抖身形赫然踏出云天派的灵跃功，脚下不住的走动，与云真人近身又打斗在一起。

　　这一次云真人可谓是龙入大海一般的逍遥自在，那大玉螺功在他的手掌心带出不住的旋转，招招对着云苍打去，只要那云苍被击中一次，是任何的部位都会让他没有再战的能力，这就是大玉螺功杀伤的威力。

　　只是云苍既然敢与云真人正面的交锋，那就自然不会被轻易的击中，云苍身形变化，不住的晃动，此时可是看出来这位原来的云天派外门的门主一身的修为是多么的扎实，无论云真人从什么地方攻击过来他总是能够躲过，虽然看似不是那么的轻松，但是却是有惊无险，缥缈的云光灵气也仿佛开始绽放了起来，自从云真人靠近这云光灵气的范围之内，仿佛大玉螺功球也开始暗淡了一些，不知道是不是收到了云光灵气阴柔的影响。

　　只是尽管如此云真人也依旧有信心只要那云苍被自己的大玉螺功球击中一次，他必然就会拱手让给自己晋级，想到此处云三真人斗转身形，大玉螺功球闪烁着片片蓝光上下翻飞，对着云苍的周身就是一阵的狂轰乱炸！



　　第六百二十五章 胜败

　　云真人这下子可是终于展现出来他真正的实力了，大玉螺功在天道灵气的带动之下赫然就是全天下最至刚的灵功了，那大玉螺功球挂定风声，即便是云苍用尽那云光灵气与他纠缠，但是此时云苍的头顶也开始浮现出来了汗水。

　　云苍知道如此的一直被动下去一定不会得到他想要的结果，他的云光灵气虽然也是一样的高深，甚至应该可以将那天道灵气包含其中，只是他每次要释放自己的灵气去困住云真人的时候，那大玉螺功球就立刻划来一道凛冽的灵气将自己的包围全部的击散，这种毫不讲任何道理的攻击实在是太过于恐怖。

　　想到此处云苍忽然向后一动，尽量避开云苍的攻击，然后全身一动，那云光灵气瞬间全部集中在他的身上，与此同时云苍大喝一声，云光灵气在他的周身打了个盘旋，立刻向外冲击了出来，赫然形成了一个灵气掌风。

　　云真人大喝一声：“来的好。”这云苍终于被他逼的不在防守，而是转变成攻击了，这正合云三真人的心意，大玉螺功球猛然与那灵气掌交锋而上，就听到轰的一声，那灵气掌瞬间被大玉螺功球打的四分五裂，而那大玉螺功球也依旧快速的旋转，带动这云真人的身躯直奔那云苍而去。

　　云苍双眼微眯，单肩一抖动，只觉得一道十分快速的灵气从他的身上射了出来，这灵气竟然没有通过他的手掌凝诀而来，而是从他身上飞出来的，这的确是太过于的奇特了，莫白在台上也是暗叫一声不好。

　　云真人自然也已经明白了，这道灵气就是最开始自己想要强攻云苍的时候，遇到的那道将自己击退的灵气，它究竟是什么？竟然有着如此的威力，嘭的一声，大玉螺功球直接撞击到这奇怪的灵气之上，一股十分强劲的劲道直接将云真人轰击了出去，那大玉螺功球虽然依旧在旋转，但是却已经开始了失去了不少的颜色，带着云真人的身体倒退了出去。

　　嘶啦啦的响动，云真人拼劲全力在地面上不住的后退，那地面已经被他带出了深深的一道印记，刚才要不是自己反应快速，再次对着大玉螺功球注入灵气的话，恐怕自己的手掌心的大玉螺功球早就破碎掉了，但是饶是如此此时云真人的手掌心也在不断的颤抖，一丝鲜血已经流了出来，虎口竟然没震裂了，那云苍倒地用的什么功夫，这般的犀利。

　　只是那边的云苍在使用出来这一击之后，也是略显疲惫，但是他的面色却是十分的凝重，暗中也是啧啧称奇，自己的这一招可是枯枝师伯从云顶天宫带出来的绝学，那云顶天宫只能是历代掌门才可以进去参透灵功的地方，而因为云天派的变化，枯枝大师这才破例的带出了几样绝学，让云天新的六子学习，自己的这一道云光杀，乃是云光灵气中最为霸道的一击，已经突破了原有的云光灵气那种阴柔的概念，而从柔中取刚，变得威猛异常，本来想要用这一击将云真人彻底击败，但是却没有想到这云真人竟然这么的强悍，不但没有将他击败，更是连那大玉螺功球都没有被销毁，云苍怎能不惊讶。

　　这个时候莫白也终于明白了，他曾经见过云灵似乎使用过如此霸道的功夫，虽然与云苍的相差很多，但是却因为他们使用过后都有一种疲惫的情况发生，莫白恍然的懂得，这一定也是云顶天宫带出来的至高武功，要不然云苍不会如此的有恃无恐，只是他没有想到云真人竟然是修为这般的深厚。

　　那场上忽然变得平静了起来，云真人与云苍两人对视，并没有任何人主动的在去攻击，云苍需要恢复的时间，可是云真人却已经终于稳定住了他的步伐，他那只抖动的左手忽然向下转动，大玉螺功球没有任何要掉落的意思在他的手心还在旋转，只是速度已经大不如前了，就在这时云真人缓缓的用他的右手去拉住他的左手。

　　莫白看到云真人这个动作的时候，不自觉的站起了身子，看来三爷这次是真的动怒了，下一刻云苍的双眼开始猛然闪烁，因为他看到云真人的右手竟然深进了那左手的大玉螺功球之内，然后向外一拉，竟然在那大玉螺功球中又拉出一个同样旋转的灵光球，下一刻云真人面露笑容，两只手猛的向上一动，两颗旋转的大玉螺功球已经出现在他的双手之中。

　　“云苍，你果然是厉害的角色，云天派能够有你这样出色的人才，真是底蕴深厚啊，即便你以前不是云天六子，但是现在你却已经足够配得上这个让人尊敬的称号了。”说道这里云真人有些无奈的摇了摇头道：“只是今天可惜了，我非要胜不可，但是无论最后我们谁倒了下去，我想我们两个之间已经没有了失败者！”

　　云真人说的一点没有错，这两人的比斗实在是太过于的真实与威慑，甚至比起步六奇与金天佐的打斗更要刺激，“真人既然这么说，云苍也没有觉得有任何可惜的地方，只是真人却不知道云苍我的想法，在这个擂台之上我想没有人想要失败，即便是如你我如此岁数的人物，已经不在乎什么名利了，但是你我之间的这场斗灵，却已经超越了名利的束缚，已经演变成了另外一种味道，只是这种味道究竟是什么，我想不用云苍说，真人你也应该明白。”

　　云真人淡淡的一笑道：“我知道你自然是为了门派而战，你的这种胸怀与想法无可厚非，如果你已经从刚才的那一击的消耗恢复过来的话，我就不想在等了。”

　　云苍尴尬的一笑，他之所以说这么多自然就是为了拖延时间，但是云真人却早已经看出来自己的想法，“真人能够如此的洒脱，我云苍还能说些什么，来吧，真人就让你我用着最后的一招来一绝胜负！”

　　云真人双手一抖，赫然对着云苍飞去，两只手中的大玉螺功球如同双剑一般的带动出来阵阵的风声直奔云苍的周身而去，而且因为是两只手的攻击，比起刚才的招式要复杂出太多太多，云苍更加变得不知道该如何的闪躲。

　　十七招过后的，云真人猛然一抖手腕，那大玉螺功直接击中云苍的左肩，云苍在那被击飞的过程中，右肩一晃，那霸道的云光杀再次射出，啪的一声，云真人左手的大玉螺功球再也没有任何可以抵抗的实力，应声而碎，只是云真人的嘴角已经流出了鲜血，但是他却固执的飞到了云苍的面前。

　　云苍落在地面，云真人的身子也到了他的头顶，那右手旋转的大玉螺功球就那么停在了云苍的头顶之上，嗡嗡的转动，直到那大玉螺功球开始慢慢的变小，云真人将它收了回去！

　　“我败了。”仰面朝天躺在地下的云苍心悦诚服，他终究不是云真人的对手，即便是用出了云顶天宫的绝学，也终究没有打败这个云天派三百年来最为有天赋的修灵者，只是这个修灵者已经不属于云天派了。

　　“我说过，我们两人之间没有失败的人。”云真人竟然对着云苍一伸手，他竟然要将云苍从地面拉起来。

　　云苍顿时一愣，他活到今天已经七十岁了，见过的事情已经太多了太多了，但是他从来都没有想到过在他的人生中会出现这样的一幕，一个与自己年龄相仿的老人竟然在击败他之后，伸出手来拉自己，半晌，云苍终于伸出了他的手，紧紧的被云真人抓在了手中。

　　啪啪，啪啪，雷鸣般的掌声，下面的修灵者此时不住的呐喊，似乎这才是他们想要看到的结果，而不是谁把谁击杀了，谁胜的潇洒没有悬念，云真人的动作似乎在这一瞬间拉近了散修灵者与五大修灵门派之间的距离，这种平等公平的结果，才是众多散修灵者的想要的事情。

　　那一刻九品神丐欧阳一竟然眼角滑落了一滴泪水，这一刻比起他能够登上玲珑会的舞台还要感动十倍，莫白拍了拍这位老前辈的肩膀，轻声说道：“这三爷还真是有点意思啊。”

　　“云真人真乃是我们散修灵者的楷模，不愧为七大奇人的头一位。”欧阳一感慨的说道。

　　云真人与云苍两人同时将目光看向了君不让，这个献礼先生对两人也是恭敬的一拱手道：“两位前辈辛苦了，不过既然是登台比斗就有胜负，这一组是云真人胜了，请云真人稍作休息，一会儿我们就举行上半组第二轮的抽签。”

　　云真人这才点了点头，然后深深的看了云苍一眼，这才抖身而下了擂台，云苍也知道云真人看自己的这一眼似乎代表了太多太多的东西，有怀念，有埋怨，更多的是一种游子想要归家的情怀，只是这个击败自己的人，却在骨子里面有着太多太多的固执了！



　　第六百二十六章 上八

　　第一天十六个强人，八组比赛算是正下的落入了帷幕，出了步六奇击杀了金天佐这个门派的叛徒之外，玲珑会的一切并没有过往那般的血腥，反而因为云真人与云苍最后的场面，变得有些感人。

　　妙手仁心玄月宗主与主持公正的法生大师缓缓的站起了身子，对着天下众人拱了拱手，这才将已经准备好了的签再次仿佛到了一个抽签的箱子之中，这是要进行今日的最后一个事情，那就是晋级者的分组，同样晋级者也都为上半组的比拼，故而胜利的八人依旧还是遵循一对一的淘汰赛制，自然也要将那同一势力，同一门派的特别区分出来，才来进行抽签。

　　抽签仪式依旧是玄月宗主与法生大师两人来主持，只见法生大师从那箱子中抽取了一个欠位，朗声说道：“上半组第二轮的比斗第一组的第一位是来自于神兵门的女枪神，她将对决的是玄月宗主抽出来的另一位。”

　　玄月也是郑重无比的抽出了下一刻：“与神兵门女枪神对决第二轮的是罗刹门的玉银心！”又是一组女女的对决，没想到这魔门的玉银心竟然有着如此的运势。

　　黑虎在台上听到这里也缓缓的站起了身子，似乎一切已经都与他无关了，等待的只是明日自己登台之后的事情了，他昂首阔步的离开了屏风台，似乎根本没有把任何的人放在眼里一般，这也引起了五大灵派的些许不满。

　　只是剩下的抽签才是今日的重中之重，故而黑虎这边虽然有些不尊敬的走了，但是法生大师却已经开始抽取第二组的签位了：“第二组的第一位是紫龙宫的无落花无公子。”说着他接过玄月的签位道：“对决的是云天派的刑罚堂堂主九熙。”

　　小花听到这一组的对决豁然站了起来，心中不知道该有这如何的心情，他深深的看了一眼那云天派高高在上的九熙，似乎一切的事情都应该在这场对决中有个了结了，那一瞬间九熙也是看了无落花一眼，只是嘴角依旧扬出一丝鄙视的笑容。

　　小花的拳头攥的死死的，然后就看到了莫白那自信而又温暖的笑容，顿时只觉得一切都可以平静了，他对着莫白用力的点了点头，那云天派的屈辱，后天自己一定要拿回来！

　　九熙这边倒是没有任何的想法，无论是谁只要阻止在他的面前，他都会毫不客气的去剔除，只是今日云苍败北，让云天派多少埋上了一丝的阴霾，但是九熙也不得不庆幸他的运气，毕竟没有碰到第一先生步六奇与云真人这样的变态高人，他心中暗暗的作想，要是能够让他们两个老不死的碰到一起那就太完美了，想到此处不仅有些不自觉的擦了擦手中兴奋的汗水，只要下一组胡风对古梦真人，那么一切都会按照他的想法来发生。

　　果然下一组法生大师与玄月宗主宣布的对决阵容赫然是轩辕剑胡风与伊花门的门主古梦真人，这一老一少，一男一女的两个掌门竟然在第二轮直接相遇了，不过他们两人却都仿佛彼此出了一口气一般，因为无论是谁也不想遇到步六奇与云真人这样的老怪物。

　　胡风与古梦真人饶有兴致的看着那云三真人，因为步六奇已经离去，云三无奈的看了看莫白，忽然笑道：“小子，你三爷我的运气还不是一般的好，不过也好，让三爷替你除掉这个大麻烦，要不然恐怕你在决赛的时候就要遇到他了。”

　　莫白微微一笑道：“我相信三爷你的实力。”

　　“哈哈，你个臭小子，无论前面有什么艰难险阻，只要听到你的话，我总觉得那已经是一马平川了，你就是有这样的本事，真是奇怪了。”云真人笑道。

　　“只要我今晚陪三爷你多喝几杯，那不一切都变得好起来了。”莫白一招戳中了云真人的死穴。

　　云三真人立刻洋溢起来了他那爽朗的笑容，似乎一下子就将刚才与云苍比灵时候消耗掉的灵气与体力都恢复来了一般。

　　至此上半组的第二轮比拼名额已经全部产生，君不让将那名额指挥弟子悬挂在比斗盘之上，然后朗声说道：“众位好友，同仁，后天将是上半组的第二轮比拼的时间，依次登台的顺序是，神兵门女枪神对罗刹门玉银心，紫龙宫无落花对云天派的九熙，神兵门胡风对伊花门古梦真人，落叶宗步六奇对散修灵者云真人，希望大家不要误了比灵的时辰，如果倒时不登台的话，算为自动弃权，直接由比灵者晋级。”

　　说道这里君不让顿了一顿，又对着另一方说道：“明日卯时，我们落叶宗在屏风台恭候下半组的众位英雄豪杰的比灵，希望大家准时的来到屏风台，今夜落叶宗依旧为我们修灵人士举办了盛大的筵宴，还请众位不要客气，君不让再此斗胆宣布，玲珑会第一天的比灵到此结束。”

　　君不让话音一落顿时引来众人的一片喝彩，尤其是今日最后时分凭借云真人力挽狂澜的散修灵者们，更是觉得此时才是倒了他们欢聚的时候，这些人三五成群回到休息的驿馆，稍作洗漱与修正，就已经有落叶宗的弟子前来邀请，落叶宗又变成了欢乐的海洋。

　　“姑娘，后天你的对手是那神兵门的女枪神，你还要在玩玩吗？”黑虎在山脚下意外的看到了玉银心的身影，正纳闷不知道这姑娘为何不回到门主的身边，这才找个话题与玉银心说话。

　　玉银心咯咯一笑道：“哦，无妨无妨，我今日玩的也十分的好啊。”只是玉银心在这个玩字上面却是打了重点。

　　黑虎明了的笑道：“那姑娘现在是否要与我一同回门主的身边呢？这玲珑会终究是他们所谓正道人士举办的盛会，所以。”

　　玉银心摆了摆手道：“黑虎叔叔不要为银心当心呢，我只不过是想了一个人，去看看他就回来了。”

　　黑虎明了的点了点头，这才转身离去，玉银心则是银影一闪，二次登上了落叶宗。



　　第六百二十七章 变化

　　玉银心对着黑虎的背影俏皮的一笑，这个罗刹门的大小姐一向是有天真可爱的一面，只是这却是要看面对的是谁，如果是对她罗刹门有着敌意的旁人，或许这位玉姑娘这一辈子都不会对他笑一笑。

　　而此时玉银心想起那个在屏风台驿馆之内的莫白，不自觉的脸上就浮现出了一种特别的笑容，只是那笑容依旧的美丽，但是却隐含着一丝丝的忧愁，他真的来到了落叶宗玲珑会，竟然还登台比灵，明日就是他要上台的时候了，不知道莫白心中倒地是一个什么想法，此次罗刹门如此高调的复出玲珑，已经造成了十分庞大的影响。

　　却没有想到这一次的玲珑会因为莫白，胡风等人的到来变得更加的扑朔迷离，玲珑会也第一次有了除了五大灵派之外的门派参加，更是让散修灵者都可以享受这台修灵者的盛会，如此一来莫白作为散修灵者的代表，他此时是一个什么观念，最后会是站在一个什么阵营呢？要知道那最后的一天，恐怕才是真正让莫白头痛的一天，想到此处玉银心不再犹豫，她刷刷点点，就如同白燕子一般穿梭进了落叶宗。

　　此时的落叶宗正直傍晚，一片夕阳谢落端是美丽非凡，这落叶宗之所以是起了这个名字，也与这座满是密林的山峰有关，当初落叶宗的祖师爷看到这一片秋风落叶的景象，才决定在此开宗立派，终于成立了一个百年的大派，如今落叶宗身为修灵五方之一，更是此次玲珑会的主办方，更是将落叶宗推到了一个新的顶峰。

　　玉银心看着周身掠过如同山水一样的美丽景色，不禁感叹这中原地带果然是比那东方的墨玉岭要美丽的许多，就连人的心情也会跟着好了许多，或许这就是叔叔与历代的罗刹门的前辈都要绞尽脑汁重回玲珑的原因吧。

　　就在她飞舞的时候，忽然间仿佛听到一个女子的声音，只是那女子的口中是一种哀叹的味道，玉银心是何其的耳力，听到这个声音，浑身不自觉的一抖，嘴角立刻洋溢起来一种唯美的笑意，她转动了方向，对着那发出笑声的地方飞去。

　　只是玉银心刚刚飞了过来，那边的发出声音的那个女人却已经听到了她来的动向，玉银心本身灵跃功极高，却没有想到这个女人的耳力也是如此的灵敏。

　　“雪儿姑娘为何一个人在这里唉声叹气呢？岂不是浪费了此时大好的美丽光景吗？”玉银心也发现了萧雪在看到了她，立刻开口说话。

　　那边哀叹的人正是萧雪，她本来还要将情绪收起来，只是一看到来人是玉银心，不禁放松了许多，仿佛找到了一个可以倾诉的人一般，轻笑道：“原来是玉姑娘来了，今日玉姑娘在玲珑会上比灵的风姿真是让我好生羡慕啊。”

　　玉银心轻飘飘的落到了萧雪的身边，对着萧雪迷人的一笑，那一双秋波似地眼睛又变成了一轮弯月，她笑盈盈的说道：“我正奇怪为什么雪儿姑娘没有参加此次的擂台比武，如果是银心今日碰到的是雪儿姑娘的话，那恐怕要输的一败涂地了。”玉银心自然知道那玉拂与萧雪之间的师姐妹的关系。

　　萧雪摇了摇头道：“玉姑娘说笑了，只是我们这辈的年轻人中已经没有几个是玉姑娘你的对手了，萧雪更是不敢比拼的。”

　　玉银心少有的一皱眉道：“雪儿，你还当我是朋友吗？”

　　萧雪一愣，不过还是下意识的点了点头。

　　这时玉银心的眉头又舒展开来，接着说道：“如果你当我是朋友，就说一说你心中的苦闷，虽然我们相处的时间不算长，但是我却知道你的性格绝对不会是这个样子的，我认识的萧雪是一个坚强的人，是一个果断的人，绝对不是如同现在的你一样的优柔寡断，倒地发生什么事情了。”

　　萧雪看着玉银心那真挚的眼神，这才放下了心理所有的事情，缓缓的说道：“其实我想这件事情玉姑娘你已经猜出了一二，的确与我没有登台有关。”萧雪这才将她是如何与莫白形成默契与约定，拒绝了师父的想法，而没有参加玲珑会比武的事情一一对玉银心说明了一番。

　　玉银心若有所思的点头道：“是啊，你说的没错，伊花门现在的确很困难，对枫山的事情我也听说了一些，似乎让伊花门陷入了一个两难的境地，只是此次我罗刹门的种种事情并不是针对你伊花门来做的，所以也请雪儿你大可放心，不要这么的伤感。”

　　萧雪听到这里顿时一震，她看着玉银心，发现玉姑娘的眼神是十分的真诚，这才感激的说道：“是吗？如此多谢玉姑娘了，今日我四师姐败在了姑娘你的手中，我师父在比灵之后大发雷霆，认为伊花门折损了一名好手，更是没有将罗刹门的代表击败，少了一次扬名武林，为伊花门正名的机会，故而我劝说了几句，她老人家更是震怒，才将我赶了出来。”说道最后萧雪已经有些不知道该如何的说下去了。

　　玉银心知道萧雪的性格是多么的孤傲，恐怕从小到大她都没有收到过师父如此严厉的责骂，或许她可以为了莫白付出一切，但是师门却始终是她心中的一道不可逾越的鸿沟，故而才会自己来到这枫林之中，独自的哀伤。“雪儿，你为什么不去找他。”玉银心说完这句话，心里也是一动，或者说是一痛，她知道萧雪为了莫白所作出的一切，与莫白不离不弃，面对如血杀山庄这样的强敌，还是罗刹门的外堂都是始终的陪在莫白的身边，与他一同风雨前行，不曾离开，更是为了莫白的伤势情愿在佛隐寺落发为尼，这等的大爱却是自己无法可以给予的，因为自己的身上有着另一番的责任，更因为她本身与莫白的一种特殊的关系。

　　萧雪看着玉银心，她自然知道玉姑娘口中的他指的是谁，“玉姑娘你知道现在的情况，玲珑会开始比拼，五大灵派与各个参加的门派势力都憋着一股劲，虽然表面上大家看似和和气气的，但是暗地里却都在叫着劲，留着杀手呢，如果我此时冒然去找莫白，我怕会引起不必要的麻烦。”

　　玉银心恍然大悟道：“雪儿你是说莫白是下半组的选手，而你伊花门也有下半组的人，如果此时你去见莫白有着诸多的不妥。”

　　萧雪点头道：“是啊，而且那玲珑会也有了规矩，一旦因为个人的原因没有登台过时的话，那么就将直接取消他的资格，这个时候无论是他，还是我，都应该谨慎行事，不能让有些小人趁着这种机会做些文章。”

　　玉银心点头道：“是啊，你与莫白的事情虽然近一段事情来并不是有太多的人知晓，但是只要是有心的人，却不免能够查出些端倪，到时候如果彼此的利用必然会搅乱心神的。”说道这里玉银心好心提醒道：“不过事情已经发展到这个地步，雪儿你还是早些回去伊花门的驿馆比较妥当，即便你师父责怪了你几句，也好比你在外面碰到危险要好的多。”

　　萧雪听到这里也点了点头道：“玉姑娘你说的没错，我与你见面心理面也好受多了，你放心，我这就回去伊花门的驿站。”只是说道现在萧雪才反应过来，玉银心是罗刹门的人，为何要在这个时候来到落叶宗呢？

　　玉银心看着萧雪奇怪的眼神就知道她在想些什么，顿时笑盈盈的说道：“你不要担心我，我本在你们的眼里就不是什么名门正派，即便做出点什么事情来却也不怕让人说三到四的，你放心我说过，罗刹门此次不是针对伊花门，你就放心好了。”

　　萧雪对着玉银心关心的点了点头，拉着玉银心的手道：“玉姑娘，此地乃是多事之地，况且以你的身份也不适合多在这里停留，还是早些离去，回到你们罗刹门的地界为妙。”

　　玉银心何曾拉住过萧雪的手是如此的有着那人世间的温度，她的手不在冰冷，看着萧雪离去的背影，玉银心感慨的说道：“看来爱情真的可以改变一个人，那高高在上冰冷的女神，终于因为她爱的人变成了一个真正的女人！”

　　只是自己呢？自己算是什么？她不知道该如何的去回答自己的这个问题，玉银心看着那密林滑落的枫叶，只觉得这天地好大，她第一次有了迷茫的心，她稳了稳心神，知道这个时候她要赶快的去见到莫白，或许只有见到那个男人的时候才会让自己的心情平复下来，才依旧可以保持那种月亮一般的笑容。

　　枫叶飘落，淡淡的哀愁，它落在了地面，掩盖了一切的伤心与迷茫，或许只需要片刻之后，就无人在会知道这里曾经来过两个女孩儿，她们彼此的一番对话，却已经让她们变成了真正的女人。



　　第六百二十八章 关联

　　萧雪一个人快速的对着那伊花门的驿馆走去，只是没有多久眼看着就要离开刚才的那一片密林，忽然之间她耳朵一动，立刻感到一阵肃然的杀气，萧雪的眉头一皱，手掌也不自觉的向着自己的千年寒冰刺按去。

　　这种感觉实在是太不好了，自从她去了佛隐寺之后还从未有过这样的感觉，她一心静修，即便是当初遇到了虚渺与肖暗离的时候她也并没有觉得现在的感觉是如此的讨厌，只是为什么好像那股杀气就要锁定自己一般呢。“是哪位高人在此，不知道是否是我打扰了您的休息，如果真是这样的话，晚辈伊花门古梦真人坐下弟子萧雪对您说声对不起了。”萧雪还是很有礼貌的客气道。

　　“对不起？如果这世间上对不起就可以解决问题的话，那恐怕就不会死那么多的人了。”一个十分阴沉的声音说道。

　　萧雪目光犀利一眼就看到了在一棵大树下正做着一个白发的老人，这老人的怀中抱着一柄又细又长的刀，只不过他的刀虽然特别，但是他的容貌却是更加的让人觉得震撼，因为他赫然是一个瞎子！萧雪顿时一愣，前一日她陪同伊花门的人来到过屏风台的抽签仪式上，自然知道这人就是神兵门参加比灵之一的人，叫做什么怒海刀神的，他为什么会在这里，而且还用出了如此慑人的气息。“原来是神兵门的怒海刀神前辈，萧雪不知道是前辈在这里精修，多有打扰了，晚辈这就绕路而行。”那怒海刀神也有六七十岁的年纪，萧雪叫他一生前辈并不过分。

　　“走？你要往那里走，老夫在这里等你多时了，你就这么走的话，岂不是很可惜。”怒海刀神缓缓的站了起来，对着萧雪说道，他虽然看不见萧雪，但是却可以听声辨位。

　　萧雪顿时一愣，这怒海刀神自己从来没有见过，他为什么说是在这里等自己呢？况且自己一个人来到这里并没有告诉任何的人，即便是玉银心刚才也是绝对的偶遇自己，那么怒海刀神为什么知道自己在这里，种种疑问顿时涌上了萧雪的脑海，她本就是一个冰雪聪明的人，此时只觉得这怒海刀神一定怀有一个不可告人的秘密，而且还是对自己十分的不利。“刀神前辈，您这么说是什么意思？晚辈不懂，似乎我们根本就不曾相识，你在这里等晚辈，难道是要晚辈给家师带话吗？”萧雪试探性的问道。

　　“哼，古梦真人虽然是五大修灵门派伊花门的堂堂掌教，但是老夫还没有将她放在心里，只是你却不同，因为老夫与你有着别样的缘分。”怒海刀神那缘分二字自然是说的十分的重音。

　　萧雪手按千年寒冰刺，她有自信在一瞬间用最快的速度拉出来自己的兵器，“哦？前辈这么说，晚辈就不懂了，我自从来到玲珑会之前从来就不曾见过前辈的面，即便是在玲珑会上也是因为当日抽签的时候，听胡风门主匆匆的说过一下尊驾的名讳，要不然晚辈连您是谁恐怕都不晓得，还何提什么缘分，倒是我与你家胡风门主还有过一两次的交际，也一同对付过敌人。”

　　“好个丫头，真是聪明，竟然懂得用胡风来压老夫，只是你却打错了算盘，胡风虽然是神兵门的门主，但是他却管不了老夫，如果不是他早就下了毒誓的话，恐怕老夫也已经一刀劈了他了。”怒海刀神狂道，仿佛胡风不是他放不放在眼里的问题，而是有着一定的仇恨。

　　萧雪实在是想不明白，这个老人倒地是谁，他既然不将胡风放在心上，为何又要加入神兵门，替神兵门出席这比灵大会，况且还在此地来找自己，难道自己与他有过什么过节吗？萧雪实在是记不清，她忽然想到是否这个人是与莫白有着恩怨，而且他也是下半组的比灵者，难道他想要利用自己来威胁莫白，难道真的要被玉银心猜中了吗？这可是大大的不妙，想到此处萧雪刷的一下子拉出了自己的千年寒冰刺，冷冷的说道：“晚辈与前辈并我什么特别的缘分，如果前辈也不顾及胡门主的面子的话，那么请恕晚辈得罪了，此时已经快接近黄昏，黑夜也即将来临，请恕晚辈不能够在这里陪前辈聊天了。”

　　“黑夜！哈哈，老夫最喜欢的就是黑夜，你们这一群有眼睛的人，自认为可以看清楚一切，其实却是有眼无珠之人，这黑夜岂不是你们最好的掩饰吗？你还急着走什么呢？”怒海刀神忽然感慨的说道，当然他也听出来萧雪拉出自己的武器，他猛然是一挥那怀中的长刀，只听得一声诡异的出鞘之声，那把又细又长的刀已经白花花的出现在他的手中，嗡的一声那刀柄直接被他插入到了背后的大树，竟然深不见底！

　　萧雪冰冷的一笑道：“看来刀神这是有要动手的意思啊？无论是你是出于什么目的，我萧雪只能告诉你，你休想要得逞。”此时萧雪也没有什么前辈晚辈之分了，对于如此不讲道理的人，她只能拔出自己的武器。

　　“小丫头，我要杀你易如反掌，只不过今日我却也要那最爱你的人尝一尝失去亲人的痛苦！”怒海刀神忽然恶狠狠的说道，然后缓缓的将他的刀举过头顶，摆了一个迎头痛劈的姿势。

　　萧雪看着怒海刀神的那柄长刀，看到他的这个起手式，想起他刚才所说的种种话语，忽然心头一动，猛的想起一个人来，莫非此人与他有关，如果是这样的话，那么一切都立刻了然了，只是他与那人的关系倒地是什么？是叔伯，还是师徒？要不然他不会用亲人这个称呼来话语，而如果真的与那人有关系的话，他也杀不了莫白的家人，因为没有人知道莫白有没有家人，他才来杀自己，这一切就解释通了，只是还有一点疑问就是，如果他真的是那人的亲人，为何放过了胡风呢？



　　第六百二十九章 报仇

　　萧雪在密林之内意外的遇到了怒海刀神，这让她忽然有一种很不好的感觉，并不是因为怒海刀神的满身杀意，反而是因为这个人背后所隐藏的事情，如果真的如她的猜想一样，那么胡风究竟是一个什么样子的人呢？

　　只是怒海刀神已经似乎失去了任何的兴趣与耐心，他的刀已经出鞘，寒光闪动，一抖手那长刀直接射出一片刀锋，带着呼啸的凛冽声对着萧雪斩来，这一击，好霸道的一击。

　　萧雪的双眼微眯，她似乎已经看出来这一刀的玄机，归海城灵崛擂归海家的二公子归海一刀不正是这一手让人瞠目结舌的刀法吗？看来自己所想的一点没错，怒海刀神就是当初的归海一刀的师父！

　　萧雪看着那刀锋闪过，轻轻的向外一飘身子，伊花门的灵跃功自然也是极为高明的，刷的一动就闪开了这记刀锋，只是怒海刀神的刀风却如同风雨一般的快速又密集的袭来，刷刷刷刷，整个密林立刻被归海刀神的刀锋之气震动的唰唰作响，那枫叶已经不敢在飘落，因为它们根本落不下来，没等到地面就已经被怒海刀神的刀锋给卷动了起来。

　　萧雪虽然可以避开一刀两刀，但是却不能在如此紧密的刀锋下还游刃有余的闪避，她单手千年寒冰刺一动，瞬间形成一大片的冰凌，在她的指挥下对着那刀锋袭去，轰鸣声在空中不断的打响，这是两位高手的对决之声。

　　“小女子你还有些本事，竟然可以抵挡住老夫的刀锋！”这边的归海刀神显然对于萧雪的功力有些准备不足，他怎么也不会想到一个二十三四岁的女孩子竟然有这般厉害的灵功，那是因为他看不见那冰凌的上面，并不是如同普通的冰凌一般，而是夹杂了闪闪的金光，那是四相金钟内功的威力，自然菲比寻常。

　　萧雪虽然在怒海刀神的狂风暴雨下依旧稳如泰山，但是她却在内心中也是暗暗的赞叹，这对面的刀神要不是一个瞎子的话，恐怕此时自己已经没有任何的优势了，伊花门的冰凌带着冷和尚的四相金钟才能够稍稍的稳住局势，可见对方的刀锋是多么的恐怖。

　　忽然之间那怒海刀神停住了他的刀锋，然后猛然向后一退，冷冷的说道：“小丫头，看来对你用一些不伤害你的招式是不可能将你抓走折磨了，那么不就如在这里直接将你杀了，也一了百了，可以替我徒儿报仇雪恨了，老夫就让你看看什么是真正的三刀流刀术！”

　　萧雪听完这句话，只觉得怒海刀神的整个气势都开始了变化，她也毫不犹豫手中凝诀，唰的一声，那特属于她的伊花从萧雪的身后升了出来，冰晶色的伊花是如此的晶莹剔透，如此的炫目美丽，在那伊花的光辉之下，将萧雪整个人映照的如同天上的仙子一般。

　　只可惜怒海刀神却永远看不到这么美丽的景色，只因为他是一个瞎子，但是他的刀并不瞎，在他喊完之后，他的长刀猛然一抖动，竟然赫然幻影一闪变成了三只刀锋的模样，一刀变三刀，三刀流刀术！

　　怒海刀神刀功已经完成，只听他怒吼一声，那整个密林都如同震撼了天地一般，他猛地向前一挥自己的三影长刀，带出一股雷霆之势直奔萧雪而来。

　　萧雪严阵以待，知道这一招必然是怒海刀神极其厉害的一击，只是就在这时候异象突生，只听得轰隆隆三声巨响，有三棵几人粗的大树竟然直接对着那三道刀锋而落去，那巨响正是大树与三道刀锋碰撞的声音。

　　这边忽的飘落下来一个灰衣的人，一拉萧雪的手臂道：“走，这盲人太过于厉害。”

　　萧雪一愣，只是觉得那人并没有任何的敌意，随着他的一带，自己轻飘飘的一动，二人彼此借用灵力，瞬间飞出密林，然后之间那密林之中狂风乱舞，然后是碎木横生，显然是刚才那三棵大树已经被怒海刀神的三刀流给斩了个七零八碎，可见这怒海刀神刚才的刀法有多么的犀利。

　　萧雪这才感慨一声，还好刚才没有强行的应对，要不然绝对没有自己的好果子吃，待她飞远之后，才看清救她的这人竟然是一个和尚，难怪一身灰色的衣装，萧雪仔细一看不觉得大吃一惊，这人竟然是在那佛隐寺外面见过与肖暗离勾结的虚渺！

　　他怎么会在这里？为什么要救自己？只是因为自己与莫白同那肖暗离之间有着深仇，想来此人与那肖暗离有着种种纠葛，萧雪不免不自觉的离开虚渺几步远，没有了刚才那种感激之情。

　　虚渺这才打了个佛号道：“阿弥陀佛，萧施主佛隐寺一别已经有月余，真是时光匆匆啊。”

　　萧雪只是轻轻的点了点头道：“多谢大师刚才出手相助。”却已经不在想多说任何的话语。

　　虚渺看着萧雪，眼中流露出一种爱慕的神情，只是因为他是一个和尚，所以这种目光却显得有些特别，他缓缓的说道：“这不算什么事情，只是虚渺恰巧在此地经过，觉得有一阵杀气，我出家之人自然要慈悲为怀，不想要见到任何的杀戮发生，而虚渺看到里面竟然是萧施主，就立刻挥断三根树木来抵挡那人的攻击。”虚渺本是一个不太爱多说的人，只是不知道为什么在萧雪面前却这般的健谈。

　　萧雪点了点头道：“原来如此，总之这次是多谢虚渺大师了，只是大师说什么慈悲为怀的话，还是希望能够说道做到。”

　　虚渺一愣，刚要说话，却忽然听到那密林里面一声怒吼，显然是怒海刀神知道有人破坏了他的计划，然后刷的人影一闪竟然已经追了出来，口中恶狠狠的说道：“是那个无耻的小辈竟然敢来坏老夫的好事！”

　　虚渺先前一步踏去，挡在萧雪的身前，朗声说道：“阿弥陀佛，贫僧佛隐寺虚渺，不想在这里打扰了刀神的好事！”他自然也已经认出来与萧雪拼命的人是谁，虽然不知道他们之间有什么过节，但单从这怒海刀神凶神恶煞的样子就知道他定然不是什么好人，只是这怒海刀神的确是十分的了不起，刚才那刀功已经可以证明一切了。

　　“原来是佛隐寺的弟子，没想到你们这些臭和尚还这么爱管闲事，对了我忘了你们都是什么修灵五方的人物，所谓修灵五方同气连枝，一方有难四方来源，哼，只是今日恐怕你们两个却都要死在老夫的刀下，就让你们在阴间做一对同气连枝的师兄师妹吧！”怒海刀神狂道。

　　虚渺却十分的沉静，他淡淡的说道：“先不说大师你的刀法如何，的确你是武林前辈，我们两个晚辈未必是你的对手，只是刀神你却不想问问为何虚渺会在此地吗？”

　　怒海刀神也是一愣，从未想到虚渺会这么说，他却骄傲的回道：“你在不在此地又能如何，我管你为什么在这里，总之你怀来老夫的好事，你就该死。”

　　虚渺却忽然一笑道：“刀神只说是贫僧坏了您的好事，贫僧却从来未曾埋怨是刀神在这里打扰了我师叔祖向同神僧的休息呢？”

　　怒海刀神听到这里顿时是一惊，他不自觉的退了一步，只是却苦于不能够看着世界上的任何东西，而无从去考证那虚渺所说的任何话语，只不过他却知道那佛隐寺三大神僧向同的威名是多么的广大，在整个玲珑大陆修灵者里面也是数一数二的人物，乃是修灵界的泰山北斗，如果真是那个老和尚在此地的话，此番想要杀了萧雪为一刀报仇的事情算是为难了，只是怒海刀神又怎么会轻易的被虚渺吓走，他冷冷的嘲笑道：“小和尚，你修要糊弄老夫，向同大师是何等人物，落叶宗一定会当做最为尊贵的贵客招待，怎么会出现在这偏僻的密林之边，真是可笑可笑。”

　　虚渺淡淡的说道：“看来刀神并不了解我们佛隐寺的僧人的品行，我们一向不爱高调的行事，尤其是我师叔祖更是为人十分的谦和低调，虽然落叶宗几次派人来请，但是我师叔祖却认为只有这等平静的地方才最适合于他，故而一只在这密林旁的小院休息！”

　　怒海刀神虽然看不见这附近倒地有没有什么小院，但是却能够听出虚渺话语中的语调，似乎没有任何抖动的意味，那也就代表着他并没有说谎，只是让自己就这么走了，还是有着太多的不甘心，他苦心派人简直萧雪的一举一动，终于在这里等候到了萧雪，却要被佛隐寺的人给从中破坏，终究是有不甘，“哼，小和尚你不要胡说了，老夫虽然眼盲，但是耳朵却是不聋，如果向同大师在附近我怎么会听不见他的声音，感受不到他的气息！”

　　虚渺轻轻一笑道：“阿弥陀佛，难道刀神不知道佛隐寺出了狮吼功这样可以震慑天外的灵功，还有龟息功这样可以将所有声音与气息都隐藏的功夫吗？我师叔祖的境界岂是可以让一般人就能够察觉的！”



　　第六百三十章 说谎

　　怒海刀神的脸色变了几变，知道今日是无论如何也不可能了了自己的心愿了，他怒喝一声道：“哼，小和尚老夫今日就给你们佛隐寺点面子，不过萧雪你最好小心一点，终有一日我会让莫白感受到失去亲人的痛苦，啊哈哈。”说道最后他猛然的大笑几声，显得十分的恐怖，接着有用出身体里的灵力对着四周喝道：“向同神僧偏地怒海有一用刀者，大家送给一个俗号叫做怒海刀神，今日老夫在这里请教了，待到来日有机会如果老夫能够亲自的与向同大师见上一面才是真的了了今日的遗憾，青山不改，绿水长流，老夫先走一步。”说着一抖身形，竟然直接又进入了密林，这才消失不见。

　　虚渺看到那怒海刀神终于走了，这才长出一口气道：“阿弥陀佛，这个煞星终于走了。”

　　萧雪顿时一愣道：“难道虚渺你是在说谎？”

　　虚渺淡然一笑，道：“如不用我师叔祖的名号来吓走这个怒海刀神，恐怕你我今日要有一场苦斗，而那结果却也未可知。”

　　萧雪苦笑道：“那你就说谎，要知道你可是佛隐寺的僧人，出家人不是不打诳语。”说道这里连她自己也觉得不可思议的一笑道：“对了，我忘了你不是一般的出家人。”

　　虚渺知道萧雪必然知道自己的一些事情，他也不多做解释：“谎言在大多数的时候都是让人觉得可耻的行为，但是在某些时候，特定的场合与时间，即便是谎言也可以变成是善意的，是美丽的。”

　　萧雪点了点头道：“既然大师你如此说，萧雪也不多说什么，看来大师也是经过此地，还有要事去办，那么萧雪就不打扰大师了。”说着萧雪就要转身离去。

　　虚渺顿时觉得一阵的空虚，忽然间萧雪转过身来，虚渺顿时心中一亮，只听萧雪别有深意的说道：“大师，今日的玲珑会虽然是龙蛇混杂，但是如果能够洁身自爱的话，也是一个可以浪子回头的好时机。”说完这句话，一抖身形，离开了此地。

　　虚渺站在原地莫名的一阵失落与痛心，浪子回头，师叔祖也与自己这么说过，看来自己与那肖暗离之间的事情也是该做一个了结了，魔门如果知道肖暗离已经有了那么大的野心会怎么想呢？想到此处虚渺不在犹豫，对着那与肖暗离约好的地方走去。

　　萧雪自然没有去找莫白，她虽然心中存在这刚才怒海刀神的疑惑，但是却也知道此时不是去找莫白的时候，一来不免被人误会，二来想必此时玉姑娘也会在莫白的身边，看着她那时候的表情就知道她的想法，只是萧雪并没有去多说而已，此时萧雪已经看到了黄婉儿的面容，这才挽着这位师门中最好的八师妹一同回到了伊花门的驿馆之中。

　　莫白刚才的确在与云三爷喝酒畅谈，他自然是欣慰今日的这一天的比斗，云三爷胜了，玉姑娘胜了，小花也胜了，他的几个朋友都这般的顺利，怎能不让莫白开心，他本就是一个适合江湖的人，只是因为这一年来的种种事情让他的性格稍稍有些改变，但是如今面对玲珑会这此等的盛会，还有这么多的朋友在此，莫白也不免多喝了两杯，只是酒虽然多喝了，但是他的心却是十分的清醒。

　　刚才窗外忽然传来了一个悦耳的笑声，莫白就已经不再饮酒了，与云三爷打了个招数，这才转身离去，云三真人也趁此时间回复一下自己的灵力，毕竟今日与云苍的一斗还是消耗了他不少的灵气。

　　一个白色的身影，如同燕子一般的穿梭了出去，莫白摸了摸他左眉梢那道疤痕紧跟着也飞了出去，如果这时候云三爷要是看到了莫白的身形矫健，定然要罚他与自己在多喝三大坛，这根本是没有喝酒的表现嘛。

　　散修灵者被落叶宗准备的驿馆本来就没有那么多的讲究，不如五大灵派那般的根据各个门派的特殊风俗而准备，对于散修灵者来说，最重要的是自由，是宽敞，是不被任何的人监视。

　　自然玉银心不用离开太久，就已经与莫白找到了一个没人的地方，这才落下了银色的身影，回头看着那个已经追上来的男人。

　　“你来了。”莫白轻声的说道。

　　“是啊，没打扰莫大侠喝酒吧。”玉银心咯咯的一笑，露出了她那迷人的眼神。

　　“莫大侠，这个称呼看来蛮不错的。”莫白笑道。

　　“是啊，现在你可是散修灵者之间最为敬仰的人物啊，你在屏风台上力挽狂澜，帮助散修灵者完成了他们多年的心愿，终于可以堂堂正正的走在了玲珑大陆的正统之上，怎能不被人敬仰，称为一声莫大侠也不为过啊。”玉银心笑呵呵的说道。

　　“只要你不怪罪我拿什么正道来说事就可以了。”莫白自然知道此刻玉银心来到这里，那么魔门已经做好了重出的准备了。

　　玉银心向前走了两步拉住了莫白的手，柔声说道：“什么正道邪道，如今却都在一个台上比武，只是究竟谁正谁邪却也说不明白。”

　　莫白摸了摸玉银心的头发道：“只是我当初不这么说的话，那么五大灵派断然不会给散修联盟一点机会的，他们并不是可以毫不在意任何得失的人，这一点反倒是不如你们罗刹门来的光明磊落，至少你们光明正大的从墨玉岭回来了。”

　　玉银心心头一动道：“是啊，只是我们这次回来的也是时候了。”她忽然抬起头来看着莫白，那种弯月的眼神已经不再，换做的却是一双有些眼泪汪汪的眸子。

　　莫白忽然按住了玉银心的嘴道：“银心，我只要你知道无论发生什么事情，我都不会让你受伤，不会让我爱的人受伤，不会让我朋友受伤。”

　　玉银心坚定的点了点头道：“有你这句话就足够了，我今日也没有白来找你。”他们二人仿佛更是不用说出更多的话，就能够彼此的体会对方的心。



　　第六百三十一章 一掌

　　莫白深深的将玉银心揽入怀中，他们看着落叶宗飘洒的枫叶，看着这秋月的美丽，一句话也没有说，就这么深深的拥抱着，就如同那一晚在对枫山下，那农村的一晚。

　　良久之后，玉银心看了看已经升上月空的月光道：“明天你还要比灵，早些休息去吧。”

　　莫白却说道：“我送你走。”

　　玉银心咯咯一笑道：“不必了，在这落叶宗上即便我遇到了那几个大派的掌门人，我自问是打不过的，但是要想逃走却是谁也休想拿到我，你应该对我有这点的自信。”

　　莫白点了点头道：“我信你。”

　　玉银心这才调皮的摸了摸她左眉梢，这是莫白最为习惯的动作，如今却被这个丫头学的惟妙惟肖道：“你真信我？”

　　莫白一下子抱紧了玉银心道：“没错我信你。”

　　玉银心又感受了一刻莫白那温柔的怀抱，这才挣扎出来道：“我真的要走了，”说道这里她仿佛忽然想到了什么一般，立刻说道：“对了，今日我见到了雪儿姑娘，她似乎心情不好，如果有时间你应该如陪陪她。”

　　莫白看着玉银心，感激的说道：“谢谢你银心。”

　　月已经升高了，莫白并没有任何的睡意，明日是玲珑会比拼的第二日。

　　第二日不知道为什么昨夜还云淡风轻的落叶宗竟然下起了一丝丝朦朦的细雨，让人多少有些惆怅，只是这样的天气并不能够阻挡人们才参加玲珑会的热情，一大早屏风台上就已经满是各大门派与各个势力的修灵者了。

　　玄月今日特意的穿了一身紧身的衣服，那是因为他也要参加今日的比灵，倒是身上披着的那件白色的大氅更是闲的妙手仁心的微妙之处，法生大师依旧坐在他的身旁，这时候献礼先生君不让看了看时间，对着周围下面的修灵者一拱手道：“诸位，昨日一战已经决出了此次玲珑会上半组的八位修灵者，而今日就将决定下半组的八位修灵者，那么就请下半组的各位做好准备，记住自己的参赛顺序，现在大会的时间已到，有请第一组的对决选手散修灵者莫白对阵云天派的云天六子云杰大师！”

　　哗啦一阵的掌声与喝彩声，今日的玲珑会正式的拉开了帷幕，而自然是以散修联盟的这些修灵者最为的鼓劲，因为这第一个登台的就是莫白，昨天云真人给散修联盟收了个好尾，今日就要乘胜追击，莫白开个好头的话，接下来就祝愿欧阳神丐，洛二爷，还有琴帝能够一同的顺利，进入到十六强之中。

　　莫白依旧是一身的蓝衣，他缓缓的从人群中走了出来，上了擂台之上，那边的云天派的云杰却是一抖身形，直接从云天派的位置用灵跃功飞了过来，自然是博得了云天派众多弟子的一阵喝彩之声，不过却是真正的高手眼中却是显得十分的骄傲，自然对他没有什么好印象。

　　莫白对着云杰拱了拱手道：“云杰大师，莫白这边有礼了，没想到你我分到一组，真是看来别有缘分啊。”莫白一向是一个有礼貌的人，一般对着前辈也自称是晚辈，对那熟悉的老人他成为小子，很少有直接说出自己名字的时候，如果真的有那么无疑于是道不同不相为谋。

　　云杰冷冷的一笑道：“哼，莫白别看你曾经在我云天派上风光过一次，但是如今的云天派已经今非昔比，你我分在一组也是老天对我云杰的垂青，让我好好的报那一掌之仇。”

　　莫白淡然一笑道：“没想到云杰大师的心思还真的念旧啊，不过似乎我也没有打到你的身上啊。”

　　云杰自然听出莫白在讽刺自己：“你，哼，多说无疑，手下见真章吧，我倒是要看看你究竟有什么手段能够打败云空！”说着一抖身形赫然也是如同那云空一样的云光灵气。

　　莫白没有闪出任何的灵气，就那么的站在原地，没有过多的动作，只不过他的嘴角已经开始上扬，那个弧度不是他迷人的微笑，反而是隐藏这一种杀气。

　　“你这是瞧不起我吗？”云杰将灵气释放出来之后看到莫白那个表情气道。

　　莫白没有说话，只是那么看着云杰，云杰顿时觉得受到了莫大的侮辱，双手一抖赫然一道云光灵气剑直奔莫白射去，只是那边也没有见莫白如何的动作，就见他的身前赫然出现了一个灵气盾，云光灵气剑与那灵气盾一碰触，顿时消失的无影无踪。

　　云杰却毫不在意，双手连连抖动，竟然在一瞬间释放出来十七条云光灵气剑，这就是云光灵气的乱剑术！虽然这看似凌乱，但是却是在这乱剑之中带着种种的变化，可以根据敌人不同的应对而改变战术。

　　只是莫白依旧站在那里没有动，任由那乱剑术对着自己射来，云杰的眉头开始皱了起来，敌人不动，他如何来变化，乱剑似乎在这一瞬间失去了攻击的意义，只有三五只剑依旧是保持着攻击的路线，却被莫白身前的灵气顿悄无声息的给融化掉了。

　　云真人在那看台上微微一笑赞道：“以不变应万变，莫小子比起三年前与三爷我在一起比灵时有高了许多啊。”

　　云真人身边的河阳洛家洛二爷却是一皱眉，只觉得莫白手中的灵气盾却是那么的熟悉，却是又有些与众不同。

　　坐在散修联盟不远的黑虎也是双眼一闪，不住的点头，从莫白这表现来看也要比当初他在云间小镇那个时候要成熟厉害的许多了。

　　莫白为何不动，他自然不是瞧不起云杰，能够成为云天六子的人又怎么会是普通的人呢？他不动是因为他在等，莫白自问可以通过自己的防守应对云光灵气释放出来的一切攻击，因为现在的灵气顿早已经被他偷偷的注入了洛家的圣皇御龙阵，这也是洛二爷为什么会奇怪的地方，莫白总是能够把他学来的种种灵功根据自己的需要而改变它们的形态或者是发挥的功效。

　　圣皇御龙阵乃是洛家第一防御阵法，又岂是普通的灵功可以破解的，莫白只不过在等着那云杰从云顶天宫中被枯枝大师带来的绝学倒地是什么？如果能够逼他在这种情况下用出来，总比被他偷袭要好的多。

　　这就是莫白此时的想法，他的谨慎注定是他能够胜利的重要砝码。

　　果然云杰在使用了云光灵气的第七招之后依旧没有取得任何的效果，他看着莫白那个似乎在嘲笑他的表情，他终于忍受不住内心的痛楚，只见他猛的向后一动，那攻击也是为之一顿。

　　莫白的精神立刻击中到了顶点，他知道这是云杰要使用出那绝妙灵功的时候了，或许因为这一招的威力太过于巨大，他要稍作调整才能够放出，也或许是因为他还不能够痛快的驾驭这一招，才停了下来，总之云杰要发威了。

　　那一瞬间云杰的双手赫然变得一红，在他的手中竟然露出了一种淡淡的香气，莫白只觉得这种香气似乎自己曾经闻到过，这不是小丫头馨儿的紫花拂穴手的味道吗？怎么会在这云杰的手中发了出来，莫白心思玲珑顿时领悟，看来这一招就是云顶天宫中那对于紫花扶穴手的深邃研究之后得到的更为强大的灵功。

　　要知道当初小丫头使用出来这一招也是颇具功力，更何况是这云杰的修为是如此的深受厚，更加之此招是那紫花拂穴手的升级版，顿时莫白就知道这招的威力有多么的庞大。

　　果然云杰双手闪过之后，他猛然的向前一俯身，忽的一声一朵紫色的手掌印记就对着自己飞来，那速度虽然不快，但是莫白却忽然觉得头脑有些浑噩，他顿时醒悟过来，这升级的紫花拂穴手原来那淡淡的花香，竟然不是那么的简单，而是带有迷人的效果，怪不得那香气会那么的特别，没想到堂堂的云天派还有这么诡异的功夫。

　　云杰看着莫白的双眼向上一翻，就知道他已经中了自己的这一招，顿时向前一飞，单手一挥赫然就是一道杀手，只不过他也太小看莫白了，如此下九流的功夫怎么会是莫白的对手，莫白虽然头脑有些不清醒，但是他的手却不会留下任何的情面。

　　云杰已经飞到了他的眼前，那一掌正是对着自己的胸口，只是云杰的手掌却没有打在莫白的胸口，而是打在了莫白的手掌之中，莫白终于还击了，这是这一掌与云杰的掌来了次亲密的接触，掌对掌，一个是别有心机，痛下杀手，一个是中了昏迷的状态，匆忙应对。

　　这结果看似应该很了然，可是让人意想不到的事情发生了，下一刻云杰的身子如同断了线的风筝一般飞了出去，在空中喷出一股血花，莫白的掌力实在是太强力了，甚至是云杰的身子飞了出去，才吐出了鲜血。

　　嘭的一声，云杰直接掉落在了那擂台之下，这就是实力！



　　第六百三十二章 大小

　　莫白一掌震天下，这一掌已经不仅仅是将云杰打出了擂台，不仅仅是晋级了下半组的前八名而已，却已经让所有的人都惊呆了，这场面之上的高手众多。

　　此时无论是紫龙真人还是黑虎都已经吃惊不已，要说云杰这位新晋的云天六子必然有着不小的修为，而且刚才大家明明看到云杰在释放出来紫花手之后莫白有着一丝的迟钝，但是却凭借着他那逆天的一掌竟然直接将蓄谋已久已经充满了力量的云杰直接打飞了出去。

　　这匆匆的一掌却不知道蕴含了多么大的威力，小花忽的站了起来，他喝彩道：“这一掌真是漂亮，莫大威武！”这小子当然记得刚才屏风台上云杰那嚣张跋扈时候的样子，他恨不得那个时候就痛揍他一顿，后来也与莫大预定好了谁要见到他必然要狠狠给他一掌，莫白的这一掌当真是狠的够可以了。

　　云天派的人各个面色凝重，尤其是九熙，他自问是年轻一代的佼佼者，出了胡风这个人之外，他几乎没有把任何的人放在眼里，无论是那曾经阴狠毒辣的上官清，还是伊花门的大弟子红林女，他总觉得这些人都是草莽一般。

　　当然在最开始的时候他的确也对莫白有些担心，因为莫白毕竟是一己之力破掉了云天派最大的隐患，在云天派也有了一定的威望，只是随着莫白在神兵会之后这近一年的时间消失不见，他已经对莫白开始渐渐的忘怀了，却没有想到今天莫白这一掌就如同狠狠的扇在了自己的脸上一般，要知道这一次虽然是有云天六子前来，但是名义上却是九熙为云天派的最高代表，这一次九熙可为的丢人丢大了，云天六子登台的两位都败了，他有些恶狠狠的看向了那在兴高采烈的小花，暗自下了毒誓，要将这个莫白最好的朋友击杀在擂台之上。

　　莫白这一掌代表了他正式的回归玲珑大陆，那些已经渐渐遗忘了他的人，那些只听过他的故事，却没有见过他的人，终于可以凭借这逆天的一掌，真真正正的认识了莫白。

　　哗哗！散修联盟的修灵者们经过了短暂的惊喜之后，顿时爆出了雷鸣般的掌声，这种掌声在屏风台玲珑会从来没有过，它属于一个人，莫白！

　　那宣告名单的君不让似乎也有些惊呆，竟然忘记了宣布谁是胜利，他无论如何也不会想到当初那个在甘家堡仿佛是一个极为普通的人，竟然是这般的高手，直到云天派出来几位弟子将云杰掺了回去，他才晃过神来，痴痴的宣布道：“下半组第一组的比斗，散修灵者莫白胜，下一组有请佛隐寺的虚渺与伊花门的古里真人登台。”说完这句话之后，他还在回忆着刚才那震撼的一掌。

　　莫白下了擂台，与那走过他身边的虚渺不自觉的打了个眼神，虚渺也用一种微笑看着他，他二人的眼神一交流，却不知道这代表着什么意思。

　　莫白回到散修联盟中自然是得到一种的赞扬与羡慕，这自然不必多说，随着虚渺的登台，那边也从伊花门中走出一个极为普通的道姑，如果谁要是在路上看到这个道姑断然也不会想到她会是伊花门古字辈的高人。

　　一个和尚与一个道姑，这种另类的打斗立刻又引起了人们的关注，自然这其中以佛隐寺与伊花门的两派最为的紧张，因为两派都已经损失了选手，佛隐寺的法恒大师第一个就被胡风以雷霆之势击出，而伊花门这边的玉拂也是败在了玉银心的手中，这两个门派可谓是同命相连，自然也都想在这一战中率先晋级。

　　只是佛隐寺的众僧却不知道虚渺的想法，昨天他终于找到了肖暗离了断了一件事情，虽然肖暗离看着他的眼神恶毒到了不行，但是他最后也没有揭穿肖暗离想要做的真正的事情，只是这件事情结束了之后，终于让虚渺再也觉得无牵无挂，只是他真的是这样可以做到无牵无挂的出家人吗？或许就连他自己的都不知道。

　　虚渺虽然表现出一副无所谓的样子，但是那边的古里真人却是憋了一口气，她这次随着伊花门的门主古梦真人前来，却没想到沦为了第五个位置，不说门主古梦真人，外门的门主古雅师姐两人的身份与修为确实要超过自己，但是凭什么两个小辈玉拂与萧雪还要排在自己的头前，要不是萧雪放弃了登台比灵的话，恐怕自己也只能坐在下面看热闹了，如此的不公古里自然是憋着一口气，尤其是玉拂被击败之后，她反倒没有一丝的通心，倒是有着些许的庆幸。

　　今日古里也是攒足了气，要好好的给自己露露脸，让掌门师姐知道谁才是重要的，面对一个佛隐寺虚字辈的弟子，古里也的确应该有这样的自信，要是轮起辈分的话，她也应该是与法字辈的众位高僧是一辈分的人。

　　只是古里她却忘了，这玲珑会比斗到这个时候，已经有太多太多辈分高过对手的人却落到了十分悲惨的下场，法恒面对胡风如此，刚刚的云杰不也是这个例子吗？只是虚荣心此时已经填满了古里真人所有的情绪，她点指虚渺道：“小和尚，你不好好在佛隐寺里面念经，却偏要来这屏风台上献丑吗？”

　　虚渺淡然一笑道：“真人说笑了，贫僧知道真人的辈分在此，端是虚渺也担当不了一个小字，世间之大无奇不有，但是再大的大，却也要与小相对应，如果没有小有怎么会有大呢？”

　　那刚刚在众人的赞叹声中平稳的莫白听到了虚渺这一句话，顿时是一阵的感慨，暗赞这虚渺的确是厉害，他一眼就看出来了古里对他的藐视的意思，但是殊不知到这一场比斗从这一刻开始虚渺已经胜了。

　　古里眉头一皱，她本不太善于言辞，更何况是打这种机讽，转身对着君不让道：“君先生，不知道现在是否可以开擂了？”

　　君不让这才点了点头发下了第二组比灵的命令！



　　第六百三十三章 自杀

　　这一次的玲珑会已经将所有的年轻高手都捧到了极点，先有胡风，后有莫白，只可惜五大灵派里面只有九熙一枝独秀，对于同为五大灵派之一的佛隐寺来说，登台的虚渺无疑是少有年轻者之一，这一次他的登台也不禁让众多的年轻的修灵者有着些许的期待。

　　虚渺对面站着的古里真人已经没有了任何的耐性，她催促着献礼先生君不让快速的开擂，只在那献礼先生的一声令下，她已经不顾及自己要比虚渺还要高上一个的辈分，竟然双手一抖直接对着虚渺杀了过去。

　　要说这古里的一出手，直接祭出了自己的伊花诀出来，那花朵直接升为了一个橙色的样子，看那发动的手法与速度也是不同寻常，她的双手在伊花诀的带动之下，闪出阵阵的灵气对着虚渺的双肩就拍了过去。

　　这边的虚渺依旧一副和尚的本色，没有任何的慌张意味，只是轻轻的向后一退，却不想这看似不经意的一退竟然巧妙的躲过了古里的一击，只是古里有岂会如此的善罢甘休，一掌没打中，她的脚下连连晃动，那伊花不知道什么时候竟然已经来到了她的脚下，在她的下面不断的给她注入灵力，让古里的速度变得奇快！这就是古里的特长。

　　虚渺连连躲避古里的狂空滥炸，在台下的莫白微微一笑，莫非虚渺也要想自己一样，要来个一击必杀，只是自己是在探寻那云天派的奇功，而虚渺在等什么呢？

　　十七招一过，虚渺猛然一动，他的双手向前一推，正与古里打在了一处，古里是心头大喜，她早就盼望着能与这虚渺狠狠的对拼一掌，用自己浑厚的功力直接取胜，只是佛隐寺的灵跃功的确非凡，这些一向中庸和平的和尚们仿佛修炼的法门也是用来躲避的，这让古里好生的郁闷，却不想虚渺竟然在这一瞬间主动对抗而来，这一下子可是让古里的情绪大震。

　　古里双手凝聚出一股强大的力量对着虚渺就推去，就在两人碰触着一瞬间，只听得虚渺轻声说道：“真人，我已经做出了足够的礼节性的让步，十七招已经是一个足够给足伊花门众位真人的面子与我心中的那份底线了，既然真人不知道主动的退去，那么虚渺只能无理了。”

　　古里在空中听闻这虚渺快速说出来的这段话顿时有些一愣，什么叫做礼节性的避让，难道他不是逃脱？什么叫做出的让步，自己也没有看出来？莫非他是要自己知道自己根本就不是他的对手，而主动退赛吗？这个狂妄的和尚，想到此处古里真人真是气灌满头，恶狠狠的大喊一声：“你个臭和尚，拿命来！”她竟然在玲珑会如此的场合叫出这样的话语，不禁让所有的人都微微摇头。

　　就连古梦真人也是微微的皱眉，暗骂一声这个没有大局的笨蛋，可是就在古梦还在埋怨古里的那一瞬间，战斗似乎已经结束了。

　　莫白看着场面上的事情，微微一笑，暗道：看来虚渺的确是一个奇才啊，要是碰到这样的对手可是难缠的狠啊。

　　就见台上虚渺摆出的攻击手势还没有收回来，那古里真人却也已经被击飞了出去，她是第二个被击飞出擂台的人，命运与那云天派的云杰一般无二，只是她虽然落在了台下，但是去比云杰的伤势要轻的多，似乎虚渺并没有要她的性命的意思。

　　虚渺收回来他罗汉拳的姿势，看着古里，那古里已经满脸的羞愧与更多的愤怒，就在刚才那一瞬间，她只觉得自己的胸口仿佛被一股十分庞大的力量击中了一般，自己的脚下却是根本没有任何的立足之地，就连自己的伊花都已经失去了控制，一下子就掉下了擂台，这等失败不是她能够忍受的。

　　古里看着对面擂台之上的古梦真人，看着那古梦真人鄙视的眼神与众多伊花门弟子嘲笑的样子，她只觉得心头一闷，一口鲜血就吐出来了，可就是这个时候伊花门都没有一个弟子前来搀扶与她。

　　古里狠狠的看了台上一眼的虚渺，恶狠狠的说道：“臭和尚，我就是做鬼也不会放过你的。”说着她竟然在全天下的修灵者面前做出了最让人吃惊的一件事情，只见她举起了自己的单掌，竟然对着自己的天灵猛然拍去，这一掌将自己打了个七窍流血！

　　古里竟然自杀了！是虚渺给她的屈辱吗？或许不是，只是她内心实在是太过于小气了。

　　只不过古里这出人预料的一幕，顿时让整个场面都有些措手不及起来，这是玲珑会第二个死去的人，不过竟然是这般的死法，玄月的脸色十分的难看，他将目光看向了伊花门的掌门真人古梦，眼中充满了不满的情绪。

　　古梦也知道事情的重要，她愤怒的一拍那桌案，缓缓的站了起来，当着天下修灵者的面子朗声说道：“古里死于自私，她口中失德，侮辱在先，羞愧在后，实在是让人唾弃，古梦为伊花门有着如此小心眼的弟子而感到惭愧，还请大家看在她已经自裁的份上，忘了这场不愉快的事情。”说着她又对着佛隐寺的方向，道歉道：“众位佛隐寺的高僧，我古梦管教不周，还望几位大师可以见谅。”

　　佛隐寺的高僧在天下人面前被侮辱成了臭和尚，这的确是够让人下不来台的，尤其是那些信奉佛门的人，更是义愤填膺，只是如今古里已经自杀，古梦又立刻出来当面道歉，这才平息了一些众怒，佛隐寺的法生大师看看了玄月，玄月这才让君不让指挥人手将古里的尸首收走，法生大师这才起身说道：“真人严重了，只是如今时局特殊，而我等同为修灵正派，也确实不应该因为玲珑会切磋比灵的事情而闹出门派之间的纷争，以免被小人钻了空子。”

　　古梦立刻附和道：“法生大师说的极是。”其实这个时候的古梦才是最郁闷的，她真是哑巴吃黄连有苦说不出啊，这时候她不禁看了看坐在一旁的萧雪，心中顿时升起了一片的怨恨，要不是这丫头拒绝自己让她比灵的要求，古里也不能够在这里丢人，此时的古梦心中一惊买下了一丝毒瘤，却终于为最后的祸根埋下了伏笔。

　　法生大师的一番言论终于是将刚才的事情逐渐的平息了下去，虚渺也在此时下了擂台，只是他竟然与莫白又一次的眼神交流，然后默默的走进了佛隐寺的阵营。

　　那在莫白身边的云三真人忽然轻声说道：“莫小子，我不喜欢这个年轻的和尚，古里其实自裁的很冤，她认为自己是一击失败，却不知道那和尚刚才在闪避的时候已经对古里的脚下的伊花诀动了手段，只是比较隐秘罢了，这和尚还真是厉害啊。”

　　莫白点了点头，经云三爷这么一提示他也察觉出了丝丝的不低，但是对于云三爷这种见了一次面就产生如此的情绪还是有些不解，顿时疑问道：“三爷为何这么说？”

　　没等云三爷开口，小魔女纳兰馨儿也在一旁附和道：“云三爷爷说的没错，我总觉得这个叫做虚渺的和尚，眼神中有一种邪恶的气息，而且他总是好像是似有似无中与大哥哥有着交流，就像要挑衅一般。”

　　云三也跟着说道：“对于这个虚渺我不是太过于的了解，但是我观此人绝对不会仅仅是佛隐寺一个简单的和尚而已，而且一个佛隐寺似乎也终究不能够成为他的目的，他是有大理想的人，如果与这样的人成为敌人那将是一个很可怕的事情。”

　　莫白点了点头，他虽然知道自己聪明，但是却也知道云三爷的阅历，何况还有馨儿那一双可以看透人间的纳兰紫瞳呢，只是那虚渺为何要表现出如此的模样呢？据说他有一些可悲的身世，但是似乎这也并不能够阻止他成为一个有野心的人啊，莫白想到此处忽然对云三爷问道：“三爷，你说他成为敌人会很可怕，那么如果他要是成为我的朋友呢？那会是怎么样？”

　　云三爷顿时一愣，他从未想到过莫白会问出这样的问题，她只能够下意识的回答道：“如果他成为了你的朋友的话，那么对于那些要对付你的人恐怕是一场灾难，尤其是在你心慈手软的时候，他将会用雷霆的手段帮你去除那些要危害你的人。”

　　云三当然不知道他今日的这番话语，到了后来真的成了现实。

　　只不过莫白现在却不知道，如何让和尚能够心狠手辣起来，更不是知道如何能与虚渺成为朋友，那一次他们开玩笑说的月圆之夜再见，那或许会是真的发生吗？

　　伊花门古里的自杀多少让玲珑会有一些阴霾的味道，只是这毕竟才是今天第二组的比拼，这一天还有六组要比下去了，等待落叶宗的弟子将血渍擦干净之后，君不让也已经迫不及待的宣布第三组的比灵开始。



　　第六百三十四章 小视

　　第三组登场的依旧是让人瞩目，因为这里面就有刚才佛隐寺虚渺的师叔，佛隐寺堂堂达摩院的首座法羽大师，这位法羽大师为人极为的低调，甚至在江湖上也没有多少人听过他的法号，但是作为佛隐寺的达摩堂的首座就是大大的不同了。

　　历来各个寺庙的达摩堂那都是所有武僧最为向往的修灵之所，只要进入达摩堂就可以安心的只修炼灵功，不必在担心其他的任何事情，达摩堂与藏经阁并位佛隐寺最为两个重要的部门，一个是实践的，一个是学习理论的，故而能够成为达摩堂首座的人自然不是一般的人，要不如何能够服众呢，从佛隐寺竟然在如此重要的场合都没有让法生大师登台而让法羽大师登台就可见一般。

　　果然在君不让宣布之后，法羽大师轻轻的走上了擂台，作为佛隐寺最后一个代表的他，众人却没有想到他竟然是如此的年轻，看年纪只不过是四十一二岁的年纪，没想到已如此的年纪竟然是法字辈的高僧真人让人吃惊啊。

　　只不过这边对于法羽的吃惊状态，却没有那边登台的人更有爆炸性，因为那边的是神兵们的选手，神兵门此次有五个名额，前两个竟然都全身而进，成为了本次玲珑会比灵唯一一个全部晋级的势力，这不得不让所有的门派都对神兵门充满了高度的重视，这一次神兵门的第三个人出战，更是引起一阵的喧哗。

　　那是因为与法羽大师对阵的竟然是一个瞎子，没错，就是那个被称为怒海刀神一脸白发的瞎子，他的手中抱着一柄又长又细的钢刀，显得是那么的诡异，此时他已经站在了台上。

　　萧雪在这个时候不自觉的看了一眼莫白，从莫白的表情中可以看出来，这个怒海刀神还没有去找他的麻烦，这也让萧雪少少的放下了心，虽然她知道莫白的修为的高深，但是这怒海刀神的确刀法太过于的威猛，要不然也不会将自己逼走，虽然是虚渺的忽然出现，没有让自己与这人真正的过招，但是那怒海刀身的什么三刀流的威力还是十分恐怖的。

　　萧雪看罢莫白又看了看胡风，此时的胡风显然是一脸的兴奋，萧雪心中暗道：看来这怒海刀神也并没有将遇到自己的事情告诉胡风，只是胡风心中到底在算计着什么，这一点要等到找个时候与莫白好好的说上一番，才能够将这个疑惑解开。

　　只是此时怒海刀神登台之后，神兵门并没有如同前几次的那般欢呼，却是有些不解的看着台上的怒海刀神，同事心中也是有着一丝的期待，这其实原因很简单，在他们的心中，在天下修灵兵者的心中，可以被称为刀神的似乎只有一个人，那就是李家庄，如今神兵门神刀堂的堂主李神刀李立，只是没有人知道为何在这种重要的场合，修灵兵者中要选出一个用刀的人，竟然不是李神刀，而是这个忽然来到神兵门的怒海刀神？

　　对于胡门主的做法，有着太多的人的不解，他们却只能一方面解释出，神兵门总部需要李神刀这样的中流砥柱来时刻的防备魔门利用玲珑会的时机来偷袭归海城，一方面期待着怒海刀神能够给他们带来一些的惊喜，值不够他终究是个瞎子，这一点让很多修灵兵者并不看好这次怒海刀神对法羽大师的场面。

　　此时的怒海刀神是满脸没有任何的表情，只是他已经准确的对准了法羽大师的位置，他虽然不能够看到任何的人，但是那一双仿佛比眼睛还要灵敏的耳朵早已经捕捉到了他敌人的方位，他的刀已经开始缓缓的开始拔了出来。

　　而那边的法羽大师却如同佛隐寺所有的僧人一样的彬彬有礼，没有任何要攻击的意思，下一刻君不让口中发出了比斗的号令，那怒海一刀竟然刷的一下动了他的长刀直奔法羽大师而来，他们两人从上台到动手没有说过一句话，却已经要互相对垒了。

　　法羽大师虽然只有四十几岁，但是他为人却极为的老城，要不然也不会成为佛隐寺达摩堂的首座，他深深的知道这一次神兵门的所有人都有着太多太多的不同，就连那从来都名不见经传的女枪神都能够将修灵无家的人给拉下马，可见他们此次的实力是多么的强悍，师兄法恒已经败北，只剩下虚渺一人晋级，前面是高手众多，这一路上来的艰难险阻可想而知，故而他是绝对没有任何要放松与轻敌的意思。

　　此时一见怒海刀神已经对这自己发动了的攻击，法羽大师浑身一闪动，只见得一圈浑厚的金光之气布满了他的周身，正是佛隐寺的佛光护体神功，法羽大师先要守护住自己，才以图反击，这也是刚才莫白与虚渺同样胜利的方式，要知道前两次可是先攻击的人都输了，那么法羽大师是否也能够延续这个顺序呢？

　　只是那怒海刀神的刀锋已经来到了法羽大师的身前，法羽大师只觉得自己的佛光护体神功竟然是一阵的波动，不禁大吃一惊，没想到这怒海刀神的刀光如此的犀利，而且隐隐在这刀工之中有着一种可以破去护体灵功的特殊杀招。

　　想到此处法羽大师不再犹豫，单手向前一推，一个佛型的金光瞬间从他的护体里面飞了出去，直奔那怒海刀神的刀功而去。

　　众人耳中就听得一声巨响，轰的一下，法羽大师杯震退三步，那怒海刀神也被法羽大师这快速的变化给打退一步，这白发怪老人的脸上不禁露出了一丝的惊讶，显然他并没有将法羽放在心中，只是佛隐寺的这个达摩堂的首座给他好好的上了一课。

　　“玲珑大陆果然是地大物博之地，不是我这偏旁小地来的人能够想象的到的，没想到和尚你反应如此的迅速，到时让老夫领教了。”怒海刀神一击不中竟然不着急上来攻击，终于说出了他登台的第一句话！



　　第六百三十五章 慈心

　　怒海刀神一击之后竟然不忙着再次攻击，反而是一脸沉静的样子，他虽然看不见任何人，但是却依旧面对着法羽大师的面容，法羽此时也在看着他，只是他却没有说出任何的话语，佛隐寺的僧人一向是十分的有礼貌，为何这次别人主动开口，而法羽却根本没有做出任何的回话呢？

　　云三真人在莫白身边暗暗的点了点头道：“这法羽还真是聪明啊，没想到在江湖上都没有怎么听过他名号，却是这般的老成。”

　　小魔女顿时不解的问道：“云三爷这话是什么意思呢？”

　　莫白微微一笑，接道：“自然是法羽已经看出了这个怒海刀神的心思，只要他一开口，必然要扰乱自己的视听，那么只通过耳朵来对敌的怒海刀神在无形中就占了一个天大的便宜。”

　　小魔女这才恍然大悟道：“原来是这么回事，我还以为这怒海刀神是诚心的服气法羽大师的修为呢，却不想是这般的狡猾，竟然用出了这种方法。”看来馨儿的心中对这位阴阳怪气的老头也是没有什么好感。

　　同样，莫白也只觉得这个怒海刀神那柄又细又长的刀是那么的刺眼，只是他还来不及多想，怒海刀神已经再次冲了出去，这老人一计不成，知道自己不能再耽搁下去，中原玲珑地大物博，能人辈出，谁知道真的有没有能够悄无声息就移动的高招，故而怒海刀神不能够在等，他要利用自己刚才辨别的位置强取下法羽大师的性命。

　　只见怒海刀神猛然飞出，在空中白发一抖，手腕转动，七八道刀光直奔法羽大师飞去，那飞出的刀锋看似是杂乱无章，但是在法羽大师的眼中却仿佛是如同一条十分紧密的巨网一般，这怒海刀神的心思与刀法果然是奇特，他知道自己的弱点是不能够看人，那么就用这种庞大的攻击将对手始终控制在他的攻击范围之下，一旦落入到了这片刀锋之中的话，那么就可以连续攻击，通过自己的攻击来控制对手的移动，自然也可以将瞎眼的劣势给一扫而平了。

　　只是法羽大师又如何会如此的束手就擒，就在怒海刀神将那七八道刀光飞来那一瞬间，法羽大师不在有任何的保守，只见他双手一晃动，竟然从那护身的佛光中赫然飞出了七八个佛光掌，直接对着那空中的刀光飞去，以掌对刀，这本来是最愚蠢的行为，只是法羽大师发出去的不是肉掌，而是佛光掌，这掌没有实体，但是打在人的身上却是要人命的。

　　那空中的刀光仿佛被那佛光掌掐住了一样，顿时发出了一阵诡异的哀鸣声，这种声音让人觉得很不舒服，尤其是那些正道的人士更是微微皱眉。

　　的确怒海刀神不是玲珑大陆中原的人，他来自于海外，这一招也是他的绝技，就在那佛光掌仿佛将所有的刀光都控制在了自己的手掌心的时候，怒海刀神猛地一挥舞他的长刀，那些刀光就仿佛收到了命令一般，竟然死命的向外挣扎。

　　法羽大师只觉得自己的灵力开始有些外漏，不知道为何这一招佛光掌抓刀光剑影百用百灵的招数，为何在这一瞬间仿佛要失去控制一般，下一刻那怒海刀神的刀光仿佛在那一瞬间就要破茧而出的时候，法羽大师大喝一声，那佛光掌顿时光芒大声，轰的一声将那怒海刀神的刀光全部掐了个粉碎，法羽大师的这一招立刻引来众人的一阵喝彩之声！

　　随后只见法羽大师浑身一动，他竟然对着那怒海刀神空中飞去，法羽大师主动攻击了，其实一个人无论灵跃功是多么的厉害，终究不可能如同在平地上那么的平稳，尤其是对于怒海刀神这种盲眼的人，他的攻击在空中失去了效果，那么此时法羽大师不攻击还等待何时！

　　只见法羽大师在空中舞出一阵的光影，赫然还是佛光掌，不知道为何他的进攻方式却只有这一种，明明现在是对他有利的时候，竟然还是这般的攻击，让人十分的不解。

　　小魔女立刻有用一种疑惑的眼光看向了莫白，只见莫白不住的点头道：“我终于知道法羽大师为何能够在如此的年纪就成为佛隐寺达摩堂的堂主了。”

　　“为什么啊，大哥哥，我看着法羽和尚也没有什么奇特的地方啊，翻来覆去的都是这一招，也没见到有什么威力啊。”小魔女奇怪的问道。

　　云三真人却忽然得意道：“那是因为他只专心练着一招，这一招已经到了炉火纯青的地步了，其他的招数都已经变成了浮云。”

　　莫白笑道：“没错，就如同三爷一般，一手大玉螺功足够了，何必像我这样，一个都没练明白，还偷学那么多的灵功，哈哈！”

　　云三真人顿时仿佛如同吃了个憋一样，不说话了，刚才还得意非凡的样子，莫白看着堂堂七大奇人的第一位竟然被自己说成了这个表情，不仅也是哑然一笑，然后拍了拍他的肩头道：“三爷，都是小子不好，不该骗你喝了那么多的酒，下次不在与你多喝就是了。”

　　云三爷立刻摇头道：“不，不，还是多喝多喝吧。”

　　小魔女听着两人的对话，不仅是乐在其中，再看那台上的法羽果然如同莫白与云三所说的一样，真是一招精，十分强啊，那漫天布满了一个个金灿灿的佛光掌，而且这佛光掌仿佛在刚才的样子中更是起了不同的变化，变得更加的庞大，更加的光芒万丈了。

　　果然在空中的怒海刀神变得十分的狼狈，他几次想要从法羽大师的掌功中逃走，却是始终没有找到这个机会，甚至想要落在地面都不可能，那法羽大师的佛光掌上下左右全方位的包围了怒海刀神，一时间让怒海刀神竟然没有了生存的空间，只能在空中凭借灵力不断的舞动刀锋来抗衡，如此这般下去必然会消耗大量的灵力，而法羽大师则可以以逸待劳，击败怒海刀神。

　　只是台上的怒海刀神有些狼狈，而台下的胡风却是一点的怀疑都没有，反而有着丝丝的兴奋，这又是为了什么呢？萧雪的双眼一直是不住的观察着周边的每一个人，正所谓当局者迷，旁观者清，她没有参加此次玲珑会的比灵，在隐约之间让她有足够的时间来做一些事情，而这些事情，这其中的种种细节，竟然是存在了后来的关键因素。

　　法羽大师的佛光掌舞动的光影已经密不透风，赫然将整个擂台都变成了一片金色的佛光之影，而那怒海刀神却仿佛已经失去了他的身影，被那佛光掌牢牢的控制在这之内，半点不能够有逃脱的可能。

　　佛隐寺的众僧看到这里不仅是脸上都露出了胜利的光彩，就在这时候光影猛然一散，噗通一声，一个身影从那佛光之影中掉了出来，一头乱发随风飘舞，正是怒海刀神此刻他的身上也是衣衫不整，显然是被那佛光掌给打的不成样子，嘴角也流出了鲜血。

　　法羽大师静静的看着怒海刀神，单掌放于胸前，打着佛号，佛隐寺的众僧立刻明白过来，这是法羽大师慈悲，不忍将这怒海刀神击杀，而将他从里面放了出来，这一阵终于是佛隐寺赢了，正当他们要欢呼的时候，忽然听到那怒海刀神竟然站在原地狂笑了起来。

　　那本来要宣布比赛结果的献礼先生君不让看了看台上的玄月，只见玄月对着自己微微的摇了摇头，君不让这才暂住了自己的口吻，没有宣布结果，而是看着台上的变化。

　　玄月自然有着他心中的想法，神兵门虽然看似强盛无比，也是此刻落叶宗的最大对手，直接威胁着他们修灵五方的低位，但是事情发展到了今天，却似乎已经有了不一样的变化，本来在修灵五方之中，处于最劣势的就要说是落叶宗了，但是从玲珑会举办一来，伊花门却因为种种原因，备受打击，如今在玲珑会上的比灵之上，伊花门又是损兵折将，那么如此一来，伊花门显然落入了一个下乘，如此与落叶宗的此消彼长的话，那么伊花门很可能就会沦为五方的最后一位，但是伊花门毕竟是百年的门派，还有一定的根基，对落叶宗始终是个威胁，要是能让神兵门去碰触伊花门的根基，与伊花门来争这个修灵五方的最后一位，那一定会有一场好戏。

　　到时候说不定两方是鹬蚌相争，最后都闹个支离破碎，如此一来就再也没有任何的门派可以来威胁落叶宗的地位了，这玄月当真是打得如意算盘，故而才不让怒海刀神轻易的落败，虽然他此次面对的对手不是伊花门的人。

　　“阿弥陀佛，施主你已然如此为何还要发笑。”法羽大师登台之后终于说了第一句话。

　　“多谢大师你的赐教，老夫已经许久没有战的这么痛快了，我的这把刀也已经不知道有多久没有开过光了，看来今日是应该让它重见天日的时候了。”怒海刀神狂笑道，那一刻他的脸上充满了一种不可思议的表情。



　　第六百三十六章 血刀

　　佛隐寺的众僧都是一皱眉，听着怒海刀神的意思，仿佛根本就没有想要认输的样子，这天下怎么会有这样无耻的人，刚才分明是法羽大师已经给他留了情面，这个时候他竟然说出这番话，顿时引来了众僧人的一阵嘘嘘之声。

　　只是台上的法羽大师依旧是古井不波的样子，他缓缓的说道：“刀神你的这句话是什么意思？难道你还要在战吗？”法羽大师自然也是认为自己已经胜了，刚才分明是自己的慈悲之心放过了已经被他佛光掌打的狼狈不堪的怒海刀神，却没有想到人家竟然说出了这么的一番话，就算是泥菩萨也有三分的火气，何况是一个大活人。

　　怒海刀神终于停止了他的笑声，而随之而来的是一股带有这凌厉杀气的语调：“不是再战，而是老夫要真的与你比斗了。”

　　嚯，这话语一落顿时让在场的人都为之的一震愤怒，这家伙刚才都被法羽大师打的找不到东南西北了，此时竟然还敢说出如此大言不惭的话，真是不知道死活了。

　　“你的意思是，现在才是要真的与我比灵。”法羽大师鄙视的问道。

　　怒海刀神听到这里自己也是一摇头，忽然说道：“或许是我用词不当吧，比灵这个词语真的好平庸，我的刀已经出鞘了，不见点血怎么可能回去呢？今天我或许会得罪佛隐寺的高僧了。”说着他在全天下人的眼中竟然做出了一个不可思议的动作，他的刀的确见了血，但是却不是法羽大师的血，而是他自己的血，他在那一瞬间竟然将自己的长刀划向了自己的手掌，鲜血顿时流了出来，只是让人更加称奇的事情发生了，那血却没有溜到地面，而是沿着那刀锋的锐利一直向上飘去。

　　这违反了事情的常规，自古失血一定是向下掉落在地面上的，从未有过向上漂移的事情，只不过此刻胡风的眼中却已经充满了兴奋，他暗自对自己说道：我终于看到了，终于看到了，血刀，这世界上真的有血刀，看来师傅没有骗我，天下间有着正邪两把极端的武器，一柄是剑就是自己的轩辕剑，他的正义的代表，还有一柄是邪恶的代表，就是这一柄血刀！

　　胡风只觉得自己的浑身的血液都要沸腾了一般，他从来没有这么的兴奋过，甚至比起当初恩师给他轩辕剑的时候还要兴奋，仿佛他天生就要这种邪恶的血刀才是最为合适于他的，他背后的轩辕剑仿佛也感到了丝丝的不安，开始在他的后背颤动了起来，那轩辕剑在自己的背后发出一阵寒冷的意味，才将胡风那狂躁的心稍稍的拉了回来。

　　而此时那台上的法羽大师也如同台下所有的人一样，睁大了眼睛，不可思议的看着那怒海刀神长刀的变化，就连紫龙真人与黑虎这样的高人也是暗暗的皱眉。

　　那怒海刀神的血竟然被自己的长刀竟然血液全部的吸了过去，而且仿佛没有吸过瘾一般，竟然引动着他手掌心的伤口还在不断的吸食，那刀也开始变得有些微微的颤抖，怒海刀神的手也跟着颤抖了起来，他猛然拉过一片衣襟，刷的一声撕扯了下来，将自己的血手包扎好之后，那长刀才开始吸食血液，但是此刻的它已经变得不是刚才的模样，而是一柄血刀！

　　红色的血刀，没有外漏任何的一滴血液在下面，就仿佛那血天生就是生长在它的身体上一般，红的让人恐怖，让人颤抖。

　　下一刻怒海刀神缓缓的将那柄血刀举过了自己的头顶，他从来都没有这么郑重过，那被法羽大师击的散乱的白发随着他的血刀随风飘舞，在这一瞬间整个台上都发挥出了无限的灵气涌动，这种气势，就连云真人与云苍大师比斗的时候都没有发生过，这简直是太过于恐怖了，恐怖的让人窒息。

　　法羽大师早就将他的佛光护体神功驾驭到了最高的顶点，但是他不知道为何仿佛依旧没有任何把握来接下这一击一样，虽然怒海刀神还没有攻击。

　　下一刻怒海刀神猛地一挥舞他的血刀，那血刀仿佛也没有发挥出什么特别的灵功，只是形成了一道无比绚烂的血色之光，直接对着法羽大师推了过去。

　　那一瞬间法羽大师周身的佛光护体顿时大盛，众人的耳朵里立刻传来了一种金属碰撞的剧烈之声，那法羽大师周身的佛光护体金光开始顿时的四溅而出，法羽大师也觉得事情的不好，立刻引出了自己的佛光掌，只是无论是多少佛光掌从他的身体里面飞了出来都被那红色的血光之刀给击了个粉身碎骨，没有一点招架的力量，这与刚才的情形简直是太不相同了。

　　那怒海刀神变刀之后竟然一句占据了主动，而就在此时只听怒海刀神狂吼一声，他再次挥出一刀，可怜的法羽大师竟然被那刀锋震动的直接推出了比武的擂台，台下的他一脸的肃然，嘴角已经流出了鲜血，虽然这一击并没有如同怒海刀神所说的那般，要了法羽大师的命，甚至严格意义上来说，他的刀根本就没有碰触到了法羽大师的身体，而只是用刀气将法羽大师震出了内伤。

　　但是饶是如此法羽大师却是已经败了，因为他被人家给活生生的震出了擂台，没有了任何在战的机会！一念之仁竟然落到了这个地步，但是如果他真的在那个时候，在用佛光掌包围怒海刀神的时候，他真的有就机会让怒海刀神再也没有攻击的能力吗？没有人知道，只是所有人都已经看了出来，法羽大师败了。

　　法羽大师有些悲凉的看着佛隐寺的众僧人，这些和尚自然也是一脸的落寞，佛隐寺此来的高僧也是不少，但如今达摩堂，戒律院两大高僧都已经败北，只剩下虚渺一个人，不仅让他们有些失落。

　　法羽大师这才转身看向了君不让，打了个佛礼道：“阿弥陀佛，是贫僧败了。”



　　第六百三十七章 伞神

　　哗然，随着法羽大师承认自己的失败，这台下的修灵者对这个局面的产生不仅发出了阵阵的嘘声，明眼人都能够看出来，当初如果不是法羽大师手下留情，他就不会败，至少不会是这样的失败，只是他自己已经承认是失败，那么这个结局注定的无法改变的。

　　但是对于那怒海刀神的奸险与狠辣，却是让所有的人都为之的愤恨，但是又对他那柄邪恶的血刀而感到恐惧，那战胜了怒海刀神竟然对着莫白所在的方向深深的凝视了一下，虽然他看不到任何的东西，但是莫白却知道他此时一定是在看自己，为什么？为什么他仿佛对自己有着这样深的仇视呢？

　　法羽大师终告战败，佛隐寺也只剩下了一个三代的虚字辈的弟子虚渺一人了，但是这虽然有些悲凉的情感，却不会影响玲珑会继续的比斗下去，那边的献礼先生君不让看到怒海刀神已经下台了，立刻宣布了下一组的比斗选手登台。

　　“下面是下半组的第四对比灵选手，分别是散修灵者的代表九品神丐欧阳一老先生对神兵门的伞神！”君不让宣布道。

　　这边散修灵者再次爆发出了雷鸣般的掌声，那掌声响亮的程度一点不亚于刚才莫白的胜利，以此看出来老神丐在散修灵者中的绝高地位，在众人的欢呼声中，九品神丐缓缓的走上了擂台，这老人一脸的兴奋，更是有些微微的颤抖，自然是他此时情绪的表达。

　　只是那边登台的却是一个弱冠少年，他手中提着一个麻油的布伞，那伞的大小竟然似乎与他的身高差不了多少，如果一个人要在下雨天的话，断然不会选择这么一把伞来避雨，因为它实在太过于的笨重了，这少年一头的红发，一双闪亮的大眼睛，让人觉得是十分的纯真，他走上抬去，对着那九品神丐很有礼貌的一拱手道：“晚辈拜见老神丐，老神丐在江湖之上威名远扬，晚辈早就是十分敬仰了，没想到今日能够有幸与老神丐一比高下，真是让晚辈好生的惭愧啊。”嚯，没想到这神兵门中也不是各个都是凶神恶煞的主，这位小兄弟就是十分的有礼貌。

　　轩辕剑胡风将怒海刀神请到了身边，有些贪婪的看了一眼他手中已经变回了颜色的血刀，然后才将目光看向了那台上的伞神，只可惜怒海刀神虽然有感知，但终究看不到别人窥视的眼神。

　　台上的九品神丐也是微微一笑，他对于能够登台已经是莫大的感恩了，如今看到这么一个翩翩有礼的少年，不觉得心情也是大号，回道：“少年，你过誉了，老乞丐只是一个叫花子而已，那有什么威名啊，倒是你如此年纪就能够登上玲珑会这般的舞台，简直是太幸运了。”说到这里老神丐顿了一顿，语重心长的说道：“少年啊，你可要真心今日这般的机会啊，毕竟这如我们这样的人可以登上着玲珑会是多么的不容易啊，这天下是年轻人的天下，我这个老头子还能活几年呢？”

　　伞神微微欠身道：“晚辈还请老人家多多的指教。”

　　九品神丐欧阳一重重的点了点头。

　　这边的君不让见到两人客气完了这才宣布比灵开始，伞神一抖自己的油布打伞摆了一个起手式，但是并没有去攻击的架势，这边的欧阳一也是一挑自己的打狗棒，与伞神摇摇相望，自然他身为前辈不能够随便的出手。

　　伞神也看出来了老神丐的意思，道了声老前辈小心，一抖那大伞对着欧阳一就舞动了过来，这江湖上还没有听说过有人用伞这种武器作为进攻的家伙呢，这伞神一出手顿时引来了众人的馆瞧，倒要看看这油麻大伞能够究竟怎样杀敌。

　　这边的欧阳一一见那伞神已经对着自己攻了过来，他的打狗棒在地面画出了一个圆圈，就仿佛是叫花子在占领地盘一般，而那圆圈立刻浮现出一种淡淡的灵气，正是欧阳一的灵气护体功，他要做的也是防守。

　　可就在这个时候，异象忽然发生，那伞神在空中猛的一个翻转，他手中的伞竟然如同一只铁棍一般的对着欧阳一砸了下来，那油麻大伞竟然挂着呼呼的风声，显得十分的震撼，欧阳一在下面一抖他的打狗棒，举火瞭天的威势，他脚下那刚才画出的圆圈散发的灵气忽然向上一升，竟然随着他的打狗棒对着那伞神飞去。

　　就在众人的耳边里发生了一声巨大的对震声，那伞神竟然利用了这个一对阵的强烈反弹力，直飞天空，然后他手腕一抖，竟然那大伞在空中打了开来，欧阳一抬头一看，这才知道为什么刚才自己凝聚这灵力的打狗棒竟然对那看似脆弱的油麻大伞没有任何的威胁，原来那油麻大伞的伞柄竟然是纯金打造，怪不得这般的强硬。

　　只不过让欧阳一惊讶的事情还没有结束，那伞神在空中竟然将他的伞打了开来，那条条伞骨上竟然插着把把飞到，只见他一抖手就是一把飞刀，如同雷霆般的对着欧阳一射来！

　　欧阳一在下面顿时将打狗棒舞动的密不透风，叮的一声那飞到直接被打狗棒舞出的幻影直接击飞，只是这一柄刀没有击中，并不代表伞神的攻击会就此结束，下一刻众人看到了吃惊的一面，那高高在上的伞神利用那撑开的大伞在空中微微的站定，然后就是如同狂风暴雨一般的飞刀攻击，真的如同天空中下起的雨滴一般。

　　众人终于明白了为什么这一只伞竟然是这么的大，因为它的里面可以装的东西实在是太多了，飞刀是一种暗器，但是玲珑会上并没有有任何的要求不允许使用暗器，所以伞神的攻击占了大大的便宜。

　　欧阳一老神丐在下面是十分的被动，这可是与刚才的怒海刀神与法羽大师的斗法大大的不同，刚才法羽大师在最开始利用自己在地面的优势对那在空中的怒海刀神发动一连串的佛光掌险些制胜，只是现在的局面又不一样了，那伞神在空中利用那大伞与他的灵气来回窜动的天然优势竟然可以摇摇的挂在那空中不动，即便自己用灵跃功强行飞上去也不会有什么好结果。

　　此时的老神丐当真是一脸的热汗啊，要说这九品神丐有没有本事，说实话他的确有着一定的修为，但是却也因为他多年来忙于完成师父的心愿，而四处的奔波自然对自己的灵功修为有些懈怠，要是抡起真的灵功的比拼，恐怕他的二师弟琴帝平一辰已经超越了他，只是老神丐却如何能够就这般败了下去，虽然他口中说着未来是年轻人的，但是他现在代表的毕竟是散修联盟啊，如此狼狈的失败，他的老脸也是挂不住的，想到这里老神丐一咬牙，知道如此的被动下去，终究不是办法。

　　只见老神丐猛然大喝一声，手中的打狗棒轰然一声大作，那被画出的圆圈灵气，一瞬间直接飞向了他的打狗棒上，下一刻打狗棒豁然变得硕大，老神丐一抖自己的打狗棒竟然对着那空中旋转的飞舞过去，直奔伞神砸去。

　　这一手以攻代守却是厉害，老神丐利用自己的打狗棒作为挡箭牌腾身而起，他要与伞神近距离的搏命，只是伞神仿佛早就已经算好了这一点，他在空中一抖自己的大伞，飘飘摇摇竟然巧妙的避过了老神丐的致命一击，然后一划动他的大伞，那伞竟然在空中旋转起来，下一刻他随着旋转的伞来到了老神丐的身旁。

　　老神丐一见伞神已经在他的身边，立刻一双肉掌对着伞神拍去，而伞神一横自己的大伞，那大伞的伞边上赫然都弹出了一柄锋利的小刀，在伞神的不断转动之下，那伞就仿佛一个旋转的收割机一般，对着老神丐的肉掌一阵的刺杀。

　　啊的一声惨叫老神丐直接从空中落了下来，一双手已经变成了血葫芦，显得惨不忍睹，老神丐更是脸上浮现出了痛苦的神情，他有些惊恐的看着对面这个弱冠的少年，没想到这少年看似善良，但是他的武器却是这般的凶残。

　　那边的伞神已经偏偏落地，忽的一声将那油麻大伞合了起来，然后对着九品神丐欧阳一一拱手道：“多谢老神丐让着晚辈了。”显然他已经认为自己胜利了。

　　欧阳一惨笑一声道：“少年，的确厉害，老乞丐败了。”说着就要往台下走去，只是走到一半忽然转身过来对那伞神说道：“少年，你的年纪还小，修灵之路有万千，但是却不该修炼这种凶残的兵器。”说着他无奈的摇了摇头，哀声下了看台。

　　伞神对着欧阳一一躬身，却是没有任何的话语，飘身也落了下去。

　　君不让这才宣布这第四组是神兵门的伞神胜了，这一下子台下可是彻底的震惊了，这神兵门真可谓是惊人天下啊，他们上了四人，竟然全部的胜利，可谓是百分之百的晋级，这是在七个势力里面绝无仅有的！



　　第六百三十八章 烈火

　　伞神的胜利是标志性的胜利，他竟然让神兵门一个败绩都没有发生，这个新晋的门派竟然是这么一种风姿，要是那剩下的笛子可以晋级的话，那么神兵门将震慑整个玲珑大陆，因为这一点是修灵五方中没有任何一个门派可以做到的。

　　天下散修不行，那最为神秘与让人害怕的罗刹门不行，只有神兵门做到了这一点，四指琴帝平一辰将他的大师兄搀扶了下来，只觉得自己身上的担子很重，因为他在不久之后就要对那个神兵门唯一剩下的一位了，只不过现在还是不是他出手的时候。

　　君不让已经开始宣布下一组的比斗选手登台了，黑虎终于在他的座位上站了起来，这个年轻时候就喜欢好勇斗狠的人终于有了机会在散发一下他年轻时候的风采，这么多年来墨玉岭的蛰伏已经让他的心性改变了不少，但是这两天他看着玲珑会上这么多高手的诞生，看着他们的灵功与灵气，不免让这个黑色的老者又有了当年的那种热血，如今终于等到他登台的时候了，黑虎按了按双手，产生出了一阵的骨骼暴动的声音。

　　那边与黑虎对垒的是一个三十几岁的汉子，他一身的皮肤如同古铜色一般，还隐隐的散发出来一种热浪，他就是麒麟山有着火扇子之称的陆烈火，要说着人在江湖上的名望却是不小，但是只可惜比起他的对手黑虎先生却是要差的太多了，黑虎当年名震天下的时候他还没有出生，等到他开始闯出名堂的时候，黑虎却已经隐居了，没想到这两人竟然在此碰面了。

　　那陆烈火站在台上倒是没有一丝丝的害怕的意思，而是十分潇洒的用他的扇子挑着自己的长辫子，仿佛在玩耍一般，一点也没有将黑虎放在眼里。

　　黑虎站在台上，忽然间哈哈一笑道：“这位小兄弟你的这个辫子倒是有些意思，别人都是大姑娘有这么一个麻花大辫子，不晓得你为什么也要有这么的一条。”黑虎这么一说，台下的众人立刻也笑了起来。

　　只是那陆烈火并不在意，他潇洒的一甩自己的蝎子辫道：“前辈莫要看不起任何的人，待会恐怕这辫子就不是前辈你要可以取笑的东西了。”

　　莫白在台下暗道一声这黑虎果然是老辣，三言两语就骗出了对方还有一个杀手锏，如果陆烈火不这么说或许那蝎子辫在最后的十分还能够给黑虎造成点麻烦，只是现在却是什么都没有了，唯一剩下的就是要看看他的这火到底能够燃烧到什么程度。

　　果然黑虎在台上哈哈一笑道：“好，好，小兄弟，那黑虎我就等着看了。”

　　君不让看两人已经准备好了，这才朗声说道：“下面有请下半组第五对的选手，来自罗刹门的黑虎对阵麒麟山火扇子陆烈火，比斗现在正式开始！”

　　黑虎听到这句话，他浑身的黑色肌肉瞬间一颤，却是没有发出任何的灵力，只觉得他的骨骼在吱吱作响而已，那边的陆烈火仿佛收到了莫大的压力一般，顿时不在犹豫，直接对着黑虎冲了上来，对着黑虎就是一击浑厚的扫腿。

　　黑虎猛然大笑道：“原来小兄弟也是修炼体灵的，这可是真是遂了老夫的心愿了。”

　　那边的陆烈火却是毫不客气的还击道：“体灵也分为多种，你老的那一代已经过气了。”话音至此，他的一腿已经快要扫到了黑虎的脑袋。

　　只见那黑虎快速的一动，他的手刚才还在身下，下一刻就来到了他的头的旁边，碰的一声准确无误的挡住了陆烈火这一招势大力沉的扫腿，只不过陆烈火的攻击还没有结束，他的腿没有收，反而另一只腿再次扫了出去，他双腿攻击，却是以手撑地，可见此人的体灵之术的变化多端。

　　而且这第二脚也是十分的狠辣，竟然对着黑虎的下半体扫了过去，这可是断子绝孙的一脚，只是黑虎却怎么能够允许他这般的作法，手指一弹立刻对着那下面的一脚挡去，陆烈火见到此时微微一笑，他脚下一动，立刻忽的一声一道火光直奔黑虎的上下而去。

　　他的脚竟然可以带出火焰的灵气攻击，原来火扇子的称号竟然不是在他的扇子上出火，竟然是率先在他的脚上冒出了火光，而他的扇子此时他在他的手中。

　　只是黑虎却是毫不在意，只觉得他身上冒出一阵的黑色灵气，瞬间对着那火脚飞去，扑的一声，火光遇到了黑气竟然仿佛被熄灭了一般，顿时没了刚才的威势。

　　陆烈火眉头一皱，一抖手，他的扇子竟然旋转而出直奔黑虎的咽喉而去，黑虎向后一退，伸出手就要抓那扇子，只是那扇子在空中竟然一个后旋转，然后瞬间放出了十数枚藏在其中的短剑。

　　那短剑赫然就是扇骨，黑虎冷冷一笑，一双铁拳毫不畏惧的对着那短剑飞去，这天下间能够几个人可以用自己的拳头去对抗冷兵器，也唯有像黑虎这般自信的人吧，他的拳头的确可以开山碎石，只不过陆烈火既然知道他的对手是黑虎，却又能够没有任何的准备吗？

　　下一刻那短剑就要接近黑虎的时候，竟然在空中猛然爆裂开来，点点火光炸向了黑虎，如果说黑虎的手还可以承受短剑的话，但是却万万不能够承受这种暗藏其中的爆炸。

　　黑虎顿时大怒一声，他的手已经感受到了火剌剌的味道，只是如同黑虎这般的人却如何能够退去，他猛然一震黑色灵气遍布到双拳之上，竟然忽的一下子飞出了一个巨大的黑色拳头，直接将那些爆炸的短剑握在了手中，任由他们全部的爆炸在自己的灵气拳中。

　　那边的陆烈火看的心惊胆战，自己的爆炸短剑威力是何其的厉害他自然明白，只是却没有想到如此厉害霸道的暗器竟然没有将人家的灵气拳给炸碎，下一刻黑虎真的如同一只猛虎一般的飞到了陆烈火的身前，嗡的一声，一拳轰下。



　　第六百三十九章 猛虎

　　陆烈火虽然想到了七八种要逃避的方式，但是立刻都被自己一一的否决了，他只觉得自己所想出来的每一个逃开的方式都是错误的，根本无法避开这致命的一击，想到此处他不在犹豫，背后的蝎子辫猛然一甩对着黑虎就是一道寒光般的缠绕了过去。

　　这一招的确是出乎人们的预料，但是黑虎却早已经从刚才的探测中知道陆烈火有着一手了，所以他身体微微一晃，就躲过了这如同利剑一般的蝎子辫，然后一伸手就将他的辫子抓了过来，虽然刚才的一拳因为蝎子辫的攻击而告终，但是此刻的黑虎才仿佛真的变成了猛虎一般，他不屑的说道：“你的火又如何能与一皇的火比，小辈，老夫这就让你知道知道你的辫子到底是个什么东西，是不是这东西是男人应该有的。”

　　说完这句话，黑虎猛然一抖手竟然用那陆烈火的辫子将他整个人都带了下来，下一个他单臂一摇，那陆烈火竟然被他直接挥舞到了空中，打起了旋转。那本来十分坚韧用来伤人的蝎子辫，这一刻竟然变成了缰绳。

　　陆烈火整个人被黑虎先生如同转风车一般的在空中挥舞了起来，这一只猛虎仿佛是在戏耍他的猎物，而这猎物本来并没有戏耍的价值，但是却因为这猎物的警惕，让这只猛虎有了更为深层次的乐趣。

　　陆烈火只觉得整个人的身子都要散架了一般，但是却根本无法去有任何的翻盘的机会，他赖以成名，最为厉害的蝎子辫竟然在这一个变成了他的累赘，他只是觉得那黑虎还是赶快将他抛出去擂台才是最好的，但怎奈仿佛那黑虎根本没有这个意思，陆烈火终于一咬牙根，忽的一声，在他的身体里面爆发出了最后的一股火焰，而那火焰烧去的位置并不是黑虎，而是他自己的头发，他自己的辫子，蝎子辫遇火便着，忽的一下子火光冲天。

　　只是陆烈火毁了自己的辫子却毁不了黑虎的攻击，下一刻，那猛虎一拳，拦腰打在了陆烈火的身上，陆烈火一声惨叫，摔下了擂台，再也说不出了半分的话语，样子更是尴尬到了极点。

　　黑虎猛然在台上一声长啸，仿佛是在发泄一般，然后他目光一动，四下扫去，他看着的人自然都是那些参与玲珑会比斗的人，他们每一个都被黑虎记在自己的脑海之中，却是都没有任何的停留，只有当他的目光看到莫白的时候，才微微的一顿，然后一抖身形直接飞出了玲珑会，这里已经没有他留下来的必要，那结果与下一次是对阵与谁自然会有人告知与他。

　　莫白双眼看着黑虎离去的背影，暗叹一声道：好一只猛虎，如雷霆万钧。

　　所有人都被黑虎这种勇猛给震惊了，他不如同胡风，莫白那样子的胜利，只是他的胜利却是那么的振奋人心，但只可惜他是罗刹门的人，根本不能为所谓的玲珑正道带来一丝丝的鼓励，反而是让这些正道人士觉得一阵阵的后怕，后怕如果自己遇到这只猛虎的时候该怎么办？毫无疑问在下半组里面虽然有着莫白这样的高手，玄月这样的门长级别的人物，也有如同伞神这般出奇的少年，但是无疑黑虎的出现才是最让人觉得高手的存在，几乎所有的人都不希望在下一轮遇到黑虎，即便是没有看到黑虎模样的怒海刀神也是这样的想法。

　　只是他们之间有的人已经晋级了第二轮，但是还有这人没有参加比斗，下半组八对已经过了五对，那小雨也开始有些渐渐的停息了，中午时分，太阳也出来凑了热闹，献礼先生君不让看了看时辰，对着玄月请示了一番，这才宣布今日的比斗稍作休息，待到下午在开始进行。

　　众人也因为这一上午的观看，有些疲惫，听了落叶宗的话语，这才纷纷的走出了屏风台，去享受那美味佳肴，这边莫白没有走了多远，忽然间一个人来到他的身边，一拍他的肩头道：“莫兄弟还请留步，我这里有些事情想要请教一下莫兄弟你。”

　　莫白一愣，他自然已经听出这说话的人是谁，暗道：以他的身份与孤傲为何会来请教自己呢？只是莫白知道如今他们都代表散修灵者，却也不好拒绝，一回身看着四指琴帝道：“不知道琴帝有何事情呢？”这来人竟然是四指琴帝平一辰。

　　琴帝略有尴尬，看了看莫白身边的云三真人与小魔女纳兰馨儿，知道这都是莫白最为亲近的人，却也不好让人家走开，这才低声的说道：“其实莫兄弟也知道眼下的局面，我颇感身上的压力重大，还请莫兄弟给我只条明路啊。”四指琴帝少有的谦虚。

　　莫白有些不解的问道：“琴帝为何这么说呢？”

　　四指琴帝看了看神兵门的方向，又对着那已经被人搀扶走了的大师兄欧阳一，这才说道：“唉，其实本来这一次我是怀着满满的信心来到这玲珑会上的，却不想到这玲珑会上有着如此多的高人，尤其是那神兵门更是强大到了极点，眼前他们四战四胜，要是下午的比斗他们在胜一次可就是创造了前所未有的事情了，想来无论是谁，那个门派都是脸上无光啊，故而我才想请教一下莫兄弟，对那与我比斗的笛子有着何种的看法。”

　　莫白不答琴帝反问道：“其实琴帝是要给欧阳老前辈报仇吧。”

　　四指琴帝顿时脸上一红，他刚才一副的正义凛然，仿佛是要为天下间的修灵者讨一个公道，却不想被莫白一语戳破，莫白看着琴帝尴尬的局面，忽然一笑，拍了拍琴帝的肩头道：“琴帝，其实我也想要为欧阳前辈报仇，不胜那笛子，如何去打那伞神？”

　　四指琴帝这才知道莫白的想法，顿时一笑道：“莫兄弟你总是这么的出人预料。”

　　莫白微笑道：“其实我只是不想让琴帝你太过于严肃罢了，要不然你必然带着很大的心理压力去面对那神兵门的人，如此一来，不免你在没有登台的时候就落了下风了。”

　　四指琴帝这才微微一怔，知道是莫白在用这种方式帮自己减压，不仅拱了拱手，表示感谢，莫白其实对着四指琴帝并没有什么好印象，但是却也没有什么坏印象，这个人本来就有些自私的性格，但是那日他却大义凛然毫不畏惧的与自己一同在屏风台上面对群雄，再加之他与阮一鸣这种师兄弟的关系，莫白自然是对四指琴帝没有太多的介怀了。

　　“琴帝，纵观此次玲珑会神兵门的选手，虽然他们的人除了胡风之外，我们都不曾了解，甚至都没有听说过，但是他们的名字却仿佛就是他们的代号，他们的特长一般。”莫白缓缓的说道。

　　四指琴帝点了点头道：“没错，我也是因为摸不准他们究竟厉害在什么地方，这才来请教莫兄弟，要知道这江湖之上，无论是五大灵派还是散修灵者，我多少都有些了解，知道他们的灵气灵功，只是这神兵门太过于出乎预料了，而且他们每一个参赛的选手都仿佛有着十分特别的招数，而起那兵器也是花样百出，千奇百怪，似乎有着用不完的奇功，故而。”

　　莫白淡淡的一笑道：“先不是说被人，就是眼下就要与琴帝比斗的那个叫做笛子的人，如果我没有猜错的话，他的武器也必然就是笛子，只是他为什么不叫做笛神，而是叫做笛子呢？想来他还没有到达神的那种地步，而笛子是音律的乐器，这种乐器的武器能够发出什么样子的威力，我想琴帝应该最为的了解吧。”

　　四指琴帝顿时一愣，他回道：“莫非他也与我一样是用音气伤人？”

　　莫白笑道：“想来应该是如此的，如果他真的是这样的话，那么琴帝你还用怕吗？以音制音，我想这个大陆上还没有人会超出过琴帝的功力吧。”

　　四指琴帝顿时恍悟道：“莫兄弟你是说只要我在音律上发挥出来功夫，就不怕他使用别的鬼花招了。”

　　莫白点了点头道：“应该是的，只不过琴帝要小心哪笛子莫要被他变成了洞箫就好。”

　　四指琴帝顿时了然，拱了拱手道：“多谢莫兄弟，平一辰受教了，如我真能够胜了那笛子，在第二轮遇到用伞的小子个师兄报了伤手之仇的话，那么平一辰定然会报答莫兄弟的指教之情。”说完这句话他这才走了开去，只是他的步伐却开始显得轻盈了不少，比之刚才要轻松了许多。

　　云三看着四指琴帝离去的背影忽然问道：“莫小子，你为什么要告诉他这么多呢？他看似并是你的什么好朋友之类的关系，而且我观此人也是不足以被信任的人。”

　　小魔女却在旁边说道：“云三前辈，难道你不觉得多一个朋友，总比多一个敌人要好吗？”

　　云三真人听了这句话，顿时一愣，然后竟然哈哈大笑起来，自己怎么还没有一个孩子明白的多呢？



　　第六百四十章 洞彻

　　树林之内，这中午的阳光在这里并没有太过于的厉害，反而由于今天上午的一系列稀稀拉拉的清爽小雨让这片树林变得格外的清新。

　　看着黑虎回来的身影，干枯的一皇忽然一笑，然后对着黑虎说道：“黑虎老弟，今天你可是过瘾了，竟然玩起了什么大风车，真是让老夫羡慕啊。”显然这山下已经对山上的所发生的事情了如指掌了。

　　一皇虽然看似是一句玩笑的话，但是却已经代表着罗刹门的实力已经遍布了整个落叶宗，无论发生什么事情，这树林中那辆最为神秘的黑色马车上面的主人都会知道的明明白白。

　　“哈哈，一皇说笑了，我只不过是随便发了点力量而已。”黑虎尴尬的一笑，回想起刚才对付那个名不见经传的家伙，自己是有些过分了。

　　一皇刚要说话，却听马车里面的玉修罗忽然说道：“是不是林老也有些手痒了，这玲珑会落叶宗之上还有几个可以为林老解解痒的人，不如林老也去玩耍一番。”在这如此紧张的玲珑会，在这所有人都对着落差门充满了敌意的落叶宗，那玉修罗却是一如既往的潇洒与泰然自若。

　　“哈哈，门主说笑了，这玲珑会上此次真是让人大开眼界啊，不说那些成名已久的各大灵派的高人齐聚在此，那新生代的修灵者更是让人啧啧称奇啊，我这等的老骨头却是没有什么用了。”一皇摇头道。

　　“林老客气了，这玲珑会上的确是出了不少的青年俊杰，让我黑虎也是大吃一惊，不过要说真的厉害的人却还有不少，至少那几个老伙计就不是一般人可以与之抗衡的，到时候还的要林老您来压阵啊。”黑虎在一旁说道。

　　林老的眼光不自觉的看向了他屏风台的上面，那里的确有几个人自己想要好好的会上一会，紫龙宫的紫龙老头，佛隐寺那个独眼的老和尚，还有已经出手了的第一先生步六奇，只是他有机会与这些人动手吗？门主的大计是不允许任何人去破坏的。

　　玉修罗虽然没有出来那马车，但是却仿佛知道了林老的情绪一般，他在马车中淡淡的一笑道：“林老你放心，终有一天我会让你好好的过过瘾的，只是这一次却要成全黑虎兄弟了，你还要在隐忍一会啊。”

　　林天奇淡淡的笑道：“门主不用劝慰老头子我，我知道此时对于我们最重要的是什么，唉，黑虎兄弟回来了，我也去活动活动筋骨，去看看银狐的活干的怎么样了，这只老狐狸一旦没有人看着就爱偷懒，可是没有肖暗离那般的勤劳，只可惜啊，哎，他没有走正道。”说着有些摇头的离去。

　　黑虎听到这里，俯身来到马车前，低声询问道：“门主，肖暗离的事情已经确定了。”

　　那马车中也发出一声叹息道：“只是可惜了外堂的好兄弟跟了他了。”

　　黑虎顿时一震，他少有的听到玉修罗口吻中有这种杀意的味道，显然肖暗离已经做了让玉修罗不能够忍受的事情，只是肖暗离到底做了什么呢？就连黑虎对此也不甚了解，只是从此一点可以看出任何事情也休想瞒得过玉修罗，这个大智近妖的男人，就是这般的完美无缺吗？只是他也没有疏忽或者算错的时候吗？

　　雨过天晴，酒过三巡，终于在一群人的欢呼中，这玲珑会下半组最后的三对选手要逐个的展开厮杀了，这是最后的三个晋级十六强的名额，而坐落主场的落叶宗更是十分的强盛，因为这剩下的六人之中竟然有两位是落叶宗的，而且这两人的身份是一个比一个要高。

　　妙手仁心玄月先生，落叶宗的门主，只是此刻还没有到他压轴出场的时候，只见一个大胖子缓步的走上了那屏风台，赫然是落叶宗的第二位供奉，不戒先生袁颠，这位大胖子可是落叶宗仅次于第一先生步六奇之后辈分最高的人，在落叶宗有着极高的名誉，要说那第一先生简直就是落叶宗弟子的神话般的存在，一般人根本都是不曾见过的，而这第二先生却是不然，这个老胖子可是为人脾气极为的好，更是喜欢与年轻的弟子打成一片，颇得落叶宗弟子的尊重。

　　此时不戒先生这一登台，顿时引来了无尽的欢呼声，相比不戒先生的主场优势，那伊花门的外门门主古雅真人就显得要寒酸许多，只有少数几个伊花门的弟子欢呼了几声，也淹没了在落叶宗的大潮之中，让这些小姑娘一各尽的痛恨落叶宗的弟子，更是彼此发誓谁以后要是与落叶宗的弟子成为情侣，就要被鄙视一辈子。

　　古梦真人深深的看了一眼古雅真人，这一次她能够请动古雅真人也算是古梦真人来此地的一颗定海神针吧，外人不知道，但是伊花门的老一辈的人却知道这位古雅真人的身份，她可是当年与古梦真人一同竞争伊花门这一代的掌门人的唯一对手，要不是因为她的修炼的灵功不是伊花诀的话恐怕这伊花门主就要落在她的身上了。

　　没错，伊花门自然除了伊花诀之外还有别的修炼法门，伊花诀虽然是伊花门的正统灵功灵气，但是如果一个门派只有一种灵气存在的话，那么必然会被有心之人强行的钻研，一旦被只破解的话，那么后果将不堪设想，就连云天派这天下第一大的灵派不也是有两种灵气嘛，更何况伊花门了，只是由于古雅真人修炼的不是这正统的伊花诀，才在最后失去了成为伊花门主的机会，成为了伊花门外门的门主。

　　这一次古梦真人来到玲珑会之前，也是为了如何安排来人与留在对枫山的事情大为的苦恼，自己的大弟子红林女虽然已经是颇有威信，又有两位师叔古云真人与古雨真人扶持也算是对枫山安排妥当了，但是自己一个人来到这里总觉得有些势单力薄的味道，经过二弟子玉致的提醒，她才为了伊花门的大局低下头来请古雅真人出山。



　　第六百四十一章 百合

　　伊花门外门门主古雅真人乃是一位绝世的高人，她可是与古梦真人齐名的人物，只是由于她本身的性格比较低调，又没有成为伊花门的门主这才逐渐被江湖中人给忘却了，只是她这一次下山，却是给古梦真人在无形之中增加了不少的信心。

　　这边落叶宗的第二先生袁颠怎么会不知道古雅的身份，虽然他年长古雅真人不少，但是对于这种门派中的重要人物还是必须要了解的。“古雅真人这边请了。”袁颠笑道，他尖细的声音与他那胖大的身体显然有些不太相符。

　　古雅真人打了个道号道：“不戒先生客气了，今能在落叶宗玲珑会上与不戒先生这样的高人过招，我古雅当真是荣幸之至了。”

　　不戒先生袁颠微微一笑道：“众人都知道伊花门有古梦真人作为掌门，为天下间女子修灵者的典范，却不知道古雅真人同样是女修灵者中走在最为巅峰的一位，伊花门楚梦云雨四大真人固然是名动玲珑，但是如果没有古雅真人这位外门的门主在，却也是少了几分的色彩。”袁颠将古雅捧到了极点，这也是他的聪明之处，只有让所有的人都知道他的对手是这么一位了不起的人物，这昂击败她才能够更显得落叶宗的厉害。

　　古雅真人淡淡的一笑道：“不戒先生谬赞了，我古雅小小的称号那里比的上落叶宗供奉的名头响亮，不戒先生成名的时候，想来我古雅还是一个小女孩，如今时光穿梭，岁月流动，不想我也已经这般的年纪，不过今日能够与仰望多年的袁先生交手，古雅还是觉得十分的开心。”古雅自然不会中了不戒先生的下语，轻轻松松的反击了过去。

　　那边的献礼先生君不让知道两人的斗口也是没有任何的意义，在向二师兄与玄月宗主请示之后，开始宣布了这场比斗的开始。

　　随着君不让的一声令下，古梦真人自然是十分的紧张，她死死的盯着场上的局面，要知道伊花门四个名额，如今只有自己晋级了第二轮，要是古雅在败了，那恐怕伊花门此次在玲珑会上就再也没有翻身的机会了，很可能沦落到那修灵五方的最后一位，百年来各位前辈师尊带出来的伊花门的辉煌就要败在自己的手上，这是古梦最不想看到的地方，尤其是现在落叶宗明显是要强势的上位，那边神兵门更是虎视眈眈，魔门不知道究竟是打着什么鬼把戏，这一切的一切古梦都是看在眼里，急在心头，只可惜古雅的运气也不是太好，竟然遇到了袁颠这个老家伙，这不得不让古梦真人为古雅真人捏了一把汗。

　　袁颠浑身一动，他那浑圆的身材顿时闪动出来了丝丝的灵气，竟然是一片诡异的红色，正是落叶宗的红叶魄杀气，没想到这袁颠的灵气竟然是这一种，那红色的灵气在他的周身不断的晃动，怎么都显得是那么的怪异，一个胖子，一圈红色的灵气，没有暧昧的感觉，反而是让人觉得有点癫狂，或许这就是他为什么叫做袁颠的原因吧。

　　只不过相比袁颠的诡异红色的红叶魄杀气来说，这边的古雅真人就是更加的让人觉得不可思议了，因为她竟然没有驾驭出来伊花门的第一法诀伊花诀，面对如同袁颠这样的高人，古雅真人自然不会狂妄到连伊花诀这样的法诀都不使用出来，而是她真的不会伊花诀！这才是重点，伊花门的人未必人人都要靠伊花诀来生存的，虽然这一直是古雅真人心中的一个痛楚，因为她没有修炼伊花诀而没有成为了伊花门的掌门，但是她却在这一瞬间一点后悔也没有，因为她的修炼法诀未必就比伊花诀要差。

　　那一瞬间古雅真人双手一动，只见她竟然从道袍之中拉出了两只宝剑！是两只软剑，可以盘在腰间的金丝软剑，古雅真人竟然是一个使用武器的修灵兵者！那两只软剑在她的手中微微晃动，仿佛是多年来都没有这种的兴奋，今天终于可以挣脱牢笼的一般。

　　古梦真人看到古雅真人在第一时间就拉出了她的金丝软剑，这才稍稍安稳一些，看来这位师姐是要当真在这里展露她的绝学了，那边的萧雪，玉拂自然都颇为个关注，要知道她们虽然可以使用伊花诀，但是却与自己的师父古梦真人又有所不同，但是对于这位在伊花门中用兵器最为厉害的师伯，却是有着无比的尊敬与期待，她们真的想要看看到底在伊花门之中是如何使用兵器的。

　　袁颠看到此处也是微微的一顿，他虽然听说过这个古雅真人是一位十分厉害的高手，但是他也并没有想到古雅真人是如此与他对敌的。

　　只是没有人会在这个时候退缩，他们要的都是胜利，在那一瞬间，袁颠与古雅两人就仿佛有默契一样同时攻击向了对方，只是他们两人并没有一个离开地面，而是以十分快捷的速度对着对方冲了过去。

　　袁颠红色灵气暴涨，将他的人衬托的如同一个巨大的机器一半，顿时扬起了一片尘埃，而古雅真人却是轻灵无比，虽然她的速度极快，但是手腕却是十分的准确，她的金丝软剑已经对着袁颠的胸口刺了过去，一阵破风之声，袁颠只觉得自己的护身灵气要被刺破了一半，这古雅的金丝软剑竟然有着破甲的功效，真是太让人惊奇了。

　　袁颠哈哈一笑，那胖大的身躯猛地一动，竟然十分轻盈的避开了这一击，虽然古雅真人的金丝软剑已经破开了袁颠的护身真气，但是却根本没有给她刺中袁颠的机会，当然古雅真人自己也知道，不可能如此简单的就击中袁颠，她早已经做好了十一种应对的变化，而袁颠躲闪的位置就是她早已经考虑在其中的一个变化，只见古梦真人单手一抖，那攻击过去的金丝软剑，如同灵蛇一般，在空中打了个盘旋，回挑袁颠的双肩！

　　袁颠单手一抖，他自然不会想要做到如此的被动，那红色的红叶魄杀气带出一阵的强烈冲撞，顿时将那金丝软剑震的一偏，于此同时，另一掌对着古雅真人的胸口劈了过去，带着一阵的肃杀气息。

　　古雅真人被迫向后一退，但是另一只手的金丝软剑已经对着袁颠的下半身功了过去这两人在台上你来我往斗得毫不精彩，从一开始就是一阵的针锋相对，这一场对决终于让人们看到了味道，这是修灵五方之中真正传统意义上的对决，没有一方面的压倒优势，双方你来我往互不相让，虽然打的是不可开交，但是每一个人却都明白，他们二人都是十分的谨慎，要不然一个不小心，就很可能落入到下风，乃是再也没有任何翻盘的机会。

　　这两人一抖就是百回合，这是在此次玲珑会上从来都没有过的事情，他们两人越斗，下面的人就越跟着心惊，尤其是百回合之后，两人由于灵力的消耗，似乎动作已经开始变形了，也没有最开始那种雷霆版的威势，反倒是变得速度有些缓和，但是别看速度降了下来，但是那危险却是一步一步的增加。

　　不戒先生的身上早就布满了汗水，他做梦也没有想到这个比自己要年轻十几岁的女子竟然有这般的修为，以他落叶宗供奉的身份已经将自己的毕生所学都用上了，却还是没有将这古雅拿下，当真是让他心头愤怒异常。

　　只是袁颠尚有余力来展动自己的绝学，但是古雅真人却是已经变的十分的辛苦了，她本是女子，身体体力自然比不了袁颠，而且她的攻击所学也属于狂攻的一种，这种攻击虽然厉害异常，但是却是十分的消耗灵力，百招之后依然不能战胜袁颠，其实古雅真人已经快要到了樯橹之末，只是在心中始终有着那一股力量在支撑着她。

　　她自然也是知道此时伊花门的局面，虽然她身为外门的门主，没有太多的必要参与伊花门的事情，但是对枫山上发生的种种她都是看在眼里，如今的伊花门看似还是十分的平稳，其实却已经到了生死存亡的境地，要不然已古梦的性格，也不会来求自己这个曾经的对手，出山来到落叶宗，帮助她来对抗这些其他的门派。

　　既然自己已经来了，那么就不能这么失败在此地，古雅真人在咬着牙战斗，她手中的一对金丝软剑也没有最开始那般的灵活，没有灵蛇吐信，只是一味的攻击，但是变化却已经少了许多。

　　这一切自然被袁颠看在眼里，此时的袁颠也明白过来，要想战胜这个意志极强的女人，必须采取一个托字诀，才能够稳操胜券想到此处袁颠不在于古雅真人疯狂的对攻，反而利用他那胖大的身体，散发出来的灵气慢慢的耗损古雅真人的一攻一守。

　　下面的妙手仁心玄月看到这里才稍稍的放松了一口气，看来二师兄这一阵算是有惊无险了。



　　第六百四十二章 萧瑟

　　伊花门这边的门人自然也看出来了古雅真人的动作已经开始变慢，而且那袁颠却采取了拖延的战术，如此一来古雅真人说不定在什么时候就会奔溃，这让古梦真人此时如坐针毡一般，只是她却没有任何的办法来帮助古雅真人，只能眼睁睁的看着这个局面的发生。

　　身在台上的古雅真人怎么可能不知道自己现在的状况，以及对方的应对，想到此处，她牙根一咬，暗下了决心，胜败或许就此一举，就在这时她连着猛攻三招，然后赫然一转身形，竟然对着相反的方向飞了回去，这是古雅真人少有的使用灵跃功，只是她这么一退，也让袁颠有些一愣，不过不戒先生立刻就明白过来，这是古雅要使用什么拼命的绝学，她这是要准备发动了，自己怎么可能给她这个机会。

　　想到此处袁颠赫然一动，整个身体就如同一只巨大的皮球一半，对着古雅飞了过去，古雅眼中闪过一丝的冷然，她知道自己的计划得逞了，其实古雅真人如果真的有绝技的话，又怎么会与袁颠耗了这么久，她只不过这么做的故意诱敌深入罢了，没想到袁颠真的上当了。

　　看着那飞扑而来的袁颠，古雅在地面仿佛似有似无的在掐着什么法诀，但是却在用余光谨慎的扫视着袁颠飞来的方向与时间的计算。

　　只是袁颠毕竟是江湖老辣之人，他看着古雅要使用灵功，但是却不知道那究竟是什么绝学，故而他虽然飞奔了过来，但是并没有那么接近古雅的身体，而是在空中赫然一抖他的肉手，那一道凛冽的红叶魄杀气已经来到了古雅的头顶。

　　古雅却没有太多的动作，她只是散发出一阵的护体灵气，但是却丝毫没有能够拦阻到红叶魄杀气的威力，扑的一声，古雅真人被那灵气击中，顿时倒退了四五步，嘴角也浮现出来了鲜血，但是她的手却没有停止。

　　袁颠看到此时的古雅的动作，不在有任何的犹豫，刷的一下，那胖大的身体却以一种快到不能再快的速度来到了古雅的身边，一掌猛然推出，直印古雅的胸口，这一掌要是在打上的话，那古雅真人必然会失去战斗的能力。

　　下面的莫百看了看云三真人，有些可惜的说道：“古雅真人这诱敌深入的牺牲太大了。”

　　云真人也点了点头道：“而且也不一定有什么好的效果。”

　　就在两人对话的时候，那台上已经发生了巨变，古雅看着袁颠终于攻了上来，不在闪躲，她心中一喜，知道这是自己唯一的一次可以战胜袁颠的机会，她猛然对着天空一指，但是却是什么都没有发生，就在那袁颠向天空看去的时候，古雅真人声东击西，双手合并，两只金丝软剑合在一起如同一只充满了寒光的匕首一半，对着袁颠的身体就刺了过去。

　　而等到袁颠发现那空中并没有任何的攻击的时候，古雅真人的双金丝软剑已经碰触到了他的胸前，只是就在古雅真人觉得应该能够刺中袁颠的时候，那袁颠猛然的一动，那胖大的身躯就如同泄了气的皮球一半，呼的一声，竟然倒飞了出去，下一刻袁颠整个人都如同瘦了三圈一般，没有人知道发生了什么，只是只见他的手腕一抖，一道红叶魄杀气已经破空而出，而且速度更是快的吓人，扑的一声直接击中了古雅真人的胸口。

　　古雅真人只觉得喉咙一甜，一口鲜血喷出，染红了她的道袍，只是袁颠并没有冲过去要击杀古雅的意思，而是十分从容的站在台上，那个胖子似乎瘦了许多，或许这才是他真正厉害的地方吧。

　　站在台上的云三真人对着莫百苦笑一声道：“莫小子你不会真的以为一个胖子会发出那种尖细的声音吧。”

　　莫百有些恍然的说道：“哦，原来袁颠也是一个美男子，咦只不过三爷你是如何知道的。”

　　云散真人仿佛想到了一些往事，“你不觉得我们的年纪相仿吗？”

　　莫白这才明白过来，看来当年在玲珑会上也有两个意气风发的少年，曾经有过一段激情的交手啊。

　　古雅真人已经不能够自行的站了起来，袁颠对着君不让点了点头，献礼先生才立刻通知伊花门的弟子将古雅真人搀扶了出去，这一阵自然是落叶宗的不戒先生袁颠胜了。

　　伊花门的门人是一脸的萧瑟，古梦真人更是脸色难看到了极点，这晋级的人无一不是高手，可是伊花门却已经到了只有自己一个人的时候，而自己下一轮的对手还是神兵门的轩辕剑胡风，这个年轻的男人将会是自己最大的敌人，不光是在场上，更是在整个玲珑大陆的格局之上，想到此处古梦真人对着身边的三弟子玉秋吩咐道：“秋儿，这里的一切都由你掌控了，为师要精心的修炼，等待明天的比斗，记住要婉言谢绝所有门派的要求，无论发生任何的事情，也不要来打扰为师，记住是一切的事情。”说道此处，也不理会众人，独自的离去。

　　三弟子玉秋的确已经成为了伊花门此时古梦真人最能够依赖的人了，古里自杀，古雅重伤，萧雪一味的违抗，玉拂更是也早已经被玉银心将信心击溃的四散，伊花门此时在落叶宗可谓是风雨飘摇。

　　萧雪看着师父离开的背影，心中也是一阵的心痛，她将目光看向了莫白，那是一种求助似，一种需要安慰的眼神，而莫白此时也在看她，那深深的一眼，那一个安抚的微笑，都可以让萧雪的心慢慢的平复下来。

　　伊花门的弟子已经在玉秋的吩咐下开始有规矩的离开了屏风台，自然有一部分是处理古雅，古里两位真人的事情，还有几个得意的弟子派去给师父在外面把守，而剩下一些人则要为了伊花门在此地撑一下那个已经没有了任何意义的场面。

　　只是玲珑会并不会因为伊花门的萧瑟而停止，献礼先生君不让金口一开，下半组的倒数第二对的两位选手已经登台了。



　　第六百四十三章 音律

　　这一阵登台的是万众瞩目的神兵门的最后一位选手，一名叫做笛子的文弱书生，只是谁也不会再小看神兵门的任何一个人，他们之中无论是女子，还是孩童，老人亦或者是这个文弱的书生，都有着逆天的本事，前四战全胜，这是现在神兵门的战绩，也是笑傲所有来参加玲珑会各大势力的战绩，甚至那修灵五方都要为之低头，如果这一阵笛子要是再胜了，那可谓所有的门派都要颜面扫地。

　　四指琴帝平一辰缓缓的走上了擂台，却是不光只有散修灵者关注于他，甚至所有的门派都将目光集中了在他的身上，这一次琴帝没有鲜花铺路，没有女仆的侍从，只有他单枪匹马，带着他的一柄古琴！

　　琴帝的古琴不小，而笛子就是人如其名，手里面提着一把短笛，潇潇洒洒清清瘦瘦的样子，果然是一副书生的模样，谁也不能看出他此人的身上会有多么大的灵力，反而是都将目光集中在他的笛子之上，要知道他们神兵门的这几个人的胜利，真是应了他们神兵门这个修灵兵者的景了，胡风轩辕剑的霸气，枪神长枪的多变，怒海刀神血刀的诡异，伞神麻油大伞的机关，无疑不是振奋人心，给每一个修灵者都带着难以磨灭的震撼，那么这个短笛之中会有什么奇特的玄机呢？这是所有人都期待的事情。

　　但是他们却不要忘了，这一次神兵门的修灵兵者遇到的也是一位用兵器的修灵者，虽然他的兵器有些特别，只是一柄古琴，但是神兵门自己这边的武器不也只是一个乐器吗？

　　四指琴帝看着这个年纪比他要小上一些的笛子，微微一笑，“这位兄弟年轻的很啊，只是不知道在音律上有着多久的造诣了。”他不提什么比灵，反倒是提及音律的事情，倒是让所有的人都为之一愣。

　　下面的云三真人看了看莫白，笑道：“这小子还挺有心机，记得你和他说过的话，还能够举一反三，率先的占据这个先机。”

　　云三真人的意思莫白自然是明白的，他也微笑着看着那四指琴帝，要看看这位琴帝如何的表演，只听那台上的笛子弱弱的说道：“小弟根本不精通什么音律，只是随便玩玩笛子罢了，根本谈不上什么音道的种种。”这笛子竟然如此四两拨千斤的将琴帝的话给挡了回来。

　　但是四指琴帝却是微微一笑，毫不在意，他也早就是做好了打算，既然莫白给他出了要用音律来打败对方的计策，那么不谈音律怎么可以。“兄弟你客气了，我观你这笛子也是一件古物，想来最开始拥有者笛子的人也不会是什么修灵者吧，他也一定是一位十分精通音律，并喜欢音乐的人，要不然绝对不会有这样的笛子。”

　　笛子微微一愣，反问道：“琴帝怎么知道我手中的短笛是古物，我自己都没有看出来，这只不过就是我在落叶宗山脚下随便买的一支，并没有一点的特别。”

　　“哦？这的是这样吗？那么不如兄弟你将这笛子赠与我如何，我给兄弟在买上比这个品级好十倍的笛子，亦或者我可以叫人现在就把落叶宗上下所有买笛子的卖家手中的笛子全部都买下来，无论是长短，粗细，只要兄台你喜欢，可以随便的挑选，可否呢？”琴帝淡淡的笑道。

　　那笛子脸色显然有所一变，不过又立刻恢复了过来，冷冷的说道：“多谢琴帝的好意了，只不过我这人有个怪毛病，偏偏喜欢第一眼就看上的东西，不喜欢什么别人送给我的，这柄短笛虽然普通，但是我拿在手中就仿佛是有了我的生命一般，是不能随便送给别人的，而琴帝的好意虽然深厚，但也不见得有我能够在看的上眼的。”

　　琴帝毫不在意，他知道这笛子已经慢慢的落入到了他的圈套之中，他刚要在说话，就听有一个人淡淡的说道：“玄月宗主，法生大师，如今天色以晚，还有一组人要比斗，是否可以快些开始了呢？要是两位喜欢听什么音律的话大可以在下面找个时间，找一个没有人的地方好好的聊一聊，又何必耽误大家的时间呢？”这人虽然说出了话，但是众人闻声看去，却都是不认识，想来是那神兵门中的某个高人看出了这四指琴帝的计谋，故意让这个小弟这么的喊了出来。

　　正所谓一语惊醒梦中人，笛子也是懊悔，为什么自己要与这个四指琴帝说出这么多的废话，要知道他们这几个被选出来的人，多以奇制胜，要是越多的暴漏却越是不好，想到此处笛子立刻对着那献礼先生君不让点头道：“不知道君先生可否宣布比灵开始了呢？”

　　四指琴帝看着笛子的表情，淡然一笑，其实在笛子心中那些是废话而已，但是在琴帝的心中却已经早早的做好了打算，下一刻他单腿支撑在地面，而另一只腿却是盘桓了起来，缓缓的将那古琴放在了自己的膝盖之上，形成一种琴台的架势，他已经准备好了，在没有宣布比灵的时候就好了，笛子又比琴帝慢上了一步。

　　君不让一声令下，那场上立刻发出了悠扬的琴声，四指琴帝已经在第一时间弹拨出了他的乐曲，那边的笛子，还将他的短笛提在手中，神兵门的众人看到此处不仅都暗骂一声四指琴帝无耻。

　　只是这场面上却没有人管你无耻不无耻，只有胜利才是最为关键的，此时四指琴帝的悠扬之声已经想起，他的琴声古朴优雅，的确是一首好听的曲子，那下面的人听得可谓是如痴如醉，只是场面上的笛子却是一脸的严峻。

　　在笛子的耳朵里面，那哪里是悠扬的琴声，反而变成了阵阵的杀气，就仿佛是鬼哭狼嚎一般的凄厉，阵阵的滑落在他的耳边，仿佛是要立刻将他的耳膜震碎，然后直入到他的脑袋之中，将之毁灭一般。

　　这笛子已经知道大事不妙，他从一开始就落入了被动，他有几次想要抬起自己的笛子要反攻，可是却忽然发现自己根本没有这个机会，在无形之中仿佛有着道道琴音之剑在对着自己飞来，那琴音之剑绝对没有能够杀死自己的机会，但是却可以阻断他将短笛放在自己的嘴边的姿势，如此的攻击简直是太过于有想象力了。

　　笛子没有了音律，发不出音乐那还是笛子吗？即便他有着天魔之音，即便有着在强大的杀伤力也是无济于事的，反观现在的四指琴帝在弹指抚琴功中夹杂着琴音灵气剑，无时无刻不在威胁着笛子的生命，让他根本一点反击的机会都没有。

　　那边的笛子不能够就此一只的落于被动，他的手在触摸那笛子的洞口，只是他并不能够接近自己的嘴边，四指琴帝早已经记住莫白的提醒，时刻关注着这笛子的小动作，果然他笛子在一个空隙之中，一抖自己的短笛，他的手指在笛身的洞口出微微一按，一道寒光直奔四指琴帝而来。

　　四指琴帝微微一笑，此乃箫中藏暗器的招式，正是莫白所说过的可能，只不过人家用箫发暗器是嘴吹，而这位则是按那音孔，不可谓不奇特，要是从一开始没有注意的话，那么很有可能会被此击中，就此败北。

　　四指琴帝心中一阵的叹息，暗赞自己去找过莫白的明白之举，要不然如果给这个笛子发出声音的机会，那么鹿死谁手还不一定呢？只是现在局势已定，那笛子再也没有任何的机会，四指琴帝猛然移动，琴弦赫然的一抖，只见三道紫色的音气从他的古琴之中弹出，正是他最为拿手的绝学灵功，紫血三音！

　　这三道血色的音律随着四指琴帝的指挥，分别攻击向了三个不同的位置，第一道直接将那笛子所发出的暗器击落，第二道比第一道还要快赫然击中了笛子的单手，那笛子掉地的声音还没有响起，第三道已经来了，扑的一声闷响直接击中那笛子的面门，一道浅浅的血空从那笛子的额头中间显露了出来，在他正面的人都没有觉得这是多么大的伤害，仿佛就是被门磕了一下那么的简单。

　　只是在笛子身后的人却已经吃惊的长大了嘴巴，那笛子的脑后已经直接被炸开了花，原来竟然是紫血三音的第三击在他的前额进去威力越变越大，直接将笛子给爆头了！

　　噗通一声笛子的死尸栽倒在屏风台之上，哗啦一声顿时是人潮涌动，这是此次玲珑会上第三个死的人，只不过这死去的三个人都是不一样的原因，金天佐是背叛师门死得其所，那古里真人则是备受唾弃是自杀，唯有这笛子是真正意义上的被他玲珑会的对手所击杀。

　　那散修灵者当中甚至都没有发出胜利的欢呼声，他们却有些觉得这位荡琴山庄的庄主有些狠辣了些，但是当他们看到台上四指琴帝的模样，却又有些不知该如何的表达。



　　第六百四十四章 压轴

　　众人仰望那屏风台上，只见那四指琴帝冷冷的看着神兵门的方向，然后挑衅式的比了比自己的双手，这个时候没有人再去注意他两手的残指，反而都是明白了他的用意，他是在给自己的大师兄九品神丐欧阳一报仇！

　　散修灵者自然不会忘记他们敬仰的欧阳一老神丐竟然被那神兵门的伞神废掉了双手，这个仇可谓是不可不报，如今四指琴帝亲手虽然没有击杀那个伞神，但是去是挫伤了他们神兵门的人，也算是给欧阳一老前辈出了一口恶气，想到此处这些散修灵者不在压抑心中的想法，反而是一阵的喝彩之声。

　　莫白微微的皱了皱眉，他虽然也希望四指琴帝胜利，但是却也没有想到胜的是这般的血腥，他身边的云三真人拍了拍莫白的肩头，语重心长的说道：“小子，你还是怀有那么一颗慈悲的心啊，只是你莫要忘了今天已经是一个什么样子的时代了，不是你吃人，就是人吃你，你想要活下去，就要有雷霆的手段，不然的话恐怕吃亏的终究是你自己，这一次琴帝这小子如此残忍的手法，我却也没有觉得有哪些过分，至少你看现在这些人的表现，似乎也不为过错。”

　　莫白点了点头，他自然知道云三真人所说这番话的意思，他当然不是在为了给四指琴帝开脱什么，他只是要提醒自己那魔门不知道想要对自己做着什么样子的计谋，要自己小心一些而已。

　　想到此处莫白的眉头也舒展了开了，轻声说道：“或许吧，我的心已经有些改变，但是我却会让你们这些所有关心我的人知道，我是不会轻易受伤的。”

　　“你小子，我就喜欢你这样的自信。”云三真人笑道。

　　胡风一脸的冷然，但是却有更多的不屑，他不知道是在不屑那四指琴帝的挑衅，还是不屑与笛子的愚蠢，如果一开始他就不说那么多的废话，直接用上直接的笛魔音的话，恐怕现在躺在地面的不是他自己，而是他的对手，但是愚蠢的人是不会有第二次的机会的。

　　神兵门已经跟随落叶宗的人将笛子的尸首抬了下来，这也代表着神兵门没有人能够全部晋级，在这个时候让所有人意外的议论发生了，神兵门的荣耀没有了，但是这并不代表着所有的门派都失去了他们的人手，直到现在神兵门的火爆开始消退的时候，大家才猛然想起来，似乎有一个门派是全胜的，只是因为他们的门派只有一个人出战，故而猜显得不那么的突出。

　　他就是紫龙宫，无落花！紫龙宫竟然以这样的一种形式成为了所有门派中唯一没有落败的，这不可谓不出人预料，但是慢慢的就已经开始有人怀疑这位无家大少究竟有着几分的真墨水，那巧胜大力神王彪并不能够代表他的所有的实力，下一轮他要面对的是云天派唯一剩下的九熙，或许明天才是真正让紫龙宫出丑的时候。

　　落叶宗的门人将那屏风台打扫干净之后，夕阳也开始有些微微的滑落了，这时候整个玲珑会才响起了最为热烈的掌声，那是因为最后的一对要出场了，这两人其中的一人才是今天真正的主角，他一直高高在上成为一个评判，只是如今他终于亲自下场了。

　　落叶宗的弟子眼中充满了崇拜与期待，对于他们来说妙手仁心玄月的身份早已经是神话级别，他们有多少人只是见过这位宗主的面，却从来没有见过他的出手，因为落叶宗已经不需要玄月的出手。

　　落叶十三先生名震江湖，虽然说已经去了其中七个，但是以蓝衫君子岳然为首的新生代已经逐步的在江湖上确立了自己的地位，而就算是他们不能够敌对的时候，也有作为供奉的不戒先生袁颠出手，断然是不会让玄月亲自应对的。

　　所以在落叶宗里，玄月宗主与那第一供奉奇先生的低位是一样的，而之前他们已经看到了奇先生的精彩，现在就在期待玄月宗主一展雄风的时候，故而这一片掌声那是十分的雷鸣。

　　相比玄月这边，他的对手却是要低调的许多，散修联盟中的最后一位，河阳洛家的二爷洛松浦，其实河阳洛家的名头也是不小，他们乃是修灵四大世家之一，仅次于修灵无家，但是却因为洛家的特殊修炼功法，而备受人们的瞩目，只可惜注定今天喧宾不能夺主，洛二爷也只能无奈的笑了一笑。

　　而散修灵者这边由于刚才四指琴帝的完胜太过于兴奋，现在对于洛二爷的出战却显得有些失去的了兴趣，毕竟这下半组的散修灵者已经给了他们太多的惊喜，莫白，琴帝一一胜出，却比上半组只有一个云真人孤零零的要好的多了，况且上半组云真人下一个要面对的是那落叶宗的第一先生，故而这些人已经将所有的情绪都留在了莫白与四指琴帝的身上。

　　洛二爷也是一位天之骄子，在那洛家也是有着狂阵的称号，要知道一个人如果能够配的上一个狂字的话，那么他定然有着非比寻常的本领，而此时这个狂人却还这般的低调，更让他的随后妙手仁心玄月有着丝丝的惊讶。

　　“今日能与洛二爷在最后的时刻交手，切磋，我落叶宗，我玄月真是感到十分的荣幸。”妙手仁心挥舞手臂，让落叶宗的弟子安静了下去，这才转身对着洛松浦说道。

　　洛松浦呵呵一笑道：“玄月宗主客气了，今日玲珑会在此地召开，我等都是受到了玄月宗主的深情款待，真是荣幸之至，更是有机会登上了这玲珑会的擂台，乃是幸中之更幸的事情，我洛松浦虽然不能够代表别人，但是却能够代表自己对落叶宗的大义说一个感谢。”这洛松浦不愧为大家之人，说出话来也是颇有名门的风范。

　　玄月淡然一笑，也不置可否，他知道这个时候不能过分的客气，要不然客气很容易就变成了丧失锐气，他不能输，至少不能在这里输，这是他的底线。



　　第六百四十五章 异灵

　　玄月一声正气的站在屏风台上，这本来就是他的家，自从七岁拜入了落叶宗门下，他成为最为幸运的一个弟子，因为那个时候的老师秋风寒月梅若雨还没有退隐，他成为了最后一个有幸亲自在梅老先生亲自教导下的弟子，在他之后的其他师弟都是由大师兄奇先生步六奇教授的，因为他们已经再也没有与老师学习的机会。

　　梅老先生去世的那一天是整个落叶宗最为别凉的那一天，那一天也是初秋时节，落叶宗满山都落满了红色的枫叶，仿佛是在送别这位落叶宗除了创宗祖师之外功德最大的宗主，玄月也是在那一天正式的成为了落叶宗的宗主，那一年他不过十八岁。

　　妙手仁心玄月他乃是天资聪慧之人，更是有着一副善良的心肠，故而才被人成为仁心二字，而妙手自然指的是他还有一手医道的本领，这是梅老先生十分看重的。

　　今日玄月站在这擂台之上，成为第一轮比试的压轴之人，可谓是当之无愧，虽然在前面有着不少高于他辈分的前辈，也有不少让人大吃一惊的后学，但是任何人仿佛在此时都比不了玄月的地位，因为他是落叶宗的宗主，是本次玲珑会的主人。

　　玄月看着他的对手，河阳洛家的洛二爷，他知道自己必须要胜利，这一次五大灵派，七大势力，参与的人不可谓多，但是却也不少，这三十二人中各个都是精英，但是却有些不协调的是，七个势力，只有三个势力派出了门主，这其中自然是不包括那散修联盟，神兵门的门主胡风，伊花门的门主古梦真人都纷纷的胜出，如果自己要是败了，那简直是丢进了脸面，所以这一次玄月只能胜，不能败，或许妙手仁心在今日也要来一次辣手催命了！

　　河阳洛二爷与玄月先生客气了几句，他也知道那玄月必胜的信念，只是修灵四大世家虽然不是实地里面的攻守同盟，但是好歹在江湖上数百年来也是一直被称呼在一起，如今无家已经败了，那么洛家要是在输，恐怕玲珑大陆修灵四大世家的称号就要作古了，故而洛二爷也是憋了一口气，暗道：谁说这最后压轴的就一定你玄月，是你落叶宗，数不知道这天下间修灵最多的就是散修灵者，故而洛二爷也一脸的英姿，毫不落于下风。

　　二人话语不多，但是却都已经表明了各自的心意，那边的献礼先生君不让看了看宗主师兄，这才朗声宣布了这玲珑会比灵第一轮的最后一组比斗，妙手仁心玄月对河阳洛家的狂阵洛松浦。

　　玄月一身的轻松，他虽然内心有着十分强烈的好胜心里，但是在外面却表现的与内心完全不一样，一身青衣更显得玄月今日的风采，他左手轻轻的挥动了一下他的长衫，看似是为了避免长衫阻拦自己的出招，但是对面的洛二爷却已经开始谨慎了起来。

　　洛松浦之所以被称为狂阵是因为他的阵法别具一格，河阳洛家的阵法有攻击，有防守，更甚至还有辅助的效果，可是这位洛二爷却偏偏注重攻击一道，要不然也不可能有着狂妄的狂字这个称呼，但是一个人真的有了十分厉害的功底，那就是不狂妄了，而是真的可以狂起来了。

　　洛二爷不管玄月是如何的惺惺作态，他这边已经开始发动了，这一瞬间包括云三爷在内的高手都纷纷的向着台里面看去，虽然云三爷与洛家的老爷子都是七大奇人之一，但是由于洛家一向是神秘的所在，洛家的灵阵都是谣传已久，却真正见过他威力的却是不多，故而就连云三爷这样的高人也不免要好好的欣赏欣赏。

　　反倒是莫白是一脸的微笑看着这场面上的斗争，对于洛家的灵阵他自然有所了解，毕竟他也是可以使用圣皇御龙阵的人，而且他的这一招防守的阵型，绝对不比洛家任何一个会此阵的人要弱，更何况整个洛家会圣皇御龙阵的人不会超过五个，这或许就是莫白的幸运，莫白的魅力吧。

　　那洛二爷凝聚的手法奇快，在他的快速舞动之下，一个红色的灵阵瞬间从他的头顶升了出来，这是洛家的红芒杀阵，乃是最初级的攻击阵法，但是却没有人敢小看这个阵法，因为无论是多么厉害的阵法都是由最初级开始演变的，洛二爷能够一开始就祭出了这个阵法，而不是什么更加厉害的攻击阵法，足见他的见识与根基，任何一件事情不能够妄动，不能够欲速，否则定然不达，洛二爷也要循序渐进，他知道与玄月这一斗必然是十分辛苦的一斗。

　　“红芒杀阵！”玄月看到洛二爷祭起的阵法轻轻的说道：“那我就看看能够一气破阵！”说着玄月轻轻一抖，一道淡蓝色的灵气从他的身边飞了出来，原来玄月修炼的竟然是落叶宗最为普通的玄叶灵气而已，只是他的玄叶灵气似乎又与蓝衫君子岳然的有些不同，在玄月的玄叶灵气中似乎还暗藏有一丝丝的枫叶颜色的气息，若隐若现，让人捉摸不透。

　　莫白看到此景也是一惊讶，他低声对着云真人说道：“三爷，你看着玄月的灵气似乎有些不寻常啊。”

　　云三爷也点头道：“好似有些不想是最为纯真的玄叶灵气。”

　　小魔女在一旁插嘴道：“难道是这玄月终日忙于落叶宗的门派事物，而忽略了自己的灵气，导致现在灵气不纯，这还真是有意思啊。”

　　莫白却苦笑道：“馨儿你又瞎猜了，我看是这玄月的灵气中夹杂着其他的东西，或者说他也有修灵血承的存在。”

　　小魔女顿时惊讶起来，要知道她可是拥有让全天下的修灵者都羡慕的一等修灵血承，纳兰紫瞳啊，果然小魔女定睛一看，顿时察觉出了些许，她低声说道：“莫哥哥，你说的没错，这玄月的灵气中是夹杂着其他的东西，仿佛是一种灵气，但是这绝对不是落叶宗的修灵功法，至少这种灵气绝对不会是与那第一先生身上的六道灵气有一个相像的。”

　　莫白点了点头，他知道馨儿如果自信看的话一定没错，他相信纳兰紫瞳的威力，只是为什么玄月身上会有不是落叶宗的灵气，难道这是他天生血液里面带有的灵气，就是所谓的修灵血承！想到此处他与云三爷不约而同的说道：“是变异灵气！”

　　两人彼此一笑，却才知道这玄月为何是落叶宗的宗主，因为他本身的灵气太过于特别，玲珑大陆之上，有着百种修炼灵功的方式，但是无论每一门，每一宗都是以将灵气为辅助加以灵功，达到修灵者的至高境界，但是在这其中难免会出现意外，比如灵气外泄，或许是走错的灵关，小花就是当中一个受害者，而这玄月也可能是这其中的一位，只不过他是因祸得福，不但没有阻碍灵关，不能修灵，反而是因为他身上有着特殊的修灵血承而将他的玄叶灵气有所改变，变成了一个特殊的灵气，这种灵气夹杂与落叶宗的玄叶灵气之上，却可能有着更为重要的变化。

　　变异的灵气实在乃是万中无一，云三真人走遍江湖这么多年来，也只见过一两人，而这一两人无一不是当代的绝世高手，其中一人就包括昔年名动江湖，让所有玲珑正道都为之头痛的九天神魔的第一魔血魔，他就拥有着变异的玄黄灵气！

　　而莫白却也是只闻其名，从来没有真正的见过，今日他从以往的种种听说与分析，终于看到了这个世间少有的灵气现象，他就出现在了落叶宗宗主玄月的身上。

　　只是在此时玄月已经开始动了，那本来是一气破阵是破的对方防御之阵，而如今却是不同，因为在洛二爷的眼中没有防御，只有攻击，红芒杀阵一出，就是阵阵杀机，洛二爷随手一动，红芒杀阵开始迅速的旋转，然后就是一阵冥灵之声，仿佛那地下的鬼魂被都招呼出来一般，竟然形成了数个幻影似的人物直接对着玄月先生呼啸而去，仅此一招就能够看出这洛二爷可是要比他的子侄，在那云天派修炼的九凌要强上百倍。

　　那如同鬼魂的幻影呼啸而来，而玄月先生却是青衫摆动，如同一个仙家一般在那鬼魂中不断的穿梭，虽然递出一道玄叶灵气必然可以破除一个要接近他的鬼魂，虽然总是有隐隐的危险，但是却是有惊无险，玄月潇洒至极，他在防守，却是也在进攻，就在他的步伐与挥动之下，他的身子已经缓缓的接近了洛二爷，阵法之人不善防守，不能近身，此为大忌！

　　洛二爷自然不会让玄月这么轻易的近身，他是狂，但是他并不傻，他的灵阵素来以杀招为主，那就是要让密不透风的杀招将敌人诛杀与百步之外，如今玄月看似在近身，却是行动的极慢，虽然有着他本身的谨慎，但这其中更多的是洛二爷的威胁！



　　第六百四十六章 连招

　　洛二爷的红芒灵阵一击不成，立刻加深了对红芒灵阵的控制，只见洛二爷的手法奇快，凝决的速度绝对要超过任何一个在以往登台的人，这或许就是洛家的实力，也是灵阵发动的根本吧，那复杂的法诀变化的手法，在洛二爷的手中简直如同儿戏一般，瞬间那红芒灵阵仿佛受到了刺激一般，竟然开始隐隐的出现了几个字符模样的符文，在上面开始不断的转动。

　　红芒杀阵已经变了，洛二爷在微笑，这是红芒杀阵的第二层境界，红芒符咒阵！随着那符咒的不断转动，那红色的光芒顿时大盛，就像是充满了灵气一般，那些个对着妙手仁心玄月飞去的鬼魂，也立刻得到了莫大的鼓舞，他们尖叫着，如同嗜血的恶魔一般，对着玄月先生发出了无尽的攻击！

　　这些本来被玄月一点击破的鬼魂，在这一瞬间仿佛装上了盔甲一般，变得强硬无比，玄月先生再也不能如他所说的那样一气破阵了，阵还在他的眼前，只是他已经不能够接近。

　　玄月微眯双眼，他的手开始了变化，他的青衫也随着开始飘动，玄叶灵气终于显现出来他变异的威力，下一刻只觉得玄月的青衫一动，赫然膨胀起来，就如同一阵劲风吹动了过来，下一刻点点寒芒从他的手中飞出，只听到叮叮的作响之声，那些个鬼魂却如同受到最大的打击一般，开始无限的哭泣了起来。

　　噗噗的消散之声发起，鬼魂已经消散不见，而在洛二爷与玄月先生的中间却已经没有了任何的阻拦，就如同一条康庄大道一般，洛二爷已经失去了屏障，而且是如此之快，似乎在那红芒符咒阵发出之后，玄月先生只用了这一招。

　　“玄月宗主果然厉害，只是你不要太得意，我的阵还没有碎，就代表着我还没有败。”洛二爷口中喊着，手里面却没有停止他的动作。

　　“是吗？那洛二爷可要小心了，我要来到你的身边了！”说着玄月猛然一动，他的速度奇快，这一种速度可谓是让人震撼，那是玄叶真气带动下的灵跃功更显得玄月的轻灵与潇洒。

　　“哈哈，想要靠近我的身体，那有那么容易。”洛二爷狂喝一声，然后手腕猛然向上一举，一个豁达的符咒竟然从那红芒阵中升了出来，然后闪出阵阵的红光，那红光就如同条条灵气剑一般，对着玄月密不透风的射了出去。

　　只是玄月身形飞动，十分的迅速，左闪右避穿梭在那红色灵光之下，却根本没有受到任何的伤害，而且他的人距离洛二爷越来越近，眼看着就要接近了洛二爷的身体，只不过就在这时候，那红芒大阵更是狠狠的一晃，紧接着在那红阵的上空，竟然赫然出现了一个巨大的武神模样的虚拟，那虚拟的武神手中握着一柄巨大的红色大刀，发出一声震天的响动，然后对着玄月的身体就劈了过去。

　　这才是洛二爷的真正的杀招，红芒武神斩！那巨大的虚拟武神带着阵阵的雄风，直奔玄月斩去，就连一向潇洒的玄月先生此时也不仅有些微微皱眉，因为那被红色灵阵祭出来的红色武神实在是太过于的震撼，那巨大的红色长刀握在他的手中就如同天神下凡一般，这要是一刀披在自己的身上，恐怕只有死路一条。

　　下面的人看到如此的奇观，也不免是一阵的惊讶，这红色的武神甚至比那佛隐寺的法羽大师释放出来的佛家护体功的佛祖的金光虚影还要震撼，顿时都是长大了嘴巴，知道了这河阳洛家的本事，他们果然是有着当之无愧的绝技，灵阵洛家，所向睥睨。

　　只是河阳洛家的灵阵如此的厉害，却真的能够击杀到妙手仁心吗？

　　玄月看着那普天而来的红色武神，看着那巨大的长刀，眼中猛然闪过一丝的寒光，那武神已经将他眼前的最后一丝夕阳的光芒都给掩盖了下去，他的眼前就如同一片的黑暗一般，只是黑暗终究会被破除的。

　　玄月知道他看不到光，那就代表着他已经躲不开这一击了，既然躲不过那么就不用再躲，玄叶真气一放，竟然围绕在玄月的周身上下，下一刻他整个人就如同一只巨大的枫叶一般，横空而出，竟然对着那巨大的武神冲击了过去。

　　所有的人都站立了起来，看着这逆天的震撼场面，那究竟是虚拟的灵阵武神的刀可以劈开玄月，还是妙手仁心一叶破神！所有的人都在期待，期待着最为震撼的场面，这两人的比拼无愧于压轴的大战！无论他们两人之中的任何一位，晋级到十六强之中都是当之无愧的！

　　小魔女此时也拉着莫白的手臂，吃惊的看着场上的这个场面，她虽然在云天派闭关了近一年，但是却也未曾想到这世间上还有如此厉害的攻击，只是她却不知道，这丫头已经忽略了自己的实力，或许是她在场上的话，直接就可以躲开着红灵武神，或许可以在那洛二爷没有发动这逆天的一击的时候，就已经来到了她的身边，纳兰馨儿的修为定然不会太差的，要不然她以后怎么与莫白一同面对那么多的困难，却又一次一次的与莫哥哥逆袭玲珑。

　　碰撞是不可避免的，落叶宗的弟子们个个都长大了嘴巴，然后就听到一阵轰鸣之声，接下来就是山呼海啸般的喝彩，不用眼睛去看，光用耳朵去听，就已经知道谁在这次的斗争中胜利了。

　　玄月真人一叶破阵，将那虚拟的红灵武神直接击了个粉身碎骨，那洛二爷头顶的红灵阵也终于忍受不住这种冲击，开始了裂碎的声音，紧接着开始偏偏的掉落，就在众人都以为玄月先生已经胜利的时候，异象忽起！

　　只见一个身影腾空而起，他的手中赫然握着一柄长刀，就是那柄破碎了的武神之刀，武神虽然已经碎了，但是他的刀却还在，为什么他的刀没有碎！



　　第六百四十七章 十六

　　玄月一抬头就看到了洛二爷那开心的笑容，他手握着大刀已经飞到了自己的面前，或许这一刀才是洛二爷真正的杀招！这天下间谁有能够想到一直不想让人靠近的洛二爷真正的杀招，竟然是近身搏杀！

　　云真人对着莫白点了点头道：“小子我现在才真正的明白，或许洛家二小子的狂字并不是说他的阵法之狂，而是说他的为人之狂啊，这天下间使用阵法的，包括他们洛家又有几人能够如同洛松浦这样去近身搏杀呢？”

　　莫白却是无奈的一笑道：“只不过或许洛二爷精心算计了这么久的杀招，未必能够奏效啊。”

　　云真人一惊，然后他就看到了不可思议的一个场面，那屏风台上挥舞着巨大长刀的洛二爷已经击中了他的目标，那一柄红色的长刀已经砍到了玄月的肩头之上，这一击足够让他的对手失去任何的可以战斗的力量。

　　只是洛二爷对面的玄月却没有，因为他的肩头竟然没有流血，刀已经砍中了，为何没有流血，洛二爷也不明白了。

　　那在台下的馨儿忽然大叫一声：“不对，洛二爷的刀没有砍中玄月。”这怎么可能，天下间所有的人都看到了这刀已经砍中了玄月。

　　云真人仔细一看，这才惊讶的恍然，原来在玄月的肩头竟然流动着一丝灵气，就是那如同枫叶般颜色的灵气，那道在玄叶灵气中若隐若现的变异灵气，此时竟然薄薄的一层，保护在玄月的肩头之上，这就是洛二爷的刀没有砍进玄月身体里面的真正原因！

　　下一刻玄月探出一指，已经在他身前的洛二爷没有了任何的屏障，下一刻洛二爷一声惨叫，胸口赫然出现一个血色的窟窿，只不过这个窟窿是在他的右胸口，玄月并没有想要他的命，要不然这一击足可以击穿他的心脏。

　　只是如此洛二爷已经没有了任何战斗的可能，这一阵是妙手仁心胜了！“洛二爷你的心思巧妙，计算的也是无误，只是可惜有些时候，算计不能代表一切，实力才是最重要的。”玄月淡淡的说道，然后一转身，飞离了屏风台。

　　三十二强第一轮的比拼就此结束，落叶宗的弟子发出了山呼海啸的喝彩之声。

　　玄月潇洒的来到了那看台之上，此刻他已经从刚才的胜利者的身份又转变回来到了此次玲珑会的主办者，他对着四周一拱手道：“诸位，这一次的玲珑会可谓是别开生面，而第一轮的比拼虽然有些许的流血事件有些不够的完美，但是总体来说却是奔着我们想要主张的原则而去，如今第一轮的比拼已经正式的结束，而上半组的会斗名额也已经在昨天抽取了出来，现在就要有请法生大师与我一同的抽取下半组晋级的名额的分组比灵的排位。”

　　在玄月说话的时候，落叶宗的弟子也早就将下半组进入前八的人选的名字纷纷制作完成，交到了专用的箱子之中，法生大师也已经来到了众人的面前，在众人的关注下，法生大师缓缓的抽出了第一组对决的名字，“第一组第一位是罗刹门的黑虎先生，对决落叶宗的不戒先生袁颠！”法生大师郑重的宣布道。

　　这一组的对决立刻引来了所有人的注意，因为现在的下半组的形式明显是少壮派当强，这黑虎与不戒先生已经是少有的两位前辈，当然在这其中大家自然不会将那诡异的怒海刀神放在他们的心中。

　　只是如此的组别一开出来，必然是在四强之中又少了一位前辈高人，看来玲珑会开到了最后还终究是年轻人的天下，这些个打着想用前辈高人来争夺最后胜利的门派，却没有想到老天与他们开的这个玩笑，这些前辈竟然都是提前的对垒，如最开始的第一先生与金天佐，云真人对阵云苍大师都是一般无二，现在上半组还有一对第一先生与云真人的对决，这下半组就赫然出来了一对黑虎与不戒先生的比拼，真是相得益彰啊，看来他们的运气真是不太好。

　　袁颠的眉头也是微微一皱，今天他胜了那古雅真人已经是不容易了，却没有想到竟然下一轮碰到了一个更加棘手的对手，在这下半组里面袁颠自然也是最为看重的就是黑虎了，这个昔年的四大体灵至尊之一的高手，才是对他整个落叶宗最大的威胁，只是事事愿违，但愿自己的五师弟能够抽的一个好签吧。

　　玄月此时也是微微的惆怅，自然是替二师兄捏了一把冷汗，只不过这一组中最为厉害的对手已经去掉了，那么接下来无论遇到谁，玄月都有信心将他击败。

　　由于下半组中有两位散修灵者和两位落叶宗，还有两个神兵门的门人进入，这其中不然要采取回避的原则，就是本门的选手不可以选入一组，故而下面的分组就变得简单了起来，法生大师缓缓的读出了第二组对决的名单：“佛隐寺的虚渺！”对于这个佛隐寺的三代大弟子，法生大师现在不知道是一种什么样子的心情，佛隐寺虽然是一向不爱争鸣逐利，但是此次派出的两位佛隐寺中重量级的大师都在第一轮落败，这多少给佛隐寺带来了一些阴霾。

　　毕竟佛隐寺乃是最为古老的三大修灵门派啊，而如今只有虚渺一人晋级到了十六强之中，法生大师还是希望他能够多走一步，这样佛隐寺也不至于太过于丢人。

　　那边的玄月也已经抽出了虚渺的对手，他看着那上面的名字，淡然一笑道：“与佛隐寺虚渺大师对阵的是散修灵者中的代表莫白莫大侠！”

　　莫白微微一笑，不想自己的对手竟然是虚渺和尚，这个特别的和尚竟然在这个时候与他比灵，不可谓不是一种特别的缘分。

　　虚渺的目光也已经看向了莫白，仿佛在对莫白说出那曾经开玩笑时候的约定，只是这个约定看来就要实现了。

　　萧雪作为伊花门已经为数不多的还留在屏风台上的人，心里也是一紧，她自然知道这虚渺的种种多往，甚至与魔门也是接触颇多，那么他与莫白的斗争会不会引申到什么魔门中的阴谋呢？萧雪不知道，但是她却没有忘记那虚渺帮助她对付怒海刀神的时候，就在萧雪忐忑的时候，莫白的眼神是时候的到来，他的一个微笑就已经代表了他心中已经做好了打算，萧雪这才稍稍的平稳了起来。

　　“莫大哥，你真是好运气啊，我看这个虚渺和尚在这下半组里面算是实力最弱的，看来你晋级又没有问题了。”纳兰馨儿天真的说道。

　　最弱的？莫白看着这上面的名单，的确在纸面上来看，虚渺与伞神绝对比不了黑虎，不戒先生这样的前辈，自然与玄月宗主，荡琴山庄琴帝的名号也比不了，甚至连自己的名号也要压上虚渺一头，只是这个虚渺真的如小魔女所说是最弱的吗？莫白却不这么认为。

　　台上已经开始宣布第三组的比斗，神兵门的伞神是第三组的第一个人，这边玄月抽出了字牌，不仅微微一笑，竟然没有自己宣读，而是交给了法生大师，只是他的心中却已经在感慨自己的运气也是不错，毕竟没有碰到那诡异的怒海刀神。

　　法生大师接过字牌，也是了然的一笑道：“第三组的对决是神兵门的伞神对阵落叶宗的宗主妙手仁心玄月先生。”这自然不用多想，立刻引来一片欢天海地的喝彩之声。

　　站在下面的胡风冷冷的一笑，然后看着伞神，低声说道：“他们似乎高兴的太早了，等到他们真正知道你的实力的时候，就有得哭了，不过切记不要像笛子那般的愚蠢，中了敌人的诡计，在这个擂台上没有什么辈分，没有什么道理，只有胜利。”

　　伞神立刻一怔，他知道这是门主对于那笛子死亡的责罚，这一句话并不是说给他一个人听的，而是神兵门的所有人，神兵门之所以崛起的这么快，除了修灵兵者数量庞大，有了神兵门这个可以归属的地方，更重要的就是胡风的狠辣与果断。

　　下半组八强已经分出来了三组，剩下的自然已经不必多说，四指琴帝平一辰对阵神兵门的怒海刀神，琴帝冷冷的看着神兵门的方向，他只差一点就能够亲手的对待那个打伤自己大师兄的伞神，只不过运气却仿佛不站在他这一边，不过饶是如此他心中也怀着一种极大的报复心理，怒海刀神，哼，你不也是神兵门的人吗？我平一辰就要做你们神兵门的克星！

　　此时抽签已经结束，玄月站在台上宣布道：“那么就请今日比斗的几位早些的休息，毕竟明天还要继续的比下去，而上半组的选手由于多有些了一些时间，故而安排在早上先行比斗，而下半组的选手则安排在上半组比出前四之后，在行开始。”

　　众人纷纷点头，九月十一，就是明天，真正的较量才刚刚开始。



　　第六百四十八章 逃避

　　这一夜，众人都极为的平静，整个落叶宗如同死一般的寂静，再也没有喧闹之声，也没有庆贺与悲哀的协奏，有的只有无尽的平息。

　　如果说第一日与第二日的比斗大家还有心看热闹，有高人认为他们的对手不值得一提的话，那么对于晋级十六强的人来说，他们却都已经开始慢慢的放平了自己的心态，因为能够到这一步的都是高手。

　　他们需要休息，不必那么醉酒笙歌，就连那些江湖草莽都十分懂事的找到一个偏僻的地方去低声的聊着天，因为他们不想去打扰自己的支持者。

　　云真人今天也是少有的没有喝酒，因为他明天的对手是整个玲珑会上最恐怖的三个人之一，落叶宗的第一供奉，也可以说是落叶宗的第一高手，奇先生步六奇，所以今天他也难得没有让莫白在陪他喝酒。

　　小魔女也很懂事的乖乖的躲在自己的房中，没有去打扰莫白，虽然她口口声声说那佛隐寺的虚渺是实力最弱的人，但是却也在此刻没有让自己的心绪去打扰她的莫哥哥。

　　莫白有些百无聊赖，对于这种战斗虽然看似是十分的重要，但是他心中的重点并不是这些，他走在散修联盟的馆驿之内，见过他的人也只是客气的打了声招呼，或者是对他微微一笑，也不敢去多做打扰，莫白漫步走出馆驿，看着那天空上的月亮，那月亮已经不在是月牙，而是逐渐在往圆形发展，因为今夜已经是九月初十了，明日就是九月十一。

　　“莫兄你真的在这里欣赏月亮，我就知道我此次来的一定没有错。”一个声音忽然响起。

　　莫白无奈的一笑，他转身就看到了一个和尚，没错就是一个和尚，一个明天与他比斗的和尚，虚渺竟然没有在佛隐寺中修正，而是来找莫白，他这个时候来找自己究竟是为了什么呢？莫白不解。

　　虚渺缓步来到他的面前，“莫兄不要惊讶，其实我来这里的目的很简单，明日你我是对手，只是这比拼似乎对于你我来说也没有太大的意义。”

　　“哦？”这下莫白到是有了些兴趣，那在玲珑会上技压群雄，博得天下人的赞誉是一种何其享受的感觉，为何这虚渺要说毫无意义呢？“为何虚渺师兄这么说？或许虚渺师兄你是佛隐寺的高僧，不注重这些名利，但是我莫白却是俗人一个，难保不想要胜利的喜悦呢？”

　　虚渺微微一笑道：“阿弥陀佛，如果莫兄你是这样的人，那么虚渺只能算是一个天下最蠢的人了。”

　　莫白淡然一笑，却不回答，只听虚渺接着说道：“你我之比斗，为何要在那擂台之上，让别人看去了热闹，让别人看去了你我的灵功之绝妙，即便是谁胜了，也是给了下一个对手的一次提醒的机会。”

　　莫白了然的说道：“虚渺师兄的意思是你我私下比斗，谁输了明日就不用上台了吗？”不登台，自然轮作弃权处理，只是如今到了这个时候，每一个人都认可在台上失败，却也不能够承担怕事而不敢去迎战的讽刺。

　　只是那却是俗人的想法，对于虚渺如此的高僧来说，这一切都不重要，他看着莫白，郑重的说道：“莫兄，我知道你此次来玲珑会并不是为了这大会的头魁而来，而是为了其他的事情，或许在你的心中有着许多的疑问，却想要在这里解开，为何要让你我的比斗来影响你的思绪呢？”

　　莫白眉头一皱，不自觉的摸了摸他左眉梢的那道疤痕：“虚渺师兄似乎很懂我啊？只不过虚渺师兄你此时前来要与我在私下比斗的话，那无疑又是给我增加了一丝的不解啊。”

　　虚渺淡然一笑道：“其实这也没有什么，你也可以认为这是我的自私行为，我只想战胜你，却不想让别人知道我是怎么胜的你，而我也相信，如果你败了，定然不会明天在厚着脸皮想出了破解我灵功方式，再次登台的。”

　　莫白却回道：“虚渺师兄的确很了解我，我若答应了你，败了定然绝对明天不会再去玲珑会的，而虚渺师兄想来你也一样是这样的人，只不过你先前说与我比斗就是你的自私，我却也要送还给师兄你一句话，那就是我要是信了，我也是太蠢了。”

　　两人彼此一对视，忽然朗声大笑起来，虚渺笑罢开口道：“这么说莫兄你已经同意我的提议了？”

　　莫白却出乎预料的说道：“没有，我从来都没有说过要同意过，如果虚渺师兄没有别的事情的话，我想要回去休息了。”

　　虚渺微微一皱眉，暗道这个莫白的确厉害，他看着莫白要离去的背影，忽然说道：“莫白你有些时候的确聪明过人，但是却有些事情终究不是你凭借聪明就可以知道的，比如说我究竟是谁？”

　　莫白背对着虚渺笑道：“你是谁我自然知道，你是一个和尚，一个佛隐寺的和尚，还是我明天的对手，搞不好还是过几天与我一起看月亮的同伴，只是你还有些其他的身份却不用与我说，我知道与否又能怎样？”

　　虚渺一滞，看来自己与那魔门的种种莫白也应该清楚了，虽然自己不知道他为何知道的，但是想来与萧雪应该有所关联，想到此处他不再犹豫，立刻说道：“莫白，你是在逃避吗？就如同对玉银心那般的逃避？”

　　莫白赫然回头，他冷冷的看着虚渺，第一次用这种眼神看着这个和尚，低声说道：“虚渺，你到底是什么意思？”

　　虚渺向前走了一步，这才说道：“这是你骨子里面最为弱的地方，就是你的情感，你明知道玉银心是魔门的人，却还要与她交往，而如今魔门却已经公然的挑衅了玲珑正道，一场斗争绝对不会因为玲珑会如此的赛制而停止，或许这才是刚刚的开始，而你一定会介于这其中最为尴尬的地位，你不是逃避是什么？”



　　第六百四十九章 夜斗

　　虚渺说的没错，这的确是莫白心中最为不明了的地方，他知道魔门有着计划，也知道那个人有着自己的阴谋，只是他一心只想要能够保护好他心爱的人，他的朋友就已经足够了，只是这份心愿却太过于的简单与笼统。

　　如果伊花门与魔门交手起来，雪儿与玉姑娘是否会正面的交锋，没有人知道，到那个时候自己该怎么办？她们都有着各自的亲人与门长，这的确已经是十分大的矛盾，只是这件事情除了自己心中所想没有人与他说过。

　　萧雪没有，那是因为萧雪已经在逐步的退出这场战斗，从她拒绝师父参与玲珑会的比斗就开始了，她不想要给此时的莫白增加苦恼。

　　玉姑娘也没有，她似乎永远都保持着那种笑容，她似乎想要让自己看到的就是她的笑，而不是她的哭泣。

　　小花也没有，因为小花对自己的信任，他知道无论是何时何地，发生了多么困难的事情，莫大总会有着办法来解决。

　　馨儿也没有，那是因为小姑娘还是那么的天真无邪，她还有许多的事情没有想到，没有接触到，她还是那般顽皮的贴在自己的身边，看着那台上的比斗，不住的尖叫的小魔女。

　　而对自己说出这番心里话的竟然是一个和尚，一个要与自己比灵的和尚，他的对手，却成为了最了解他内心挣扎的人。

　　“虚渺，虽然我莫白不是什么绝世高手，也没有什么权利，但是我却会用尽我的所有来保护我的爱人与我的朋友。”莫白一字一顿的说道，虽然他的心中有着种种的变化，但是这始终是他不变的信念。

　　“我自然信你，只不过你却不要忘了，有些事情是要做的，而不是说的，你性子中注定有一些优柔寡断，或许你自己也没有发现，但是一旦遇到让你及其两难的境地，这一定会成为你致命的弱点，而我恰恰是心狠手辣之人，也是果断之人，说不定在这个时候有我在你的身边，你的烦恼就会消失的一干二净！”虚渺忽然冷声说道，这一刻他那里有着一点佛门弟子的模样，赫然如同一个阎罗一般。

　　莫白看着虚渺，他越发的不理解这个和尚究竟想要些什么：“虚渺，你说吧，你究竟想怎么样？”这是莫白少有的被动，他也是人。

　　“我只想要知道，是否有一个人可以有资格与我一起并肩奋斗，找回我那些年曾经失去的东西。”虚渺感概的说道。

　　“你认为肖暗离已经不配了是吗？”这个时候已经没有什么掩饰的了，莫白要拿回主动。

　　“没错，他已经不配了。”虚渺大方的承认，他与肖暗离彼此之间只是利用，只是那肖暗离恐怕在不久的将来自身都难保了，况且他终究是一个人下之人，永远成为不了之间的同道。

　　“你认为我有这个资格？”莫白问道。

　　“至少到现在还有。”虚渺看着莫白十分认真的说道，然后他忽然抬起头来看着天上的月亮说道：“如果有一天你也发现了这世界上的人都对你不公，而他们却都认为他们的对的，你该怎么办？是隐忍，还是要勃发。”

　　莫白冷冷的说道：“你觉得呢？”

　　虚渺的嘴角难得有一丝的上扬，他平静的说道：“如果有那么一天，你需要一个同伴的话，记得叫上我，不过你却要在今夜胜了我。”

　　莫白不知道虚渺为什么会有这样的想法，或许这是天生与他的性子有关，或者是他的身世有关，在这个时候，莫白反而没有什么讨厌的情绪，只觉得在此地与这个和尚比斗一番，也是一件十分写意的事情，至少他说出了很多让自己醒悟的话语，或许这些话语现在还为时过早，至少莫白却知道，一旦自己拆穿了天下间最为厉害的那股势力的时候，这世界改变成什么模样，谁也不知道，也许多一个朋友也不错，而且是一个心狠手辣，果断刚强的和尚。

　　月亮已经升到了中天，莫白看着虚渺，虚渺也在看着他，两人都已经准备好了，他们所处的地方也是一个十分僻静的地点，这里已经出了落叶宗的山上，而是山脚下，因为这里是不会有其他的人打扰的，只是他们却忘了这里还有一支更为神秘的部队。

　　那黑色的马车上的主人终于下来了马车，他是一个四十几岁的男人，至少表面上来是如此的，这种年纪的男人只要保持一个很好的身材，那么注定是有着非比寻常的魅力的，因为他们这个时候是人生最为成熟的时候，玉修罗就是这样的一个男人，他的身边跟着的自然是一皇林天奇，只不过他们两人却已经将全身的气息都掩盖的一丝不剩，他们是来观看这一场精彩的比斗的，自然在这个地方比斗是瞒不过罗刹门的耳目的。

　　莫白的周身灵气已经散布了出来，他少有的这般的率先展动自己的灵气，而他对面的虚渺看到了这一点，不仅是兴高采烈，这是莫白对他的尊重，他自然明白，浑身移动，虚渺一身灵气也展现了出来，不过出乎莫白预料的是，这位佛隐寺的僧人显现出来的灵气并没有一点金光佛影的意思，反而是淡淡的蓝色气息。

　　“佛家不光只有佛祖一人，也有菩萨。”虚渺淡淡的说道，佛祖是阳刚一脉，那菩萨自然是阴柔的一路了。

　　莫白微微一笑，“你如此的诚实，我也不必多做隐瞒，我的灵气十分的复杂，有着众多灵气的混合，但是在这其中最为是我根本的是一种寒冷的灵气，你也要小心了。”这两个人竟然在没有交手的时候，竟然将自己的灵气特点都说了出来，真可谓是惺惺相惜，毫不避讳。

　　“好，就看是我的阴柔厉害，还是你的寒冰厉害了。”虚渺说道，在某种性质上他们两人的灵气有一丝的相像，但是真是要深深的研究起来又有着太多的不同。

　　就在虚渺说完这句话的之后，他猛然一动，只见他的背后竟然显露出来一个淡青色的菩萨景象，那女菩萨的手赫然变成了千只，千叶菩萨！虚渺从一开始就已经展动了他的绝学，他没有一点的避讳。

　　莫白也是不敢小视，一伸手竟然发出了三只大玉螺功球，没错是三只，他的双手各一只，而另一只竟然在他的胸前徘徊，这是莫白从来没有使用过的灵功，可见他对虚渺的重视。

　　就在那一瞬间，虚渺轻喝一声，那千叶菩萨猛然开始变化，那手中似乎出现了千般的武器对着莫白就飞了过去，而莫白直接飞在空中，那双手不断的挥动，大玉螺功球无比的刚猛，将那些飞来的兵器一一打散，然后就在那一刻，胸前的光球猛然一盛，一个巨大的金钟直接飞出在莫白的胸口，嗡的浑厚一声，将他胸前的大玉螺功球对着虚渺直接喷发了出去，那大玉螺功球带着四相金钟的威势变得十分的庞大，划过风中带着阵阵的雷鸣，莫白自然从一开始就没有留手。

　　虚渺的目光闪出一丝的精光，他要的就是这样的比灵，他向前一探身子，那青色的女菩萨顺势而来，一掌推出一只巨大的观音手，直奔那大玉螺功球对抗了过去，在空中只听到了一声巨大的震动，那响动既有可能惊动周围的人，只是莫白与虚渺此时却已经战到了兴奋的时候，他们已经无暇去顾忌这些事情了。

　　只是他们却不知道，在这一瞬间，有一个人已经一飞而起，来到了他们的身后，与他对面的那个人，一同发出一片灵功，赫然将这两人战斗的声音，全部的封闭了起来，这是何等的功力，唯有玉修罗与一皇两人联手才能够做到，他们两人不惜灵力，就是为了要看看这年轻的两人久经可以创造多少的奇迹。

　　这种奇迹，是不便被那些世俗的外人所看到的。

　　女菩萨的掌力十分的强盛，莫白少有的觉得自己的这一招大玉螺功配合四相金钟会有这般的吃力，那大玉螺功球与观音手对阵出无限的火花，只是眼看着那大玉螺功球就要被磨灭掉，莫白嘴角一笑，凌空飞去，就在那大玉螺功球毁灭的一瞬间，他已经弹出了一指，扑的一声将那也不负重视的观音手给击了个粉碎。

　　那边的虚渺也是大笑一声，凌空而起，在空中双手展动，那破碎的观音碎片竟然在空中莫名的开始聚合，在一瞬间竟然变成了一只手型，那手型变成了一个菩萨拜礼的手势，手指立在空中，虚渺轻轻一落，单脚点在那中指之上，微笑着看着莫白。

　　莫白虚空而立，笑道：“好一招破碎重拾。”

　　虚渺也回道：“哦？既然如此，那重拾就要重拾的干净。”他在那中指之上快速的一动，只见那破碎的碎片既然变成了一只巨大的怪兽对着莫白呼啸而来。

　　莫白灵跃功展动，在空中不断的穿梭，与那虚渺凝聚成的怪兽不断的打斗，发出阵阵的破碎之声。



　　第六百五十章 幻象

　　玉修罗看着场中的两个年轻人的你来我往，不仅是面露笑容，没想到现在的年轻人竟然有着这般的实力修为，那虚渺的破碎重拾之灵功运用起来可是需要诺大的灵力支持，要是没有浑厚的灵气断然使用不出来这等玄妙的灵功，而反观莫白，他的一首灵跃功简直可以成为玲珑大陆前三的高超，在那虚渺形成的怪兽之中不断的飞转，竟然是游刃有余，毫不在意，样子颇为的潇洒。

　　玉修罗并不是第一次见莫白，只是此刻他心中却是有着别样的滋味，只是现在还不是表达的时候，他还需要等待，他有这个自信，所以现在他才和一皇一同的驾驭其他们的灵力给两人支撑起来了一个最好的保护伞。

　　场中的两人不断的变动，莫白灵跃功虽然在展动，但是他的手却并没有停歇，不断有灵气从他的手中射出，每一次都将那巨大的怪兽打下一片的肢体，只不过虚渺却又能立刻将那失去的肢体给重拾起来，如此的对阵真是前所未有。

　　只不过久战之后，虚渺的重拾却已经变得没有那么犀利了，如同玉修罗分析的一样，这种重拾的招式虽然厉害，但是却是需要消耗太大的灵力了，要是一般的人早已经支持不下去了，不过此次虚渺面对的人实在是太过于厉害，要是对阵别人，早已死在了怪兽的口中，这天下间能够如此从容的在虚渺的怪兽下生存的人绝对不会超过十个，而莫白就是这十个人之中的一位。

　　此时虚渺已经开始露出了一丝的虚汗，他知道自己无论如何操纵者巨大的怪兽都无法来打败那灵跃功超群的莫白，心想到此处，他下了决心要一招制敌，想到此处他身旁的青光大圣，仿佛有着源源不断的灵气在注入到他的体内一般。

　　莫白在空中打了个空隙，暗道：这是大易经第三层的修为功力，看来虚渺之所以这么灵力浑厚，就是因为如此了，只不过他想要如何的对付自己呢？

　　下一刻莫白就明白了过来，只见虚渺低喝一声，整个天地都有些变化，莫白只觉得自己的上空仿佛有灵气压动了下来，他立刻抬头一看，竟然是大吃一惊，这世界上能够让莫白吃惊的事情太少了，只是这场面却已经太过于的震撼，因为他竟然看到的天空已经不在有云彩，不在有月亮，而是一片灰蒙蒙的世界，那世界的边缘竟然还有这棵棵的树木，只不过这树木竟然是倒立长着的。

　　莫白在向地下一看，顿时了然，原来那天空上的景象竟然是地面的倒影，这是什么灵功？竟然可以制造如此的幻想，莫白只觉得胸口一闷，想来就是这幻象给自己带来的压力威胁，与此同时那虚渺猛地向前一动，嘴中喝道：“莫白，就让你看看时空幻象的厉害。”他的人已经对着莫白飞了过来，只是在那空中仿佛也有一个虚渺的倒立幻象对着莫白杀了过来。

　　一影成二，天地相应程晖，变成了相反的世界！就连玉修罗与一皇也开始啧啧称奇，这个佛隐寺的和尚怎么会有着如此大为不同的灵功，莫白要如何的应对。

　　莫白看着那虚渺飞来的身影，并没有任何的害怕，反而是觉得一阵的兴奋，这是好久以来没有过的感觉，他的确遇到过很多的危险，也与很多厉害的高手比斗过，但是能与他一般年龄的人与他有这般的比斗，在他活到现在绝对不会超过三人，而虚渺显然是要来打破这个数字了，只是莫白会败吗？他当然不会，就在那一瞬间，也未见他有什么动作，只是忽然间这天空仿佛出现了两个莫白，只不过这两个莫白是在同一个平行线上的，而非是虚渺那样一个正立，一个倒立！

　　凤双飞对阵时空幻象！就在那一瞬间，这个小小的空间里面竟然有着四个身影开始了不断的打斗，而这四个身影竟然是两个人，这种奇特的事情，这天下间又能有几回，如果这等的情况要是发生在玲珑会上的话，会不会震慑所有的修灵者，只是可惜他们注定没有观赏这次比灵的几回了。

　　那小小的幻想空间不断的压缩，那其中的四个身影在不断的交割，阵阵的火花飞出，虚渺的动作却是越来越慢，毕竟这个空间是他制造的，他需要太多的灵力，虽然大易经第三层的内功给带来了不断的灵力，但是那莫白的凤双飞中的幻影却也仿佛是在无限的吸收着灵气一般，将虚渺所制作出来的空间无限的突破。

　　这本来是虚渺压制莫白的空间，但是由于莫白的凤双飞演变而出来的是幻影，却没有受到一点的压力，虽然莫白的本人已经开始喘息，但是他强大的灵力还没有瓦解，反而在这个时候他那寒冰般的灵气终于开始慢慢的显露了出来，一丝寒意带过他整个人也清醒了不少。

　　只是这股寒意显然对于那虚渺有着太大的打击，虚渺只觉得此时整个自己的骨头都开始有些僵硬与发麻，或许是他消耗了太多的灵力，或许是因为那寒气逼人，他已经没有了抵抗的能力，他只觉得自己的脚步开始迟缓，就连他挥出的拳头也开始变慢了，只是他那有可能就这么甘心认输，他用尽自己的全力，也要将那空间压缩到最小，才能够莫白最大的杀机！

　　只是莫白不会给他这样的机会，在两人一个交错之后，莫白的脸上赫然飞出一道红光，然后只听得一声响动，划破天际，就连玉修罗与一皇一同步其的灵界也一同给穿破！

　　虚渺只觉得自己的浑身一阵的空虚，普通一声掉落在地面，那幻象随之也消失不见，“我败了。”虚渺用尽了最后的一丝灵气说道。

　　那边的一个身影闪动，一皇用一种不可思议的眼神看着玉修罗，只是玉修罗却是微微一笑，然后一摆手两人消失不见。

　　莫白缓缓的走到了虚渺的身边，他左眉梢的那道疤痕还在微微的泛红，他伸出手将虚渺拉了起来，淡然的说道：“我们算是平手，如何？”



　　第六百五十一章 断枪

　　平手？如果要是别人说出这句话，虚渺一定会认为这是对他的藐视与极大的不尊重，只是如今他对面那个满脸笑意的莫白，却是没有任何是排斥心理，他就这么看着莫白的笑容，然后忽然间朗声哈哈大笑起来。

　　这个和尚已经多久没有这么放肆的效果，他的一生原本应该是最为的顺利与辉煌的，却因为别人而改变了他的命运，这是对他的不公，而如今他似乎找到一个可以将这些不公都可以拿回来的同伴，只是这个同伴究竟是否会成为他真正的朋友，就在这一战之后已经有了定论。

　　月夜，九月十一。

　　玲珑会，九月十二，玲珑大陆最为突出的十六名修灵者已经都来到了屏风台，无论是否是到了他们的比灵顺序，但是他们却都在这里出现，因为他们不想错过任何一场精彩绝伦的比斗，这其中的一场，或许都是他们这一辈子都没有见过的，更何况是连续的八场比斗。

　　今天的玲珑会也比往日要早召开一段时间，因为到了这个地步的修灵者，无一不是个中的高手，落叶宗自然也准备好了，今日可能会发生长时间的比斗的状况，故而通知所有的修灵者今日的日程提前一些，这自然也换来了众人的同意，下面也是暗赞这落叶宗准备的妥当。

　　玄月先生与法生大师这两位人物还是稳稳的坐在那大会台上，他们是此次玲珑会公正之人，自然不会迟到，尤其是妙手仁心玄月先生更是一人分饰三角，落叶宗宗主主办方的角色，公证人的角色，更重要的是今日他还是比灵者的身份。

　　“大师，今日的天气还算是爽朗，很适合比灵啊。”妙手仁心客气的打着招呼，看着众人的入场，等待那开始的时辰。

　　“是啊，昨日一场小雨，却是让今日落叶宗的空气变得更加的清新，现在又是秋月十分，与落叶宗的翩翩落叶相映成辉，端是十分迷人的景色啊。”法生大师说道，虽然佛隐寺在第一日的损失有些惨重，但是经过一夜的修正，这个佛隐寺此次前来身份最高的高僧已经变得没有那么多的抑郁之情了，似乎他已经将更多的目光集中在那魔门之上，只是两天了，魔门除了正常的登台比灵，并没有做出任何出格的事情。

　　而落叶宗似乎也并没有因为魔门的到来，而有着什么任何的改变，或许直到现在他们还不知道魔门的主力究竟是何处，只是此时已经有很多的门派怀着自己的心思，这玲珑会渐入佳境，似乎却在某些程度上削弱了那魔门的种种声势与猜测。

　　看到人员慢慢的到齐，玄月这才豁然站了起来，对着天下间的英雄，朗声说道：“诸位，诸位英雄，今日是我玲珑会开会的第三日，前两日已经决斗出了十六位胜者，我想这十六位大家已经是十分清楚了，只不过只要是比灵就要有一个最后的结果，而今天这十六位要进行八组的对决，然后晋级成为此次玲珑会的八强，那么就请众位稍安勿躁，今日的玲珑会正式开始了。”随着落叶宗宗主的一声命令之下，这第三日的玲珑会正式的打响。

　　献礼先生君不让自然还是充当那主办方来宣判的角色，他走上台中对这天下的修灵者拱了拱，这才说道：“下面有请上半组的八位选手一一亮相，那么第一组的比拼是神兵门的女枪神对阵罗刹门的玉银心！”他说完之后，缓缓的退到了安全的地方。

　　此时神兵门的女枪神与玉银心都已经登上了擂台，这是一组女人之间的对抗，只是却是美丑各异，那女枪神显然没有玉银心那般的美貌，不如同第一轮玉银心与玉拂两人那种两美对决时候的养眼，但是众人却知道这女枪神的厉害，她可是击败修灵无家的高手，相比玉银心只是击败了伊花门一个古梦真人的弟子来说，仿佛枪神的晋级更有说服力一般。

　　只是玉银心却丝毫没有对这位强势晋级的枪神有着任何一丝的害怕，她的脸上依旧是浮现出她那特有的笑容，只不过这种笑容却不是那种看向莫白的眼神，那种眼神是一种爱恋的眼神，而此时看着这位女枪神的眼神却是一种不屑的眼神。

　　对于一个女人来说，被人用这种眼光看着，是一种莫大的挑衅，尤其是对于比自己美丽的女子来说，这更是不可容忍的，女枪神早已经将目光看向了献礼先生君不让，君不让也明白，这是女枪神要快速开战的讯号，今日本来就是日程紧密，想到此处君不让也不在啰嗦。

　　命令一下，那女枪神顿时如同疯狂的狮子一般对着玉银心扑去，她可是十分的听从门主胡风的话，一上来就要把握自己的主动，此时女枪神的长枪挽出三朵枪花，点点寒星，直奔玉银心身上的三处重要的部位而去，咽喉，胸口，小腹，女枪神能够在一招之内就击向敌人的三处位置，而且是这般的虚虚实实，果然可见她在枪上的功底，而且众人也能够看出来，这一次的女枪神明显比对阵无五爷的时候更要卖力，或许这就是一个女人对另一个女人的仇恨吧。

　　玉银心如既往的稳当，她的手中已经握着她最为放心的枫叶镖，她的枫叶镖永远都要比一般的暗器要大上不少，扔出去是雷霆万钧的暗器，而握在手中却仿佛如同断刃一般的可以护身，又由于她枫叶镖的宽度比那短刀还要宽上一些，又可以当作护手的武器一般，此时只见玉银心随心一动，枫叶镖在她手中风雨不透的挥出三下，叮叮叮，三声脆响，竟然将女枪神的三击全部化解。

　　女枪神也是赞叹的看了一眼玉银心，原来她的三枪竟然没有一个是虚拟的，而都是实际的攻击，只是因为她的动作实在是太快，才让人有了虚实的错觉，好个女枪神，虽然玉银心已经快速的破解出了她的三枪，但是她的手并没有任何的停歇，手腕一抖，枪杆一晃，直接对着玉银心的胸部再次点去，那杆大枪旋转而来，抖动出来的枪花十分的漂亮。

　　这一击没有任何的夸张虚掩，而是破势雷霆的一击，女枪神的这一击考验的是玉银心的臂力与力量的结合。

　　玉银心微微一笑，她整个人忽然向后飞去，她自然已经看出来女枪神这已经可以带动周围灵气旋转的一枪是有多么的大的力量，看着她那满手因为练枪所磨出来的老茧，玉银心就知道女枪神在这一击上必然是用尽了十分的辛劳，只是她却忘了，即便你在刚强，却也抵不过一个柔字，如果这一击女枪神是对抗一个男人的话，想来男人为了面子一定会全力的去接这一击，那么究竟会发生什么样子的事情，恐怕就不好说了。

　　只是如今女枪神面对的是一个如花似玉的大姑娘，玉银心才不会傻到与她硬碰硬，玉银心向后飞动，手中的枫叶镖轻轻一带就是一阵的灵气而来，只是那女枪神并没有因为玉银心的灵气过来而将她手中的大枪震动的偏离，她一如既往的跟随在玉银心的胸口而去。

　　玉银心在退，她却在追，似乎她也早就想到了如果对方不与她硬拼，她该如何的应对，女枪神的脚下已经踏出了偏偏火花，那是她灵跃功的表现，她在追击玉银心。

　　一枪定乾坤？女枪神还是想的太简单了，就在那玉银心仿佛避无可避的时候，她猛然凌空飞起，对着女枪神狠狠的挥动了一下她的手臂，枫叶镖终于出手了，这是玉银心开始反击的讯号，那女枪神的枪虽然是威猛异常，只是她却不了解玉银心在这枫叶镖上面下的苦功，绝对要比她辛苦十倍。

　　空中仿佛打来了一只闪电一般，对着那女枪神的枪头就飞了过去，叮的一声脆响，让人发生意外的情况出现了，那女枪神的枪头竟然硬生生的被玉银心这一镖把枪头给打断了，啪的一声枪头掉落在地上，而女枪神的手中却只剩下了一根‘铁棍’。

　　哗然，不光是天下间的修灵者，就连那神兵门的门人也是一脸的茫然，胡风更是紧锁眉头，他自然知道他的手下这一只大枪的威力究竟在何方，去没有想到对方竟然用这种方式破掉了她最为厉害的地方。

　　此时的女枪神的脸色已经涨得通红，她从未想到过自己的枪尖会被人打落，看着那突兀的枪杆，她不仅是怒火中烧，双手一抖竟然直接将那枪杆折成两段，两手各执一段，对着玉银心就砸了过去，这大枪竟然在此刻变成了双锏的意思。

　　玉银心冷笑着看着女枪神，在空中淡然的说道：“即便你在这枪上花尽了再多的机关与心思有能够怎样，玲珑会可不是投机取巧的地方。”罗刹门的人终于开口了，他们在表达着自己的观点！



　　第六百五十二章 公道

　　女枪神已经失去了节奏，她失去了枪就等于失去了生命，即便她战胜无五爷的时候，枪上面有着那么多的变化，只是现在却终究没有了任何的意义，等待着她的只有失败。

　　一个女人如同疯子一般的在台上舞动着她并不熟悉的武器，而她对面的那个女人却是如同天仙一般的潇洒，唯美，这一场比斗已经不用在进行下去，只是玲珑会还没有一个规矩是让主办方或者公证人来宣布比赛结束的，所以场面还在继续，但是却是已经没有几个人去关注了，下面的修灵者反而开始期待下一场的比斗了。

　　胡风也是面色冷然，他看到此处在下面低喝一声道：“枪，你还是下去吧。”胡风的声音虽然不是很大，但是却仿佛有一种特殊的穿透力一般，那女枪神听在了耳朵中，顿时是浑身一阵，她的手也开始了没有了力气，铛铛的两声，那手中的枪杆也是落在了地下，然后看着胡风的眼神，失神的走下了擂台。

　　女枪神主动下台，这一阵算是败了，而算上那笛子两人，这神兵门竟然已经是两连败了，赫然一下子神兵门的光环似乎是削减了不少，也让其他的门派顿时是信心倍增，虽然这个信心是罗刹门的人给她们带来的。

　　玉银心盈盈一笑，却如同千娇百媚一般，顿时让不少的年轻修灵者为之一震，只不过这一笑却是瞬间消失不见，飘飘然离开了擂台，不过这玲珑会的擂台终究有着她那一片银色的光彩。

　　献礼先生登台宣布第二场的比斗开始，同样是年轻的势力，这一组是由紫龙宫的无落花对阵云天派的九熙，这两位都是年轻一代的俊杰，九熙是天下第一灵派云天派三代的首席大弟子，更是此时云天派刑罚堂的堂主，真可谓是一人之下万人之上的人物，更加之此次虽然有着新的云天六子前来参加玲珑会，但是明眼人却能够看出，这位刑罚堂的堂主早已经是这群人的领袖级别的人物了，更何况现在云天派的三个参赛名额只剩下九熙一人，故而九熙的出场顿时引来云天派的一阵喝彩。

　　而这边的无落花自然也非是等闲之辈，他可是照着紫龙宫紫龙真人入室老徒弟与修灵无家大少爷的双重光环站在这里，虽然他修为时间尚短，但是凭借自己的一手就制服那西北大力神王彪，可见这位少爷也并不简单。

　　当然这在所有外人的眼中，两人的身份对比，但是莫白却知道小花早有着一颗想要证明自己的心，当年在云天派，他与小花刚刚算是踏上这片大陆，正式的与修灵五方打交道的时候，就是在那云天派，九熙释放出来的强大压力，将小花压的好惨好惨，从那个时候小花就已经在默默的决定如果有一天自己真的能够修有所成的话，必然要讨回那天的公道。

　　而如今似乎这个时间就在眼前了，小花看着九熙一脸的冷然，只是九熙依旧看着小花是那种鄙视的眼神，他从来没有将这位带着家族光环出生的修灵三代纨绔弟子放在眼里，与他这种苦修多年，凭借自己的修为一步一步的走到这里的九熙来说，他永远要感觉自己比任何人都要强的多，太多了。

　　九熙这人是很有抱负的人，他怎么会允许任何人称为他的碍脚石，更何况是这样子的一个大少爷。

　　“当年云天派三百二十七阶的台阶之上，九熙你可是好大的威风啊。”小花淡淡的说道。

　　九熙这才莞尔，那些年被他强大压力压过的人又何止小花自己，他早已经忘却了当时的事情，即便是有，他也绝对不是会小花这个当年的废材使用，他是对那莫白展现出来的压力，却没有想到这小花还记得这么琐碎的事情。“那又怎么样？云天派是我云天人的门派，我在云天派做出何事又能如何呢？”九熙显然毫不在乎。

　　“是吗？云天派是云天人的门派，没错，你也的确应该有这样的自信，只是今天这里已经不是云天派，而是天下人的玲珑会，你还有这般的威风吗？”小花喝道。

　　九熙哈哈一笑道：“有没有威风不是口中所说的话语，而是在于你的行动，而作为紫龙宫你是唯一代表，对于紫龙真人的举动，九熙倒是十分的佩服，只可惜既然站在了台上，那么就要分出胜败，想来我法灵第一大门派与紫龙宫体灵第一大门派之间的一斗也应该是十分有趣的吧。”这九熙好厉害竟然将他们两人之间的斗争，变成了升级为体灵与法灵之间究竟谁是第一的高度，九熙的话语不可谓不毒辣。

　　小花冷冷的一哼，却是不在多说，他要平复自己的心情，他只需要表达出自己的观点即可，如今剩下的就是击败九熙，完成自己的公道。

　　君不让看到两人已经都开始准备好了，这才宣布比斗的开始，紫龙宫，云天派，两个得意的弟子，一场关乎于体灵还是法灵究竟谁是第一的比斗，就这么颇有噱头的开始了。

　　九熙依旧是稳如泰山的样子，他并没有着急的主动攻击，只是忽然的散发出了一种灵气的压力，如同当初在那三百二十七阶级上所发出的一样，他倒要看看这个在一年期还是一点灵力没有的人，到现在究竟有着什么样子的本领。

　　九熙在试探小花，小花又何曾不在试探九熙，他自然也知道云天派发生了重大变动之后，那枯枝大师从云顶天宫里面出来，带出的绝学，九熙身为刑罚堂的堂主又岂会没有学习，从一开始小花就已经在算着最后那九熙的绝学了。

　　那九熙的灵气扑面而来，小花身子微微的一颤，不免觉得压力顿时大增，他的脚步在不知不觉中竟然倒退了一步，然后只见他浑身一震，一种体灵特有的护体灵气从他的身上爆发了出来，顿时将那给他压力的灵气震荡的四散而飞，只是九熙那边却已经露出了一丝的嘴角上扬。



　　第六百五十三章 反击

　　那是一种不屑，九熙他这辈子都不会相信，有人只修灵一年，就可以超过自己，这是不符合逻辑的，也是不可能发生的事情，从他一开始发出的灵气压力的探视，就已经发现了小花的弱点，他的灵气根本就是不足。

　　想到此处九熙不在犹豫，他可是不想在这里消耗太多的灵气，以后的对手一个要比一个厉害，而赛程却是极为的紧密，这样一来自己一定要能够保持好最好的状态，才能够晋级到最后，而此时也不变展动太多的灵功秘术，这样难免会被对方，也就是以后的对手得知自己的所长，九熙单手一晃，他最熟悉的天道灵气瞬间凝聚而成。

　　由天道灵气释放出的灵气，比之刚才更要强大，而九熙一抖手就是一道天道灵气剑直奔小花射去，小花斗转身形，向左一避，那天道灵气剑瞬间飞开，撞入那落叶宗布置起来的灵界上消失不见。

　　小花的动作很快，这并没有出乎九熙的意料，毕竟修炼体灵的修灵者，必然是以身体为第一核心的，他们身体的坚韧程度，与应变的能力在某种程度上是要高于修炼法灵的人，故而小花轻松躲过他的第一道攻击，九熙也认为是十分的正常，只要不让着小子近身的话，那么体灵就等于是零，九熙自然有这个信心。

　　天道灵气剑如同乱刃一般的在天空中飞舞，逼的小花不能够向前一步，从一开始到现在小花甚至没有攻击的机会，他只是在利用自己紫龙宫特有的体术灵跃功在不住的改变自己的脚法在不断的躲避，在外人的眼中小花似乎已经落入了被动，但是小花自己却是明白，他正是乐在其中，九熙就如同一个法灵的高手在给他自己喂招一样，他只觉得自己脚下越来越轻松自如，即便九熙的攻击越来越犀利，但是他却觉得自己躲避起来越来越简单，他并不是没有机会扑倒九熙的面前，展开他紫龙宫的体灵攻击，只是他没有去，至少现在还没有去。

　　九熙的眉头有些微微的下压，虽然自己一直都是使用这云天派最为普通的攻击，但是凭借他天道灵气的强大，也已经将这天道灵气剑变化了七种的形态攻击，无论从数量与质量上来看，都已经超出了最开始太多的太多，何以那无落花不但没有受到任何的伤害，而且显得一点疲惫都没有呢？九熙想到此处，忽然自嘲的一笑，的确即便是紫龙宫唯一派出来的人，即便是只修灵一年人，却也没有理由直接败在自己最为普通的攻击之下，要不然这天下间的修灵者岂不是再也没有修灵的意义。

　　九熙莞尔，他手中开始律动，他的手指开始凝决，速度奇快，一支大剑豁然而生，那剑间嗡嗡的挂着雷鸣之声，更是浮动着丝丝的电闪之意，云天派的众多弟子立刻站了起来，他们知道这是九熙大师兄自己创造出来的灵功绝学，九剑决！这世上或许也只有他一人使用出来九剑决会是这般的威力，那只大剑上已经挂满了雷丝的动向，就仿佛立刻就会将人震碎一般。

　　与此同时，这一柄大剑终于像是不在压抑自己一般，画出一阵雷霆般的威风对着那小花快速的射去，就连刚才九熙自己射出的天道灵气剑还残留的剑峰都直接被这大剑震荡的消失不见，由此可见，这一剑的威力究竟有多么的强盛。

　　小花也立刻感到了这一剑的威力，他不在那么潇洒的躲避，而是十分认真的应对，那剑来的很快，小花斗转身形，仿佛用尽了极大的力量才躲开这一击，只是九熙的九剑决怎么会是如此轻易就消失的呢，只见九熙的手指尖一抖动，那一只大剑瞬间在空中开始变化，小花虽然躲开了一剑，但是那大剑却忽然一变三，三变九，成为了九只短剑，在空中划了一个圈再次对着小花飞来。

　　同样是剑，而且同样是数量很多的剑，但是这一次，九剑决发出的剑绝对与刚才的天道灵气剑所发出的剑锋不同，这一次更加的犀利，甚至是让小花开始有些头疼，他的灵跃功不断的闪动，在这一瞬间小花甚至觉得，如果没有刚才九熙给自己喂招的话，那么他不会接下这九剑决，或许早已经被这九剑决折磨到了崩溃，不过饶是如此小花也再也没有刚才的潇洒。

　　下面的小魔女看到这个场景的时候，立刻将嗓子眼都揪了起来，她弱弱的拉着莫白的手臂，有些不敢看那场上的局面，要知道在所有人当中她是最了解九熙手段的人，她虽然与九熙有着十几岁的年纪差距，但是却同为云天派第三代弟子，由于小魔女的身份尊贵，还有纳兰紫瞳这般厉害的修灵血承，一直被云天派当成天才来培养，而与此同时的九熙却是一步一个脚印，凭借自己的努力，从一个资质平庸的弟子，终于变成了云天派中最为强盛的人，他这一路的走来，对于那些天才从来都是嗤之以鼻，他的功底深厚异常，所以以现在的局面，小花哥哥已经完全的落入了被动。

　　莫白轻轻的拍了怕小魔女的头，轻声的安慰道：“馨儿，不要怕，至少现在你小花哥哥还没有败，而且你别忘了他还没有还击呢，你可是要记得那大力神王彪可是最开始也是十分的威猛，还不是被你小花哥哥一招制敌了。”

　　小魔女却担心的说道：“只是这九熙不是王彪，而且小花哥哥也未必就有反击的机会，大哥哥你也应该能够看出九熙的目的，就是不想要小花哥哥靠近他，故而才这般犀利的用出如此厉害的九剑决。”

　　莫白却淡淡的说道：“只是他不想让人近身，就不近身的吗？天下所有与体灵者比拼的人或许都是这么想的，但是如果真的做到了这一点的话，恐怕这天下也就没有体灵者生存的空间了。”

　　小魔女恍然道：“大哥哥你这么说是小花哥哥还有反击的机会。”

　　莫白点了点头，却不在说话，而场面上却已经发生了突如其来的变化，九熙的九剑决携带雷霆般的变化，终于击中了小花，虽然只是有一只短剑击中了小花，但是那一瞬间小花竟然觉得自己的全身一震的麻痹，那是九剑决带来雷电的效果，一个人能够在灵功上夹杂出来其他的辅助属性，可见这人是多么的厉害。

　　九熙嘴角一笑，他知道小花已经中了他这一招，他不再犹豫立刻指挥者其他的八只剑对小花猛的攻去，只是就在这一瞬间，小花仿佛他的身体里面蹦发出了电闪雷鸣般的意思，哗啦一声，那电光竟然直接被小花给反射了出来，与此同时只见一道道如同鬼魅般的手型从小花的手掌中快速的飞动了出来，而且每一次的速度都是极快，然后收起的速度也是同样的快速，将那九熙的八只宝剑顿时抽出好远，小花终于还击了，这第一手就是紫龙宫的不上绝学，紫龙抽！

　　那八只宝剑在空中不断的旋转仿佛是受到了惊吓一般，下一刻小花腾身而起，双手一动，只听的咯咯的怪响，再一看小花的双手变得巨大，竟然分别将这八只宝剑都抓在了他的手中，那八只剑在极力的挣扎，却根本没有任何机会逃脱小花的大紫龙翻天手的手掌心。

　　九熙顿时大震，他没有想到这小花竟然一出手就是这般的雷霆犀利，竟然直接破掉了自己的拿手绝学九剑决，而且那剩下的八只宝剑仿佛是已经没有了再战的力量，耳轮中不断的破碎之声，那八只短剑全部的破碎，大紫龙翻天手直接将小花变为主动。

　　那一直闭着双眼的紫龙真人随着这声破碎的响动，终于睁开了眼睛，他的双眼立刻放出了一道金光，嘴角少有的跳动，但是却是一瞬间消失不见，然后又闭上了眼睛。

　　下面的小魔女立刻掐着莫白的手，大叫道：“小花哥哥反击了，反击了。”这一刻仿佛她已经不是那云天派的门人，而是散修联盟的散修灵者一般，当然这个时候除了莫白轻轻的拍了拍小魔女的小脑袋之外其他的人是不会关注小魔女的喊话的。

　　因为台上已经发生了翻天覆地的变化，小花一道白影已经来到了九熙的身前，速度快的让人咋舌，修灵无家的众人也是惊讶异常，无家的大爷更是十分的吃惊，从来也没有想到他自己的儿子竟然有着这般的速度与能量，刚才眼看小花还是一阵的落后，而转眼间这小花竟然是已经可以攻击了，这的确对于整个无家都是一个莫大的惊喜，无论是结果是胜是败，他们注定已经欣慰了。

　　小花身形转动，紫龙宫的绝学层出不穷，上下翻飞与那九熙大战在一处，顿时在场上变成了阵阵的幻影，九熙也终于正式了起来，这一场体灵与法灵的战争才刚刚开始。



　　第六百五十四章 打通

　　小花与九熙两个当代杰出的年轻修灵者在空中不断的交锋，各自已经都用出了本门强大的灵功，那天空之上不断的闪烁着华彩灵气，真是美丽至极，而在所有人的注视中，这两人也将各种的看家本领都拿了出来。

　　九熙自然是已经隐隐的觉得这个无家的大少爷不是那纨绔之辈了，而是十分的惊讶一年前还不曾有过灵力的无落花竟然是这般的厉害，那体灵之术不是应该经过长年累月的辛苦修炼才可以一点一点的变强的吗？为什么这无落花只用了一年的时间就变得这般的厉害，这种变化已经超出了九熙的认知范围之内。

　　而此时的小花经过与九熙这么激烈的一斗，也开始渐渐的将紫龙真人所传授给他的绝学融会贯通，越来越熟练，紫龙宫的种种体灵之术灵功演变，赫然已经让小花开始有了新的认识，他竟然陶醉在这其中，甚至有些不能够自拔。

　　九熙发现那太阳升起的时候，这是卯时了，这应该是每一次正常开办玲珑会的时间，由于近日的比拼一定是十分的苦难，故而落叶宗才将这比斗提前了不少，却没有想到两人的战斗竟然到了这般的时候，九熙知道不能够在拖下去了，要不然恐怕自己的灵力也无法在一天一夜中修正过来，其实对于上半组的选手来讲，这种规则的比拼对于他们来说休息的时间往往要比下半组的人要充裕的多，尤其是率先登台的选手，而九熙就是这其中之人，他不想在这上面消耗太多的时间。

　　想到此处，九熙已经下定了主意，虽然那一招制胜的绝学现在还不能够使用，但是天道正剑却是可以出现了，这一招虽然贵为云天派最为霸道厉害的绝学，但是毕竟也是被众多门派所熟知的，所以现在用这一招战胜无落花的话，也算是什么损失，这一刻九熙猛攻几招，然后赫然后退，手指中不断的凝聚，在那一瞬间，整个屏风台的灵气都仿佛是一动的模样，一直浩大无比的巨剑缓缓的从九熙的手中显现了出来，天道正剑！落叶宗最为厉害的天道灵气神功，多少次，云天派的弟子凭借这一招力往狂澜，为云天派立下了赫赫的战功。

　　只是能够驾驭出来这一招的无疑不是云天派长老级别的人物，或许如同云灵与云罪大师这样的天才太少了，但是九熙却要告诉他们，这一招只要一个人刻苦的修行，在三十岁的时候就是可以习成的，九熙就是这个人！

　　一轰天地间，天道正剑，携带无比犀利霸气的攻击在九熙的手中形成，隐隐的立在他的背后，九熙在驾驭这它，但是并没有想要直接的攻击，他冷眼的看着小花，就像是一只老猫有着绝对把握去玩弄他手中的老鼠一般。

　　看到那天道正剑的升起，小花的心也是为之一震，他自然知道这一招的厉害，老师不止一次与他提到过天道正剑的威力，自然也教给他如何来应对的方式，只是小花担心的不是这里，而是九熙究竟会不会是用天道正剑最为引子，而放出那最后的杀招，亦或者是他直接想用天道正剑将自己击败，而觉得自己根本没有资格尝试他那最厉害的一招。

　　那么自己或许可以一赌，赌一下九熙是否还是那般的猖狂，那般的要藐视自己，那么他就不会用那从云顶天宫中学会的那招，那么自己也就没有必要在有什么任何的隐藏了，想到此处小花少有的面色严峻，他牙根一咬已经做好了最后的赌注。

　　那一瞬间，小花幻化成为了一条白影，他的速度要比以往任何时候都快，只是九熙却毫不在意，他的天道正剑的攻击范围实在是太大，对方根本就没有躲开的空间，一声犀利的剑声划破天际，那天道正剑如约而至。

　　小花还没有接近九熙的时候，天道正剑已经对着他的头顶狠狠的劈了下去，下一刻小花用了一招所有人都没有想到的招式，至少九熙是不会想到，一个人竟然敢如此正面的接下这一招势大力沉的一击！

　　小花的单手赫然对着那天道正剑接了过去，他的脑海中晃过师父曾经说过的话语，天道正剑固然强大无比，但是却也是强中自有强中手，他毕竟是幻化出来的灵气剑，却永远不及人手真正的强度，而紫龙宫最厉害的绝学九天紫玄掌就是这以硬对硬最好的招式。

　　小花整个人的身影都幻化为那九天紫玄掌的威势，轰的一声与天道正剑来了一次最为正面的对决，众人耳中不断的发生摩擦的响动，让人觉得仿佛是天地碰撞一般，只是九熙却是咬紧牙关，他无论如何也不会相信无落花会凭借单手的力量来扛住自己的天道正剑，这是不可能的，这一刻九熙赫然将身上所有的灵力都倾注在天道正剑之上，他已经不是在比拼，而是在杀人，这一招下去，如果将小花的九天紫玄掌打破的话，那么小花已经没有了命在。

　　无家的人，莫白，小魔女，甚至是那紫龙真人都已经站了起来，他们在观看这场定下乾坤的一击。

　　再次被九熙加持的天道正剑就在小花的头顶，小花只觉得整个人都要被那剑光给湮灭了一般，只是他却没有任何的退缩，他紧要牙关，只觉得浑身的体灵灵力已经快要被这天道灵气打压的一丝不剩，到那个时候他还哪里有什么命在，难道自己就这么输了吗？小花不信，他不服，九天紫玄掌已经越来越弱，那天道正剑也是对着小花越来越近。

　　整个场中都秉住了呼吸，而就在这一瞬间，小花只觉得内心之中赫然喷发出来一股强大的灵气，那灵气就如同山河一般的勇猛，又似乎是压抑的许久，终于找到了喷发的机会，小花不知道这是为什么，但是忽然觉得自己有着无比强大的力量一般。



　　第六百五十五章 先机

　　这力量一来，小花不在犹豫，赫然一声，整个人如同利箭一般，划破那天道正剑的剑气，直接飞到了九熙的面前，九熙刚才还是一脸笑容的面容，立刻变的死灰，为什么，为什么他明明已经到了灰飞烟灭的时候，却又忽然有了这般的生机与力量，这几次三番九熙已经不能够再次理解，他心中一动，那最后的绝学如果在这个时候不用出来，恐怕自己就会败在这个纨绔大少的手中。

　　只是小花还如何会给九熙这个机会，他轻轻的一手，紫龙抽再现，那一掌就像是扇在了九熙脸上的一巴掌一般的脆生，啪的一声，九熙整个人都随着这一声的脆响，被打落到了擂台之下。

　　懵了，所有的人都懵了，没有人明白小花为何在最后会忽然间起死回生，他竟然能够反败为胜，将云天派刑罚堂堂主，这云天派年轻一代最为出色的人给打败了，这简直是太不可思议了。

　　莫白对着旁边的小魔女轻笑道：“看来世家的孩子就是好啊，从小就服用各种天才地宝的灵药，终于在这一刻全部的爆发出来了，无老爷子要知道他的补偿没有白费的话，现在应该高兴的要死。”

　　纳兰馨儿看着莫白，恍然的说道：“大哥哥你是说那最后的关头，小花哥哥明显已经不行了，他九熙用他的天道正剑打通了小花哥哥那存在身体之中多年的药物，这些药物突然发挥出了他们应该有的作用，所以小花哥哥的力量才会大盛，故而才能够击败九熙。”

　　莫白笑道：“恐怕现在已经没有其他的更为合理的解释了吧，想来、经过与九熙的这一战，你小花哥哥的实力已经有了质一般的飞跃，真是对他的下一个对手十分的期待啊。”

　　“哇，好让人羡慕哦。”小魔女顿时摆出了一份花痴的样子。

　　小花战败九熙一战成名，他看着台下那一脸愤恨的九熙，缓缓的说道：“九熙，谢谢你。”

　　本来十分愤怒的九熙竟然一愣，他在台下不甘的说道：“你为什么要谢我。”

　　小花淡然的说道：“谢谢你的大言不惭，谢谢你的藐视，谢谢你最后的自信，让我明白了许多许多的道理，只是这道理已经不用与你来说明，如果你觉得今日的失败对你来说不能够接受的，那么终有一天我会让你输的心服口服。”小花自然明白今日虽然胜了九熙，但是却胜在了他的赌注之上，那九熙终究没有机会用出那厉害的招式，也胜在了自己的幸运之上，爷爷给服用过的种种力量，他现在已经全部的明白了过来，自己的变化，无家的对他的一切，这都已经不言而喻了。

　　总之今日小花胜了，他为无家，为了紫龙宫，也为了自己的公道胜了。

　　九熙的脸色已经死灰，他自然明白小花三谢他的意思，他本有三次可以击败无落花的机会，而都是因为他的嚣张，他的不屑，与他最后的不舍而统统放弃了，而小花却抓住了这三个机会，一次一次的变得更强，直到最后的胜利。

　　云天派的门人脸色十分的难看，他们所仰仗的最后一人也失败了，这一次云天派这个天下第一大修灵门派竟然成为了第一个全军覆没的门派，这不得不对云天派来说是一个巨大的讽刺，更何况他们败在的人竟然还是曾经想去云天派修行灵功，打通灵关的人，真是事实变幻无常啊。

　　这边九熙一脸惨淡的回到了云天派的席位之上，早已经是鸦雀无声，十分的寂静，而那边的落叶宗献礼先生君不让却已经开始宣布下一场比斗的开始了。

　　伊花门古梦真人缓缓走上了台，而与她对垒的就是神兵门的门主胡风，不得不说这十六进八的比赛是越来越精彩了，从一开始的玉银心与女枪神的比斗，大家还觉得稍稍有些不给力，到刚才小花与九熙的比斗就已经渐入佳境了，如今竟然是两个门派的门长来斗这一场，不得不说真正的高潮已经开始了。

　　轩辕剑胡风还是背后背着他那笔直的大宝剑，并没有多说任何的话语，女枪神的败北多少让他的心中有些不爽，不过不管挡在他前面的是谁，胡风都会毫不犹豫的拔出自己的轩辕剑将其击败，无论是谁。

　　胡风的想法与古梦真人的想法简直是一般无二，此时古梦真人也是压力颇大，伊花门的四个名额已经纷纷败北，如今是剩下她一个席位，如果这次败了的话，那么就是紧跟着步了云天派的后尘，要成为被灭派的一门了，只不过相对于云天派来说，如果自己败了那将更加的丢人，毕竟人家带头来的是一个堂主，而自己可是堂堂伊花门的门主啊，伊花门已经到了输不起的地步了。

　　“真人，归海城灵崛擂一别已经一年有余了，没想到真人还是如此的风采，真是让胡风好生的羡慕啊。”如果胡风的对手是普通的人，他大可不必说些什么客套话，但是毕竟他此次的对手是伊花门的门主，这也是胡风面对的势力最大的门派的第一次。

　　古梦真人毫不领情，在她的耳中仿佛那胡风在讽刺于她，毕竟这一段时间以来伊花门因为反对召开玲珑会的事情，变成了各大门派都众矢之的，不得不说此时的情况是什么的尴尬，而胡风这么一说，反倒是让古梦反感很多。“我老了，不如你们这些年轻人，胡门主可是最近风光无限的人啊，一出手就是夺得了灵崛擂，灭了归海一族成为了天下第一大城的城主，然后有在李家庄神兵会上拔得头筹，将神兵门从新的树立在人们的眼前，天下修灵兵者纷纷响应，如今的神兵门更是在玲珑会上大放异彩啊。”古梦真人娓娓道来，显然对于神兵门的一举一动十分的熟悉。

　　胡风也明白，此时的伊花门已经是风雨飘摇，古梦真人的确对自己应该有着颇大的介怀，那么既然你这么想，那么不如就趁此机会将伊花门拉下马来，这天下间五大灵派的时间已经太长了，也是该换换其他的门派来做一做这个位置了，“哈哈，真人说笑了，胡风只是晚辈罢了，今日能够与真人前辈在此比试一番，能够得到真人的指点，胡风这一辈子都是受益匪浅的。”

　　古梦真人微微点了点头，却已经在暗中做好了准备，那伊花诀的手法已经凝聚在了手掌心，只要献礼先生一声令下，她立刻就可以祭出自己的伊花，因为她已经太清楚这位胡门主的攻击了，他的攻击实在是太过于霸道，那轩辕剑也是在是太过于的威猛，故而自己一定要早做打算。

　　君不让见两人已经简单的客气完毕，这才宣布比斗开始。

　　果然那胡风一听到开始的字眼，背后一晃，轩辕剑扑空而出，在天空中打了一道电闪雷鸣，然后稳稳的落在了胡风的手中，对面的古梦真人已经一出手就祭出了她的伊花诀，那一朵橙色的伊花已经出现在了她的身边，但是古梦真人并没有停住她的动作，一抖手，那伊花开始慢慢的旋转，颜色却是变化的极快，只是几个喘息之间，那伊花诀竟然已经变成了红色的模样，看着红色伊花的升起，古梦真人这才算是稍稍的放下了心。

　　那边的胡风也是双眼一闪，看来这古梦真人对于自己是十分的提防啊，竟然这么的小心，不过即便是你现在祭出了那什么紫色的伊花又能怎样，在我胡风的面前只有八个字，佛挡杀佛，神挡杀神，胡风想到此处不再犹豫，整个人如同大雁一般，横空而起，这是胡风最为擅长，也是最为常用的一招，就是凌空劈剑。

　　说句实话，这一招委实是江湖中最为普通的一招，根本没有什么技巧与威力而言，如果要是那个大力神王彪用起来，恐怕还能够有点声势，但是这胡风却是偏偏走的就是这一路，他的这一招比起任何人都有威力，那是因为他手中的不是别的武器，而是威力无边的轩辕剑！

　　那空中赫然发出一声震撼的嘶鸣声，就仿佛是天下下凡一般，轩辕剑浑身闪烁着无比的金光，直奔古梦真人袭来，这一剑已经不在是如同胡风对阵法恒大师时候的那一剑，因为这一剑已经不光是轩辕剑的威力，更是附带上了胡风的霸道灵气，没有人知道胡风的这灵气是什么，但是却都知道这是胡风真正的正视起来的时候。

　　就连神兵门的众人也是大吃一惊，在他们的心中门主使用这种灵气配合轩辕剑只不过一两次而已，看来这次门主是真的要势在必得了。

　　古梦只觉得自己的皮肤都有些颤抖，那是轩辕剑带出来的威势，她知道胡风有着轩辕剑的凭借，那么无论是任何的战斗下都会省下颇多的灵力，如果要想胜了胡风，就必须速战速决，那么此时不动还等什么呢？



　　第六百五十六章 惨痛

　　所有人都没有想到古梦真人的动作竟然是如此，没有人会迎着轩辕剑的威势冲过去，躲还来不及呢，那冲过去不就是如同找死吗？只是古梦真人却是这般做的。

　　莫白在下面看道此处也不禁是为了古梦真人的勇气与主动应变大大的喊了一声好，要知道那轩辕剑的威力实在是太过于的强盛，本来那胡风极有可能会比他的对手差上不少，但是由于轩辕剑的帮助，赫然将这层的差距给抹平了，除非遇到十分厉害的高手，不给胡风发挥的机会。

　　而眼下的古梦真人显然没有觉得自己是那般的高手，所以她就要变，主动应变永远比无休无止的招架轩辕剑要好得多，因为那样的话，你只有失败，没有胜利，所以古梦真人冲了上去。

　　她的肌肤已经感觉快要被那轩辕剑是威势给划破了一般，但是古梦手中的那朵伊花却依旧是那么的灿烂，伊花门的人知道只要师父的伊花不灭，那么她就没有失败的道理，即便是面对那让人胆寒的轩辕剑。

　　胡风显然也没有想到这古梦真人竟然迎着自己冲了上来，自己这轩辕剑本来自上而下，是带有雷霆般的威力，如今那古梦真人飞了起来，虽然看似是与自己对决，但是在不知不觉中，她的高度已经与自己一样，那么自己这劈剑的威势顿时就少了许多，如此的此消彼长，顿时让胡风开始谨慎了起来。

　　在空中的轩辕剑胡风并没有如同大家想象的那样，狠狠的劈出一剑，将不知死活的古梦真人直接打落在地面，而是竟然少有的向后以带动他自己的手腕，那轩辕剑竟然没有了刚才的威猛，只是横着闪出一道光芒对着古梦真人划去。

　　古梦真人在空中内心一笑，知道自己的计划应对的正确的，对于胡风这种人就不能失去先机，更不要去害怕他什么轩辕剑的威力，眼看着那轩辕剑化了过来，古梦真人毫不犹豫，一甩背后的红色伊花，那伊花嗡的一声转动，竟然来到了她的身前，为古梦真人去抵挡着胡风的一剑！

　　这又是一次赌博，这天下间的确有着不少的神兵利器，但是轩辕剑绝对是位列三甲的，想来任何一件兵器碰到轩辕剑都没有这般如此硬碰硬的道理，但是武器不行，未必代表着灵气运出的功夫不行，红色的伊花那那空中豁然变大，那飞速旋转的伊花直接装到了轩辕剑之上，嘭的一声碰撞，轩辕剑与红色伊花竟然来了一个平分秋色，谁也没有站到便宜。

　　哗拉一阵的喊叫，在下面看热闹的人仿佛找到了如何应对轩辕剑的办法，仿佛他们再也不用害怕这杀人的魔剑一般，只是他们却不知道古梦真人这一招的凶险有多么的大，如果伊花的灵气不够，不能够维持这它的坚硬程度，恐怕刚才已经是花碎人亡了。

　　不过古梦真人又赌对了一把，两人在空中不断的交织，那轩辕剑与红色的伊花不断的碰撞，却根本没有谁能够占得半分的便宜，但是古梦却知道自己用的是灵气，而对方用的是宝剑，看似是现在两人斗的不相上下，但是一旦自己的灵气变少之后，难保这伊花还有现在的程度，那样的话恐怕自己就要败在胡风的门下。

　　那边的胡风也正是做了这个打算，他心中也知道古梦真人如此的主动，必然有着十足的把握，那么对付这样的高人，自己雷霆的招式未必能够得胜，但是如果要是耗下去的话，那么自己有轩辕剑在手自然是占优的，所以他在空中也是一位的牵制古梦真人。

　　古梦真人也看出来胡风的想法，她不再犹豫，心中打好了注意，在两人一个错开，就要再次交锋的时候，古梦真人却偷偷的凝聚手诀，竟然在那一刻那朵红色的伊花赫然变成了紫色，虽然只是一个颜色的变化，但是每一个了解伊花门的人都知道，只要这伊花的颜色一变，那么威力必然增加许多。

　　只是他们不知道紫色伊花虽然与红色伊花有着一层之隔，但是却有多少伊花门的门人这一辈子也突破这层的关口，这是最为困难的一层，能够突破这一层的人已经足够成为伊花门长老级别，四大真人那般的地位，因为紫色伊花的威力已经不是超过红色伊花一倍的程度，而是数倍。

　　伊花门少有的几个明白此间道理的弟子立刻站了起来，她们眼中充满了希望，看来对于门主的紫色伊花的带有着绝对的信心。

　　那边的胡风也忽然感到一阵的寒意，他的轩辕剑已经挥舞了过去，当他看到那伊花变成了紫色的时候，也知道是那古梦真人求变了，他手腕一抖，自己的灵气再次强有力的补充进入了轩辕剑之内，那轩辕剑顿时金光大盛。

　　只是可惜了这次胡风的运气没有那么的好，因为他太低估了紫色伊花的威力，他虽然已经将自己的手段催动的灵气加了一倍有余，但是紫色伊花却是红色伊花威力的五倍之上，这一下子，只见那紫色的伊花带着一股强大的气势，直接将轩辕剑震偏了出去，要不是胡风最后的十分强有力的抓住他的轩辕剑，这一下子就要被震的剑飞人落的地步。

　　只不过绕是如此，对于古梦真人也是够了，有紫色伊花诀支撑的古梦真人还是一般的修灵者吗？她赫然变成了一个强大的存在。那空中紫光流动，伴随着古梦真人的身影不断的留走，而古梦真人也毫不客气的用出伊花门的各种灵功，不断的对胡风进行这攻击。

　　胡风在空中只能十分被动的用轩辕剑去防守，却不时的被古梦真人的灵功击中，但是由于古梦真人也在戒备这轩辕剑的威势，每一次都不能够打实胡风，要不然胡风已经命丧此处，但饶是如此，胡风已经是狼狈不堪，嘴角开始缓缓的流出了鲜血，这是对于胡风从来未曾有过的事情！



　　第六百五十七章 疯狮

　　胡风整个人狼狈不堪，这是这个年轻的门主从来都没有过的事情，或许从他一出生就太过于顺利，拜在了一位让整个玲珑大陆都为之恐惧的一位高人为师，更重要的是他的师父不光是灵功高强，更有着一颗大智若妖的心，在他师父的帮助下，这柄让所有修灵兵者都羡慕不已的天下至宝轩辕剑终于成了胡风的武器。

　　从此之后，胡风无往不胜，无论是最开始的蛰伏时期在归海城创里铁骑会，还是从铁骑会中学的经验，一举通过灵崛擂将天下第一大城收入自己的囊中，还是在后来的李家庄神兵会上一举夺魁，奠定了如今神兵门的基础，再到他开始大展宏图，快速的发展神兵门直到现在变成让天下间所有修灵门派都为之震撼的门派，这一切太过于顺利了。

　　胡风不是没有遇到过高手，就拿当初他与莫白等人一起围攻的力魔，那曾经是四大体灵至尊之一的人物，绝对要比今日的古梦真人要成名的早，只是他的一切都是太过于顺利，没想到今日他终于碰到了钉子。

　　嘭的一声胡风爆出狠狠的一剑，他终于在空中落了下来，即便是他运用轩辕剑的威势在空中与古梦真人打斗的过程中并没有消耗多少的灵力，但是却已经让他的体力消耗了许多，终于在那紫色伊花的攻击空隙之中，用尽力气挥出一剑，落在了地上，胡风大口大口的喘着粗气。

　　古梦真人自然不会那么的好心是要让胡风从空中落下来，在空中她绝对占有这主动与优势，只是即便是身为伊花门门主的她，要想长时间控制紫色伊花攻击，却也是不容易的，刚才古梦真人只觉得自己的灵气稍微的一停，在这一顿之下，那胡风顿时找了空子，落在了地面。

　　此时的古梦真人在空中也是灵气耗损不少，但是她却知道不能给胡风反击的机会，看到胡风落在地上，古梦真人断然一喝道：“胡门主，不要这么快就落在地面吧。”她嘴里面喊着，身子却已经快速的对着胡风压了过来，一抖手，那紫色的伊花诀顿时快速的旋转起来，手中一放赫然飞出一朵花瓣，只是那花瓣刚从她的手中飞了出来，就在空中立刻变了形状，赫然变成了一只短剑的模样，然后对着胡风快速的飞来，在飞来的过程中竟然再次起了变化，竟然变成了三只短剑，而且每一只都又加大了三倍有余，刚才还柔柔弱弱的短剑，赫然在这一瞬家变成了杀人的利器！这就是伊花门的三花诀剑！

　　胡风在地面刚刚匆忙的喘了一口气之后，抬头就见到三只大剑对着自己杀来，他暗骂一声这古梦真人果然是够狠毒，在地上的胡风一举他的轩辕剑，来了一个风车般的转动，虽然这一招看着不雅，但是却是实际无比，顿时只听到叮叮叮的三声撞击的响动，那三花诀剑直接被轩辕剑挥动的光芒给打了飞去。

　　古梦真人知道凭借三花剑诀这样的功夫是绝对不能够战胜胡风这样的人，绕是他现在十分的狼狈，只是这三花剑诀是一个引子而已，下一刻，古梦真人的双眼一闪，刷的一声，一道光芒直奔胡风而去，那光芒快的速度简直是离谱，就如同闪电一般，而这一击飞出之后，她背后的紫色的伊花都为之一暗淡，看来这一招是古梦真人精华所在。

　　胡风只觉得自己刚刚破开那三花剑诀，对方又来攻击，他再次故伎重演，只是这一次并没有如他所愿，那古梦真人发出来的攻击实在是太快，甚至轩辕剑还没有转动起来，那攻击就已经越过了轩辕剑。

　　嘶的一声，那道光芒直接传过了胡风的左臂之上，然后竟然从胡风的背后穿了出来直飞天际，这是一个什么样子的攻击，竟然有着这般的威力！

　　古梦真人此时也没有灵气支撑她在飞在空中了，她的嘴里暗道一声可惜，胡风已经到了如此的地步，自己的幻花一击竟然都没有击杀他，竟然只是穿透了他的臂膀。

　　没错，这一招就是伊花门致命是杀招，幻花一击，也是古梦真人最为厉害是三招杀手之一，她经过刚才的一阵搏斗，早已经打好了用这一击击杀胡风的计划，她自然还要留着几手绝学对付后面的人，因为无论是云三真人还是步六奇都要比这个胡风难缠。

　　只是古梦真人这本来已经痛下的杀手，却不想只是击穿了胡风的肩膀，古梦真人暗道一声可惜，虽然这场比斗应该胜了，但是没有在此地将胡风击杀，终究是不够完美，古梦她自己当然明白此时神兵门的士气与对自己伊花门的威胁，故而她刚才绝对是其了杀心，一旦击杀了胡风，那么对于整个伊花门将起到绝对的好处，而她也可以正大光明的说是在玲珑会上失手造成的，到时候不会有人去追究的。

　　古梦真人的脸上有着一丝的可惜，只是胡风他呢？他的肩头竟然有着一个如同手指粗细的窟窿，这血窟窿看着是那么的恐怖，似乎还带着胡风肩膀上骨头的碎末，红色的鲜血夹杂着那白色的骨头，让人看着顿时觉得十分的恐怖，胡风在擂台上晃了三晃，他每晃动一下，神兵门的人都跟着颤抖一次。

　　同样胡风每晃动一下，献礼先生君不让就偷偷的用自己手势示意五师兄玄月是否要停止比斗，宣布结束，只是每一次玄月给出的信号都是先不要，等一等，所以君不让也只能不开口宣布结果。

　　古梦真人这时候也平静了下来，她冷冷的看着胡风，胡风的肩头已经完全的破裂了，他已经不能再用左手，甚至这一击要够他修养生息个几个月的，只是为什么他还没有倒下去，为什么那落叶宗还不宣布结果，难道这样还不够吗？古梦真人顿时将疑问的目光看向了君不让。

　　就在这时，这场中忽然间发生了一声十分恐怖的笑声：“哈哈，哈哈，痛快，痛快。”所有的人都听到了这个笑声是发自那里！没错，就是胡风的口中，他被打成如此的重伤竟然还可以笑出来，这是为什么！难道他真的疯了吗？还是被打傻了？所有的人都将目光看向了胡风。

　　“真人的灵功真是让胡风佩服，看来晚辈还有许多地方要向玲珑大陆的各位门长前辈学习啊，只不过真人却不要认为就这么轻松的结束了，也不用去看献礼先生的手势，因为胡风我还没有败，我还没有倒，所以我们之间的比斗还要继续，或者说是刚刚开始！”胡风开口说道。

　　“胡门主，你还年轻，未来的机会也有很多，如今你已经受了重伤，还何必在苦斗下去呢？这样对你的伤势极为的不利，即便你能够侥幸的战胜了古梦我，那么下一场的比斗你定然也会参加不了的。”古梦真人缓缓的说道，她一边是在让胡风主动放弃，一方面也在做着最坏的打算，如果胡风真的要继续的比下去，她必须趁这个机会来恢复一下自己的灵气，刚才自己的幻花一击为了冲开那轩辕剑的威势，故而加大了灵气的输送，要不然也不能够导致她背后的紫色伊花都有些要摇摇欲坠的感觉。

　　“多谢真人关心，只是我的伤势并不重，只不过是一只手臂而已，只要我胡风手中的轩辕剑还握的住，那么我们之间的比斗就没有结束，不过请恕晚辈不能给真人休息的机会了，因为真人的招数实在是太过于的厉害，晚辈要失礼了。”话音一落，胡风一抖自己的身子，竟然如同一只疯狂的狮子一般，对着古梦扑了过来，自然那轩辕剑就是他狮子的利爪。

　　古梦真人心中顿时一动，看来胡风已经猜出了自己的想法，他根本不会给自己机会，那么自己该怎么办？是在用出一招厉害的招式一击必杀这胡风，还是再行的试探，或许胡风也是倒了樯橹之末，他此刻也是回光返照也说不定，此时古梦真人顿时起了天人的交戈。

　　只是那胡风却不是会给古梦真人多考虑的机会，他单臂握着轩辕剑已经扑到了古梦真人的面前，一出手就是势大力沉的一剑，古梦真人向后一躲，那胡风紧接着就是三剑，只不过从第一剑开始攻击之后，胡风的每一剑都带着自己的灵气，他已经不在有任何的保留，因为胡风愤怒了！

　　一只愤怒的狮子，他被敌人给咬伤了，而且还是在他心中觉得十分轻视的敌人，只是这个敌人却已经给了他太多的提醒，他已经要开始反扑了，轩辕剑被胡风的灵气全力灌注之后，仿佛变得犀利异常，一扫那在空中一只防守的颓废，竟然忽然变成了一个勇猛的战士一般。

　　这场面瞬间改变，胡风的左臂还在飙血，但是他的右臂却已经成为了最可怕的噩梦。



　　第六百五十八章 透明

　　噩梦，是谁的噩梦，自然不是胡风的，虽然他的身体在流血，甚至左臂都已经变得风雨飘摇，仿佛随时就要掉下来的可能，但是此时最为难过的却是他的对手，他的敌人。

　　古梦真人从来没有想到过一个受到如此重伤的人竟然还有这么强大的攻击，这么高的胜利欲望，她看着胡风，就仿佛看到了一只已经被撕咬了的狮子一般，在疯狂的反扑这他的敌人，古梦只觉得自己的背后都已经发凉了。

　　刚才的时候古梦真人还知道要面对胡风这样的对手，必须要自己占据主动，才能够有战胜的可能，只是自从胡风重伤之后，这场面仿佛是风云突变一般，竟然古梦变的被动了起来，似乎这局面又变成了胡风最为熟悉，最喜欢的局势。

　　伊花门的门人本来刚才看到胡风重伤，自然是十分的欢喜，而这个时候却因为胡风的狂轰滥炸而变得各个都是胆寒心惊，莫白看着萧雪的面容，心中也是一阵的心酸，萧雪此时的脸色极为的难看，虽然她拒绝了自己师父的命令，没有登上玲珑会的比斗，但是她的心却依旧是伊花门的心，此时看到她的授业恩师竟然忽然变得如此的被动，她的心当真是如同刀绞一般，只是即便如此她也只有干着急的份，因为她不可能去登台替她的师父应对。

　　伊花门这边的人暗淡了不少，反观那边神兵门的人却忽然的来了精神，他们也没有想到自己的门主竟然在这种地步还能够做出如此强烈的反击，这简直是太不可思议了，他们以往钦佩，敬畏自己的门主，在这个时候却是已经吃惊了，神兵门的欢呼一浪高过一浪，仿佛都要将这屏风台给掀翻了一般。

　　胡风听着自己门派为自己的加油之声，不禁如同打了一针兴奋剂一般，整个人变得更加的癫狂起来，手中的轩辕剑挂着金光上下翻动，直接将古梦真人罩在原地，经管古梦真人不住的催动自己的紫色伊花去应对轩辕剑的攻击，只是无奈刚才古梦真人已经用出的幻花一击，消耗了她太多太多的灵力，在这一刻她竟然有些开始力不从心起来，紫色的伊花随着那轩辕剑的不断碰撞，竟然变得有些要摇摇欲坠。

　　这是所有人都不曾想到过的场面，胡风的轩辕剑仿佛没有任何的灵功招式，只是一味的胡砍乱刺，但是在古梦的眼里却仿佛是最为高明的灵功一般，这或许才是胡风真正可怕的地方，古梦真人已经不知道该如何的面对，她的心已经开始凉了，莫非伊花门就要一败涂地吗？

　　不！古梦真人在心底发出一声巨大的抗拒，她不能够就这么失败，尤其是不能败在神兵门的手中，要不然伊花门百年的基业恐怕就要毁于一旦，自己不能成为伊花门百年的骂名之人，她承担不起！

　　撕拉一声，就在古梦真人做着心里斗争的时候他，她的精神已经不那么的集中，这如何去应对胡风的攻击，一剑而过，古梦真人的右臂竟然被轩辕剑击中，要不是古梦真人修为高深，在最后的时候用紫色的伊花抗了一下的话，那么恐怕她的这只右臂要被轩辕剑的剑锋给齐齐的看断了，不过饶是如此古梦真人也是痛彻了心扉，而那紫色的伊花却也再也受不了这种猛烈的攻击，啪的一声，竟然破碎了！

　　伊花门全力的门人立刻都占了起来，她们的脸上充满了惊恐，因为她们从来都没有见过紫色的伊花破碎，这是多么大的打击，花碎了，师父还有命在吗？

　　胡风看着古梦真人右臂流出的鲜血，顿时如同吃了补药一般的兴奋，他长大了嘴巴，不断的大笑，然后一挥舞轩辕剑再次对着古梦真人看去，这一刻他已经不是疯狂的狮子，而仿佛是一个地狱的恶魔一般，嗜血，残忍！

　　古梦真人身形大乱，她还在尽力的保持着自己的步伐，只是却无奈自己的灵力消耗巨大，右臂又受了伤，此时已经开始麻木了，忽然间她只觉得自己的右臂传来了一阵的剧痛，这或许是那轩辕剑剑锋抽离的痛楚才刚刚的反应过来，有此可见轩辕剑的威力与速度是多么的快速。

　　只是这一个疼痛，却仿佛是一阵尖锐的针扎在古梦的胸口上一般，竟然让她猛然的一清醒，她看着眼前这个疯狂的敌人，终于下定了决心，如果不击败他，还哪里有后面的路，还谈什么伊花门的兴衰，胡风必须要死，而且要死在自己的手里，想到这里古梦真人不在犹豫，她已经决定不需要任何的保留，一定要击杀胡风。

　　这时候的两人都有着同样的心思，就是杀死对方，他们已经将这屏风台当成了一个可以推脱所有责任的地方，以便达到他们各自不可告人的秘密，这一场胡风与古梦真人的对决，成为了本次玲珑会上最为血腥的一场战斗，两人还在比斗，他们的身上已经都布满了鲜血，而且各自有一只臂膀已经不能在动，但是他们却没有一个人想要放弃。

　　就在那一瞬间，古梦真人猛然向后一退，她准备多时的手诀终于到了最后的一个地步，忽然见只听到古梦真人低喝一声，她的手指一动，一只透明的伊花竟然从她的身前浮动了出来，与此同时古梦真人也被这伊花的反噬带的吐出了一口鲜血，那鲜血洒在伊花之上显得是那么的美丽，只是现在却已经没有人去欣赏这等的美丽，人人都知道无色的伊花一出，古梦真人已经做好了最后决战的准备！

　　伊花门伊花诀分为六层，从白色，到蓝色，到橙色，到红色，然后是紫色，颜色越来越深也代表着它们的威力越来越强，而让人不知道的是那第六层透明的伊花竟然是已经回到了返璞归真的地步，伊花门百年来能够修到透明伊花的人绝对不会超过七人。

　　而今日胡风就有幸成为了透明伊花的对手！



　　第六百五十九章 花碎

　　在场所有的人都站了起来，包括如同紫龙真人这样位高权重的人，就连这位体灵界的至尊都有多久没有见过这透明的伊花出现了，他也恐怕记不清楚了，紫龙真人都是这般的惊讶，那还用说其他的人吗？

　　黑虎也在一旁低声的赞叹道：“没想到我离开了玲珑大陆这么多年了，竟然在伊花门出了这样一位高手，能够祭出透明的伊花，古梦不愧为伊花门的掌门了。”

　　这边五大灵派的人自然也是都啧啧称奇，妙手仁心玄月先生也在暗自庆幸，他没有与这古梦真人分到一个组里面，要不然如今恐怕是一场生死的大战啊，佛隐寺，云天派两派的高人也是都十分的震惊，看来这一次古梦真人使用出来的透明伊花已经可以为伊花门正名了，至少可以为她自己树立威望，只是透明的伊花真的能够赢吗？

　　就在所有的人都将胜利的希望看向了古梦真人这边，可是胡风却并没有这么想，他不但没有任何是害怕，却反而看到这透明的伊花变的更加的兴奋起来，他的嘴长的好大，不住的在发出狂笑之声，让人琢磨不透。

　　只是古梦真人却已经不像再有任何的犹豫了，能够驾驭起透明的伊花对于她来说已经是一个极限了，这个时候不能都够再有任何的推辞与犹豫，双手一抖一只五彩的龙形模样的灵气功从她的背后快速的升了起来，如果说这是一只五彩的龙，不如说它是一只用鲜花堆积成的龙，这天下或许能够祭出龙形模样与颜色的修灵者有不少，但是如同这样用花来形成的龙，却恐怕天下只此一家了，伊花门，藤王花龙！终于展现了，那一只在天空中的花龙狂叫一声，仿佛许久都没有出笼了一般，这一声叫喊就像是终于挣脱了牢笼一般。

　　古梦真人猛的向外一点指，那藤王花龙再也忍受不住寂寞，直接对着胡风冲级了过去，带着一片阵阵的花香，但是此刻去没有人觉得这花是香味的，反而是觉得有一种血腥的气息。

　　胡风仿佛是被吓傻了一般，他就那么死死的盯着那藤王花龙来到他自己的身前，却是毫无反应，神兵门的人全部惊呆了，他们不知道为何门主会如此，可是就在那藤王花龙击中胡风的一瞬间，一个让所有的人都没有想到的动作竟然发生了，那胡风竟然举起了自己的轩辕剑，但是他的轩辕剑竟然没有对着那藤王花龙而去，反而一回手竟然对着自己的胸膛划去，这是自杀的行为！

　　修灵者全部都惊讶了，就连莫白都已经看不明白这胡风要做些什么，轩辕剑是何其的威力，如果在自己没有一丝抵挡的情况之下，那么轩辕剑可以轻松的将人拦腰截断，而胡风这么做无疑是在玩火，他是要做死吗？

　　就连古梦真人也有些不解，但是她的藤王花龙却已经出手，没有任何犹豫的余地了，与其如此，那么就不如直接将胡风击杀了，古梦真人已经下了杀手。

　　就在这千钧一发的时候，胡风的轩辕剑已经来到了自己的胸口，忽然间那轩辕剑仿佛受到了刺激一般，下一刻轩辕剑已经化开了胡风的胸膛，但是莫白却能够清晰的看到，轩辕剑只是轻轻的碰触了一下胡风的胸口，但是胡风的胸口就已经流出了鲜血，足够证明轩辕剑的锋利，但是却也是仅此而已，胡风的力度控制的简直是变态一般，在如此的情况之下，他竟然只是轻轻的擦伤了自己的胸口，可是这是为什么呢？莫白不明白，但是他隐隐觉得古梦真人恐怕要大难临头了，或许胡风这个时候才真正的显露出他的大杀招。

　　因为没有一个人会在这个时候，做这种无聊的事情，如果真的自残的话，那么必然跟着与众不同的攻击。

　　果然就在那轩辕剑离开胡风胸口的一瞬间，整个金光忽然大盛，但已经不在是最初那种黄金之光，反而是带着红光的颜色。

　　在莫白身边的小魔女顿时喊道：“是血！是胡风的血！”

　　莫白立刻明白纳兰馨儿用紫瞳看到了什么，原来这胡风竟然是用他的轩辕剑去取自己身上的血！这似乎与那怒海刀神的血刀有着异曲同工之妙，这是邪恶的灵功，胡风怎么会如此的做？

　　只是莫白已经没有机会思考，那胡风的轩辕剑在吸收了他的血之后，竟然变得十分的犀利，胡风不在犹豫，一抖身形，整个人对着那藤王花龙就冲了过去，在别人的眼中这就是送死的行为，但是在莫白的眼中，是胡风胜利的最后一击。

　　轩辕剑带出了一道血红色的光彩，那是轩辕一击的表现，胡风整个人仿佛都融入到了轩辕剑之中，竟然直接将那藤王花龙一分为二，轰的一声，花龙掉落，伊花破碎，古梦真人一口鲜血直接喷了出来，她从来没有想到过用透明伊花祭出来的藤王花龙都会被人击碎，这是这个世间上不可能发生的事情，为什么！为什么？难道天要亡我伊花门吗？古梦真人看着那破碎的伊花，已经呆在了原地。

　　今日的比斗已经对她的身心造成了巨大的创伤，只是那胡风却落在了地面，他满身的鲜血也分不清是他自己的还是古梦真人，只是他的手却仿佛并没有想要停顿一般，击破了藤王花龙，击碎了透明的伊花，这还不是他最终的目的，下一刻他一摆轩辕剑如同一个疯子般直接对着已经痴呆的古梦真人劈去。

　　这一切的一切发展的太过于迅速，胡风以血注剑，雷霆般的将透明伊花所带出的藤王花龙都击碎了，这让在屏风台上的各大门派的修灵者都长大了嘴巴，却不知道该如何的闭拢，这胡风简直是太过于的变态了，没有人会想到是这个结果，自然不会有人去出手救古梦真人呢。

　　而古梦真人却已经失去了任何抵挡的能力，眼看着胡风的轩辕剑就要劈中古梦真人，就在那一瞬间，一道白影闪过，下一刻一只千年寒冰刺划空而出，紧接着是如同金光闪耀的一阵狂刺，竟然在这一瞬间抵挡住了胡风的攻击。

　　萧雪一抖身形，将古梦真人抱下了屏风台，才对着那主台上的玄月宗主与法生大师点了点头道：“两位前辈，晚辈救人心切，还请两位见谅。”原来刚才上台的竟然是伊花门的萧雪。

　　萧雪自然对于师父释放出来的透明伊花也是信心满满，只是她却怕师父在击败胡风之后脱力，故而来到了台前想要扶师父下台，却不想这台上异象突生，她眼看不好，这才破了规矩，立刻上台去营救古梦真人，要不然恐怕古梦现在已经是失手异处了。

　　法生大师立刻站起身来，他也不想见到如此残忍的事情发生，立刻打了个佛号道：“阿弥陀佛，萧雪你出手迅速，救了真人，这本是功德，而我们玲珑会是以灵会友，也没有必要赶尽杀绝。”显然法生大师也对方才胡风的做法有些不满，这个时候这些位高人已经从刚才的震撼中缓过了神，也明白了在藤王花龙被击碎的一瞬间，古梦真人已经败了，而胡风却还要攻击，那分明是下了杀手之心，法生大师乃是佛隐寺的高僧，一生慈悲为怀，故而对萧雪的做法不但没有埋怨，反而是十分的赞同。

　　玄月在旁边咳嗽一声，这毕竟是在落叶宗，他对着法生大师说道：“大师说的没错，只不过这台上却要算是神兵门的门主胡风胜了。”

　　法生大师点头道：“这个自然。”然后又转身对萧雪说道：“萧姑娘，你快去将真人安顿好吧，这里恐怕还要比灵继续，赎不能全全处理伊花门的事情了。”

　　萧雪看着师父落魄的神情，也知道此地非久留之地，她点头称是：“多谢大师，萧雪明白。”说着与已经一同前来的众位师姐妹将古梦真人搀出了屏风台，回到了落叶宗给伊花门准备的驿馆。

　　谁又会想到这一次古梦真人本来了憋着一口气想要利用玲珑会来证明自己，然后给伊花门在增加一个高度，却没有想到结果是这个样子，伊花门也成为了云天派之后第二个被淘汰的门派，只不过相对于云天派，伊花门显得更加的狼狈不堪，或许至此一役之后，不用多久玲珑大陆的五方灵派就要彻底的改变姓名了，那唯一的一家全女子修灵的门派也恐怕就要成为历史了。

　　胡风盯着萧雪离去的背影，心中是一阵的痛恨，要不是萧雪的出现他绝对有把握杀了古梦，或许从此就会少了不少的麻烦，只是刚才萧雪的白色身影舞动的实在是太快，她的千年寒冰刺也仿佛与以往不同，为何她的功力会进展的这么快，胡风不知道，只是恨却已经慢慢的埋藏在了他的心中。

　　“上半组第三对神兵门胡风门主胜！”君不让的话语终于想起，这一场惨烈的比斗终于结束了。



　　第六百六十章 撤退

　　“师父你没事吧。”伊花门的弟子没有人关心那台上究竟是什么结果，因为她们都已经知道了，而后面那被所有修灵者誉为本次玲珑会最为精彩的对决步六奇第一先生对阵云三真人的好戏，伊花门的弟子却已经没有任何的情趣去观赏了。

　　萧雪轻轻的叫着古梦真人，那边的玉秋早已经细心的给师父上了最好的刀伤药，要知道虽然古梦真人没有死在胡风的手下，但是被那轩辕剑也是割破了不少的地方，鲜血一直在流淌，也难为古梦真人竟然连一声疼都没有喊出来。

　　在古梦真人的心中早已经变得如同死灰，这也是为什么这些弟子叫她，她却是没有一点反应的原因。“师父。”萧雪再次叫道，她真的怕师父因为这一次的事情，而受到打击，那么伊花门将变得有门而无主，在此这么重要的时刻，伊花门已经变得群龙无首了。

　　良久之后，古梦真人终于开口说道：“玉秋，告诉所有的人全部的离开落叶宗，我们要即刻返回伊花门。”

　　众弟子忽然听到门主这么一说，当时就是一愣，虽然伊花门全部败在了玲珑会，但是玲珑会并没有结束，而且那魔门还在外面虎视眈眈，要是说起这五派同气连枝的意思，与情于理，伊花门都不该在这个时候走，毕竟云天派此时的情况与伊花门也差不多少，也是全部被淘汰了选手，而人家还是依旧平稳的坐在屏风台上，自己这边已经几乎全员的退出屏风台本就是一个极大的不尊重了，现在师父一这么说，顿时大家不知道如何去做。

　　啪的一声，那古梦真人狠狠的拍了一下桌子，怒斥道：“怎么？现在我说什么话你们都不听了吗？”

　　玉秋在一旁顿时一哆嗦，这时候古雅真人缓缓的走了过来，在这里除了古梦真人的话，就要说这位真人的辈分最高，也最能够说上话：“门主，我理解你现在的心情，虽然我们伊花门全部的落败，但是如今那魔门还在落叶宗，此时我们要走，会不会遭到其他门派的不满啊。”古雅的问题，自然是问出了所有人的心声。

　　古梦真人微微一顿道：“如今我伊花门已经到了生死存亡的地步，而唯一剩下的就是对枫山，我们的山门无论如何也不能够丢失，虽然我不知道魔门究竟做了什么样子的计划与阴谋，但是只要我们所有的人都回到对枫山的话，那么我们还有生存下来的机会，因为我们留在这里已经没有了任何的意义，不如直接回到山门，要不然恐怕我们伊花门就将要失去所有的一切了。”

　　众人顿时理解了古梦真人的苦心，玉秋点了点头，立刻回道：“请师父放心，弟子这就去准备，一个时辰之后定然可以全部准备妥当，我们就此离开对枫山。”

　　萧雪却忽然说道：“三师姐请等一等，我这里有话要与师父说。”

　　玉秋顿时一愣，看向了古梦真人，萧雪心里一急，她怕师父直接否定，立刻抢先说道：“师父，不是弟子不同意您老人家现在回对枫山，的确如您所说现在我们留在屏风台也没有什么意义，回到对枫山防守也许是最好的办法，但是师父却不要忘了那魔门的存在，魔门从玲珑会开始就已经表露了他们在这落叶宗的附近，可是如今除了那前来参赛的三人之外，我们可层看到过其他的人出现，这些人到底在什么地方，不得不说是一个谜团，如果他们真的在等着一个门派单独的下了屏风台，然后在山脚下埋伏的话，那么此时以我们一派的实力，恐怕会有不测啊。”萧雪动容的说道。

　　众人听到此处顿时都是一愣，暗赞自己已经被这门主的受伤扰乱的思路，萧雪的提醒绝对有着道理，只是她们却忘了，萧雪三番两次的违抗古梦真人的意愿，她如何能够在此还相信萧雪的任何建议，只听古梦真人冷哼一声道：“萧雪，如果你贪生怕死就留在这屏风台上，让四大灵派的人保护你，让你的莫白保护你，你可以不用回对枫山了，伊花门也永远没有你这个弟子！”显然这一次是古梦真人动了真怒。

　　“师父。”萧雪噗通一声跪到在地，“师父，弟子从来都不畏惧什么死，尤其是为了伊花门的事情，只是如今的事情的确是难测，我们伊花门留在对枫山上虽然有些丢失颜面，但是却能够保住我们的实力啊。”

　　颜面！这一句话彻底的激怒了古梦真人：“逆徒，要不是你为师怎么可能丢脸丢的这么惨。”古梦真人已经快要癫狂，将自己失败强加在萧雪的身上，一挥手对着萧雪就是一掌。

　　在旁边的古雅真人已经明白古梦真人此时不能够控制自己的情绪了，立刻一出手拦住了古梦真人，轻声劝慰道：“门主，萧雪说的也不是一点道理没有，只不过如果门主执意要走，也未尝不可，毕竟无论发生什么情况，只有对枫山才是我们的家，什么都快要丢，家不可以丢，但是出于对魔门的防范以及不让其他的门派有着太多的不满，我看是不是我们可以走一部分人，由门主你带领核心的弟子快速的会对枫山，而又我带领一些弟子留在屏风台，这样一来，我们一来可以麻痹魔门中人，让他们以为我们伊花门还在屏风台上，以防他们都偷袭，二来也好应对那些其他门派的口舌，而我在这里也能够随时将魔门与玲珑会的消息传送回门派，这样的话岂不是更为妥当一些。”

　　古梦真人听了这番话，顿时有些犹豫，古雅真人接着说道：“如果到了最后几大门派发现门主我在，我也有理由推脱，就是门主你受了伤，已经会了伊花门养伤，由于此地事情较多，也不方便一一告知，想来这样也好堵住了那些门派的口。”

　　古梦真人听到此处才点了点头，转身对着萧雪说道：“既然如此，萧雪你就在这里陪着你古雅师叔一直到玲珑会的结束吧，其他的弟子与我走！”



　　第六百六十一章 瞩目

　　萧雪木讷的站在原地，古梦真人的这句话无疑是给她最大的打击，那仿佛就是在说已经将她逐出师门一般，只是此时却没有正面的说出一样，她知道师父此次落叶宗之行，已经受到了莫大的侮辱，这一刻或许就是在找一个待罪的羔羊。

　　古雅真人看着古梦真人等人离去的背影，这才拍了拍萧雪，虽然她与这位内门的弟子并没有太多的交际，但是古雅真人却也知道萧雪此时承担的压力，“雪丫头，没事的，等过了这一段时间就会好起来的，毕竟伊花门最近是多事之秋，而你是你师父得意的门徒，只要你想心还向着伊花门的话，那么总有一天你的师父还会欣赏你，重用你，向以前那样的疼爱的你的。”古雅真人劝慰道。

　　萧雪只能茫然的点了点头，但是她心中却知道，这种事情发生的几率简直是太低了，也太难了，就在萧雪惆怅的时候，忽然间飘来了一个蓝色的身影，正是她的小师妹蓝若亭，萧雪也是一愣，刚才师父分明已经带走了大多数的核心弟子，只留下几个普通的弟子在此服侍与陪伴古雅师叔，可是为什么小师妹会回来呢？

　　蓝若亭来到萧雪的面前，顿时被萧雪一把拉出了她的手，此时萧雪拉出的仿佛不是蓝若亭的手，而是整个伊花门的手一般。“小师妹，你怎么去而复返了呢？”

　　蓝若亭立刻笑道：“我知道七师姐你在师父那里受到了委屈，你一个人在这里是多么的孤单寂寞啊，所以我与师父她老人家说，我难得见到父亲一面，允许我与父亲多住些时日，这师父才答应我晚一些时候随同古雅师叔一同回伊花门的，这不我就立刻来找七师姐了。”

　　萧雪听到此处不觉得心中燃起了一片的温情，看来在伊花门中还有想念这自己的人，只听蓝若亭悄声的说道：“其实婉儿那丫头也想回来陪七师姐，只是她没有一个合适的理由，故而才不能够回来，她还得意的嘱咐我，让我好好照顾七师姐你呢。”这丫头也不叫黄婉儿是八师姐，这也难怪她们两人的年纪本来就是相仿。

　　古雅真人在旁边看着二小，顿时是会心的一笑，她身为外门的门长自然不会是婆妈八卦之人，一转身形离开了这伊花门的擂台，转往那屏风台上，她答应过古梦真人，此时在落叶宗她就是伊花门的代表了。

　　那屏风台上依旧是热闹无比，因为本次玲珑会上最引人关注的一次对决终于要开始了，刚才胡风与古梦真人的大战十分的精彩，似乎也是在给下面的这场比斗热身一般，让人们更加是期待这最为厉害的两人之间的比斗。

　　落叶宗的弟子将那屏风台上的血渍与杂物都清扫干净之后，才有君不让宣布下一组比斗两位的登台，献礼先生十分尊重的请出了第一位，不是别人正是整个落叶宗都为之尊重的第一供奉，落叶宗十三先生的第一位奇先生步六奇，也被江湖中人成为第一先生。

　　第一先生第一战与那落叶宗的叛徒金天佐的战斗场面还萦绕在众人的心间，那也是整个玲珑会第一次发生流血的事件，而死的人就是金灯不灭，曾经的落叶宗第三先生，奇先生的六道灵气的周而复始已经让所有的人都震惊了，也终于明白为什么他可以成为落叶宗最为厉害的人物，没有之一。

　　而云三真人与云苍大师的一战，显然有些吃力，不过最后云三真人还是凭借着他强悍的灵功，晋级成功，将云苍大师击败，这两位高人抽签到了一组，这种对决早就是被万众期待了。

　　步六奇乃是公认的此次玲珑会中五大灵派中最厉害的高手，而云三真人则是玲珑大陆散修灵者中的魁首，七大奇人的第一位，昔年更是五大灵派中第一灵派云天派的高人，是云天六子受业恩师枯枝大师的师弟，这等的身份更是让人期待。

　　君不让对两位前辈都是十分的尊敬，不光是他，就连那看台上的玄月也是站了起来，对两位高人拱手示意，但是谁也没有立刻宣布比斗的开始，因为这两位高人的比斗不需要别人的告知。

　　步六奇站在台上，道骨仙风一般，他宽大的道袍显得这位八旬的老人更加的精神抖擞，没有一丝的老气，而他对面的云真人却是一副江湖人士的打扮，淡蓝色的长衫，素雅清淡，但是却在云真人的身上露出了一种霸气，虽然云真人今年已经快到了七十岁，但是他的头上却是鲜有白发，仿佛他实际的年龄只有五十几岁一般，更显得正直壮年一般。

　　“云真人这边请了，不想老朽今日活到这把年纪，还能够与您这样的高人交手，真是不知道是老朽的幸运还是不幸啊。”步六奇身为落叶宗的主人当先开口了，一出口就是一句颇为玩笑的话，不过在这种场合，他老人家说出来什么话都是让人尊重的。

　　云真人虽然抡起辈分的话，恐怕还要比步六奇大上一辈，只是他还在学艺的时候，那第一先生就已经名动江湖了，故而他也没有任何托大的意思，一拱手道：“奇先生说笑了，我云三只不过是一个平凡之人，又如何能够入了奇先生您的法眼，望眼整个玲珑会上，能与先生你这样身份地位的人绝对不会超过三个。”

　　这玲珑会的来人大家自然已经都知道了，紫龙真人，独眼神僧都是辈分极高的人，恐怕生下来的就要属这位奇先生，自然云三真人的辈分也是不低的。

　　“真人说笑了，昔年真人一招破七煞，单骑连闯九莲湖九大水域，为天下苍生做了许多的好事，成为了七大奇人之首，怎能不让老夫佩服，而我却只能在这落叶宗中享享清福，已经不敢在去玲珑大陆中走动了，只不过今日玲珑会开在我落叶宗，老朽我也是一时的儿童心思，才登上了这擂台，不想却遇到了真人你，不过这也好，无论是幸运与不幸，今日能够与真人这样的高人一比高下，也是我步六奇此生的一大快事啊。”第一先生笑道。

　　云真人点了点头，如果说那云苍还只是云真人的热身之笔的话，那么步六奇绝对不是可以让任何人小看的人，“既如此，那就请奇先生手下留情了。”两人话语已经说完，各自摆了一个起手式，这一场比斗算是真正的要开始了。

　　紫龙真人，黑虎这些个玲珑大陆中的绝世高手，都不禁向前探了探身，凝聚着双目来观看这场比斗，如果说这玲珑会上能够有几场让这些人全神贯注的比赛的话，那么这一场绝对是要排在第一位的，似乎这是一场提前的决赛一般，就连落叶宗的弟子都屏住了呼吸，没有任何的喝彩之声，仿佛他们也怕有一点声音会惊扰他们的第一先生一般。

　　整个屏风台安静的像是夜晚一般，只能够听到那台上两人的灵气流动之声，第一先生一如既往的一开始就将自己的六道各自不同的灵气都释放了出来，这是他一味的攻击手段，他绝对不会一点一点的如同猫捉老鼠一般的吊着对方的胃口，一个一个的释放自己的灵气，因为步六奇知道，看不起对方，就如同看不起自己一样，因为无论是任何人都有可能会爆发出让他的对手意想不到的能量，所以他不会给敌人看到自己最弱的时候，一出手就要展现出他最强悍的一面，也只有当着六道灵气都散步出来的时候，他才是最为安心的。

　　云真人的身上也闪动着一股淡青色的灵气，这是以往不曾发生的事情，莫白在台下也是暗自点头，看来云三这个老家伙真的是把步六奇当成了他最强大的对手，要知道云三真人一向是用灵功的刚猛取胜，很少自身布满灵气来防御或者给灵功加持更加厉害的威力，不想今日一开始他就这般的毫无保留。

　　二人站在台上，只有那灵气的流动，却是半天都没有出手，对于云真人来说这是太少有的事情了，他的大玉螺功球本来就是以刚猛为基准，更是要近身搏斗才能够发挥最大的效用，而他竟然从这一开始就没有去主动攻击，不知道在想些什么。

　　而那边的步六奇却因为要控制六道灵气的转动，自然也有一定的消耗，就在那一瞬间，他的小手指猛然一挑，一道红色的灵气直接从他的手中飞了出来，红叶魄杀气！第一先生先出手了！

　　这边的云真人不动则已，一动更是惊人，他看到那红叶破杀气对着自己袭来，也知道这是步六奇的探测招式，只是他骨子里面的威猛却是什么也抵挡不住的，刚才他能够那么的沉住气已经算是一种胜利了，而此刻却再也不能够停歇，忽的一声云真人腾空而起，在空中挥出一拳，直接将那红叶魄杀气击了个粉碎。



　　第六百六十二章 转换

　　静若处子，动若脱兔，这一句话刚好形容现在的云真人，刚才一直不动的他本来就已经大大的出乎众人的预料，如今他这一动，速度更是快的非凡，一点不想是与那云苍有过一场恶战的人。

　　当人很多人看似那步六奇胜了金天佐比起云真人战胜云苍要轻松的多，而且云真人与云苍比拼的时候还口吐鲜血，但是莫白却知道，对于云真人来说，那一场与云苍的比斗只不过是小试牛刀而已，他本身并没有任何的障碍，况且昨天云三爷更是少有的连一口酒都没有喝，独自一人修养了一天，这一天对于他来说已经足够了，此刻云真人已经恢复到了巅峰的状态。

　　那飞起来的云真人丝毫没有收到红叶魄杀气的影响，反而是一出手就是涵盖着灵气的一拳将那个红叶魄杀气直接击了个粉碎，要知道红叶魄杀气可是落叶宗极为霸道的一种攻击灵气，更何况是由第一先生所发出来的，虽然只是试探的作用，但是也是颇具威力，却经不住云真人的一拳，这可当真是让人大开眼界。

　　坐在一旁的黑虎不禁大喝了一声：“好，好个硬拳头。”要知道黑虎可是体灵四大至尊之一，一手的拳功那可是独步天下，能够被他赞扬出拳头的威力，那定然是不差的。

　　云真人这一出手，也让步六奇一愣，在他的印象中虽然云真人的修行那天道灵气的，固然走的是刚猛的一条路线，但是他毕竟出身于玲珑大陆第一大修灵门派云天派，而云天派绝对走的是法令的修炼路线，就连在第一场这云真人与云苍比斗是时候，也是用尽天道灵气在空中与那云苍的云光灵气产生的灵气剑一阵的比拼，这分明是法灵的招数，可是怎么在这一瞬间竟然赫然变成了一个体灵修炼者的特征，这可真人是让步六奇大吃一惊啊。

　　莫白在下面摸了摸自己的左眉梢的那道疤痕，不禁也想起了与云三爷的种种，看来如今这场比斗，第一先生有苦头要吃了。

　　在空中击碎红叶魄杀气的云真人并没有一丝的停顿，只听他喊道：“奇先生，让我看看你的紫叶神盾气的防御有多么的强悍。”话音一落，他已经飞奔步六奇的头顶，没想到这云真人的拳头硬，速度更是快，灵跃功已经到了一个化境的程度。

　　落叶宗本身修炼的灵气就颇多，自然走的也是法灵的一脉，按法灵修炼者与体灵修灵者比斗的优势是绝对不应该让对方如何轻易的靠近的，只是云真人太过于的霸道，并没有给第一先生反应的机会，只是步六奇怎是一般的人物，口中回道：“好，就如你所愿。”他自然不会随意的退步，他此时不光代表着他自己，更是代表着整个落叶宗。

　　单指一动，那手上紫色的灵气就如同听话的孩子一般立刻从他的身体里面飞了出来，不过步六奇为了谨慎还是没有让紫叶神盾气紧贴着他的身子，还是让这紫叶神盾气与他自己有一定的距离，然后形成了一个灵气盾的形状，只不过这灵气盾的形状却是及其的不规则，与普通的圆盘似或者方形的灵气盾都是不同，或许这才是紫叶神盾气真正的威力，可以根据对手的攻击，随时变化，将最强硬的防御都集中在一起来抵抗对手的攻击。

　　云真人在空中扑奔而来，只是他的拳头却早已经变化，风声鹤唳，一只旋转着的大玉螺功球已经浮现在了他的左手之上，对付步六奇这样的对手，自然不能够在将自己的看家本事收起来，云真人要从一开始就全力以赴！

　　大玉螺功球对阵紫叶神盾气，众人只觉得耳朵中传来无比的震撼之声，不住的响动，云真人已经从天空落到了地面，但是他手中的大玉螺功却依旧在转动，不断的与紫叶神盾气在发生这摩擦，不断的有灵气在两人的身边飞出，紫色的自然是紫叶神盾气被大玉螺功球打飞的气息，而淡青色的却是大玉螺功球消耗的真气。

　　两人这一攻一守，都用尽了毕生的精力，毫不退让，在某些程度上来看，似乎云真人更夹杂这雷霆般的气息，而步六奇却一直处于防守的状态，但是云真人却知道只要自己的大玉螺功球有一颗的停歇，那么步六奇必然会迅速的反击，至少步六奇现在还有四种灵气没有释放，而那红叶魄杀气也在空中开始慢慢的聚合。

　　云真人单手一动，那浑身的灵气顿时大盛，他此时也稳稳的站在了地面，左手一推，一个不断输送灵气的姿势呈现了出来，顿时那大玉螺功球变得蓝光大盛，旋转的更加的快速，顿时间那紫叶神盾气给震退了几段。

　　步六奇也发现了云真人的灵气注入，无名指一挑，一道金色的灵气立刻注入到了紫叶神盾气中，正是落叶金天气，落叶金天气一来到紫叶神盾气之中，顿时让整个紫色的灵盾变得稳固起来，虽然大玉螺功球还在发出嗡嗡的不依不饶，但是却不能够在向前行进半步，第一先生两种灵气形成的盾牌，顿时将云真人抵挡在外！

　　而此时那道被云真人击碎的红叶魄杀气也在空中完成了聚合，步六奇单手一挑，那红叶魄杀气接到了命令一般，在空中凝诀成一只红叶的枫叶剑，那枫叶的顶端冒着丝丝的红光，显得十分的摄人，下一刻步六奇一挑手指，红叶魄杀枫叶剑顿时雷霆般的穿向了云真人的后心，而与此同时，步六奇的攻击并没有结束，他再次跳动自己的食指，只见一道若有若无的蓝色灵气从他的手中飞了出去，正是玄叶真气与那红叶魄杀气一前一后夹击云真人。

　　云真人也立刻感到了这个压力，此刻他也不禁在暗中赞叹一声步六奇果然是一代奇才，竟然在自己的全力攻击之下，竟然还能够稳守灵台，继而带出前后夹击的攻击，看来这一战自己真是已经不能够再有任何的大意了！



　　第六百六十三章 旋转

　　两面夹击，步六奇终于开始显露出来他的灵功绝学了，这位落叶宗的第一先生运用手中的落叶金天气与紫叶神盾气合成的防御来抵挡着云真人的猛烈攻击，然后在发出那至刚的红叶魄杀气与至柔的玄叶真气两道气息来对云真人进行攻击。

　　看着那两道灵气就要毕竟云三真人的身体的时候，只见那云真人猛然的一抖手，竟然在那右手中快速又形成了一个大玉螺功球，这与比斗云苍的时候又有不同，在与云苍打斗的时候，云真人使用出来右手的大玉螺功球是借用左手去拉拽的原理，就仿佛是将原本的大玉螺功球一分为二一样，而现在竟然在直接的从右手中运行出来，这是一个新生的大玉螺功球，威力自然要比从原本的分出来的威力要更加的庞大，云真人没有在有丝毫的留手。

　　两声响动，却是截然不同，那云真人右手的大玉螺功与红叶魄杀气撞到一起的时候，赫然发出一阵震耳欲聋的声音，就仿佛是两股至强的灵气撞在了一起一般，这也的确是事实，只不过由于云真人的分心二用，这一次那红叶魄杀气只是被大玉螺功真的飞了出去，但是并没有溃散，依旧虎视眈眈的盯着云真人。

　　而另一声响动，则是显得有些若无生息，只不过云真人却真正感觉到恐怖的是这里，虽然红叶魄杀气看似是雷霆万钧，但是对于同样以刚猛制胜的云真人来说，它并不算什么，反倒是由步六奇在胸前发出这道若有若无的玄叶真气才是最为关键的，因为这一边不但有着那紫叶神盾气与落叶金天气的牵制，不能够让云真人的大玉螺功专心的去攻击，更重要的是这玄叶真气本身的属性，它属于至柔的灵气，与那云天派克制天道灵气的云光灵气也有着异曲同工之妙，故而这玄叶灵气一出现，立刻让云真人顿时生了不少的警觉。

　　在外人的眼中，云真人右手的大玉螺功与那红叶魄杀气的斗争才是最为过瘾的，而实则无论是云真人还是第一先生都在暗暗的较劲，就是那玄叶真气的柔，对阵云真人主攻的左手。

　　吱吱的响声不断，虽然不是声音很大，但是却是很刺耳，那是玄叶真气已经开始攻击的表现，赫然间玄叶真气竟然成为了一个包含状的模样飞了过来，它并没有形成什么类似与灵气剑那般锐利的攻击，反而是如同一团迷雾一般。

　　云真人的双眼放光，只见那玄叶真气竟然忽的一下子全部的笼罩在那大玉螺功球上，而大玉螺功球也仿佛是受到了莫大的干扰一般，让它旋转的速度都开始缓慢起来，甚至像是一只受惊的鸟儿一般，在云真人的手中开始不规则的运转，要挣脱那玄叶灵气的笼罩，就如同鸟儿要冲出牢笼一般。

　　好个步六奇竟然懂得用这种方式来克制云真人的看家绝学，他不是如同云苍那种要强行的击破大玉螺功球，而是要将它腐蚀，融化，这是多么大胆的想法，恐怕这全天下间也不会有几人有这般的想法，即便他们敢想，却也不一定敢做，因为要做到这一点需要的条件太多了，不光此人要有这浑厚的灵气，更是要有这无比厉害的思维与自信，而第一先生步六奇就恰恰是这样的人。

　　云真人手中的大玉螺功球已经不像人们最开始看到的那么清晰了，它笼罩在了一团淡蓝色的气息之上，让人觉得它仿佛漂浮在空中一般，落叶宗的几位高手此时也开始慢慢的展露偶来笑容，虽然他们都知道云真人定然是大师兄的第一大敌手，但是大师兄毕竟是落叶宗第一高手，身为落叶宗的第一供奉果然是名不虚传，用这种办法来困住云真人，那么结果可想而知。

　　只是云真人会如此的束手待毙吗？显然这是不可能的，两人虽然到现在交手的没有几招，也没有人受到任何的伤害，但是他们两人却都知道他们所发出的每一招都决定着自己的生死，竟然步六奇已经用出了六道灵气中的四道，那么也是时候逼出他击杀金天佐的第五道灵气了，想到此处云真人不再犹豫，他猛然放出一阵青色的灵气，那大玉螺功球就仿佛是吃了灵丹妙药一般，竟然开始稳定在云真人的手中，只不过它的速度却是越来越快，快到几乎让人感觉不到它在旋转一般，下一刻大玉螺功球开始发生了让人意想不到的变化，竟然从那圆球的形状上缓缓的衍生出来四只如同宝剑一般的灵气，尖锐，刺眼！

　　然后它们开始随着那大玉螺功球一同旋转，快速的形成了一种风扇模样的形状，忽的一声竟然将那玄叶真气给吹的一干二净！这是所有人都没有想到的局面。

　　步六奇面色凝重，他知道云真人定然不会如此的认输，但是以这种方法来解开自己玄叶真气的笼罩还当真是新奇，玄叶真气如同薄雾一般，而大玉螺功球就如同旋转的风扇一般，风一来，那雾自然就要开了。

　　只是风却不光是只有吹散雾的作用，有些时候，它会变得很恐怖，很有杀伤力，而如今那只在云真人左手的大玉螺功球就已经带有了这样的威力，如果说以前大玉螺功球是圆球的形状，必须要击中对方的身体才能够显现出来它最大的威力，但是现在已经开始变了，它四周如同短剑一般的锋芒，足够割破一切的束缚。

　　唰的一声，大玉螺功球直接将紫叶神盾气给割了一个大口子，就连那紫叶神盾气想要快速的集中在一起全力的低档也没有来得及，步六奇手指一抖，落叶金天气从那防御中赫然转变了角色，形成一直巨大的枫叶镖直奔云真人飞去，只是面对那变幻形态的大玉螺功球，落叶金天气显得是那么的脆弱，那么的无助，嗤嗤几声之后，落叶金天气已经被磨的一干二净，只是云真人的攻击却并没有结束！

　　步六奇牙根一咬，知道面对如同云真人这样的高手，仅靠落叶宗最为基本的四种灵气已经很难取胜了，那么只有动用自己的最后两只灵气了，只不过恐怕自己的绝技要提前暴漏了，但是那也并不重要，因为纵观整个玲珑会上剩下的人物中已经没有太多的高手了，只要二师弟袁颠击败黑虎的话，那么落叶宗就将处于不败的地位。

　　想到此处的步六奇不再犹豫，那白色的灵气再一次得到了召唤，忽的一声，从他的身边游动了出来，闪出一道白光直奔云真人而来，这是一种最为强硬的对抗，虽然知道金天佐金眼杀的人不多，但是毕竟那是修灵血承，以他那般强硬的灵功，都直接被这白色的光芒给击碎，然后没有一丝阻挡的就被人家贯穿了他的身体，可见这白色的光芒是多么的厉害。

　　云真人自然不会忘记这件事情，他也知道要想击败步六奇的话，必然要过了这关，他暗自将自己的螺旋剑大玉螺功加持到了顶峰的状态，那大玉螺功球的形状再次的开始转变，本来直锐的短剑灵气竟然在这一刻变得弯曲了下去，仿佛是不堪重负云真人的强大灵气一般，但是在明眼人的眼里立刻就明白过来，这弯曲下的灵气短剑比起刚才笔直的灵气剑的威力要更加的强盛！

　　白光终于出现，但是并没有出现让人想到的声音，只是一声极为低沉的声音，下一刻只见那白光推着云真人的身子不断的退后，而云真人左手的螺旋剑大玉螺功球正在全力的抵挡着那白光的侵袭，从一开始的低沉，到不断的刺耳声音，声音在转变，那场上的情况也在转变。

　　虽然太多太多的人不知道那白光究竟是落叶宗的一种什么灵气，但是他们却已经真正的看清楚了它的模样，再也不像是面对金天佐的时候那般的惊鸿一瞥，这正是因为云真人的大玉螺功球的抗衡！

　　虽然两人比斗的场面没有刚才胡风与古梦那般的精彩，暴力，但是这才是真正的大家，真正的高手，云真人的手已经开始在颤抖，那是因为步六奇的这一条白色的灵光实在是太过于的强悍，它也有一个十分骇人的名字，白日一线光！

　　严格意义上来说白日一线光也是一种灵气的形态，它十分的霸气，但是它似乎更像是一种直接攻击的灵功，这也是落叶宗最为神圣与厉害的两道灵气之一，与步六奇身上的黑夜断魂气一样，都是只有修炼到至高的境界上才能够领悟的灵气，纵观落叶宗百年，这唯有三两个人同时达到这种高度。

　　云真人被这白日一线光的威力震撼的手在颤抖，他已经知道单凭自己的左手已经更不能够控制着白光的攻击了，想到此处他猛然的一拉自己的右手赫然那大玉螺功球合入到了左手的螺旋剑之上，这一下子顿时是青光大盛！



　　第六百六十四章 细节

　　云真人强行将自己的两只手的大玉螺功球合二为一，立刻阻挡住了刚才一直被那白日一线光强行推走的颓势，只是这个时候的步六奇不但没有任何的一丝觉得可惜，反而是觉得这才是一个好的机会，他手指一抖，那一直在外面徘徊的红叶魄杀气终于找到了攻击的机会。

　　只见红光一闪，那红叶魄杀气如同魔鬼一般的对着云真人已经空出的后背砸去，在下面一只观看的小魔女顿时是惊讶的呼喊了一声，莫白安慰的拍了拍她，虽然现在场面云真人是十分的被动，但是还不至于到要命的地步。

　　那红叶的魄杀气在步六奇的指挥下，重重的砸向了云真人的后背，这一下子顿时引起了人们的一阵高呼，只是云真人的身体明显的颤抖了一下，但是却没有太大的伤害，双手还在全力的对抗步六奇的百日一线光，他自然明白现在什么才是重点，什么的攻击威力才是最致命的。

　　步六奇的嘴角少有的露出了一丝怪笑，看这云真人的模样，心中暗道：好，云真人你果然是聪明，虽然红叶魄杀气绝对没有白日一线光那么的强硬，但是却也是我步六奇所发出的，我倒要看看你能够承担几次的攻击。想到此处，步六奇的手指连连挥动，红叶魄杀气受到了指挥之后，疯狂的对着云真人的背后攻去。

　　两次，三次，云真人的步伐虽然还是稳健，但是他的嘴角已经流出了鲜血，显然他背后有着淡淡的青色灵气在保护这他，但是却已经被那红叶魄杀气震出了内伤，他双眼死死的盯着前面的那攻击的白日一线光，他在赌，任何一种灵气都不可能长时间的维持在一种霸道的攻击之上，如果一旦那白光有任何的变弱的情形，那么就是他反击的时候。

　　果然这个机会在不久之后就到来了，步六奇虽然是灵力深厚，但是对于如此长时间的用白日一线光与云真人的螺旋剑抗衡他也是消耗甚大，他手中有些一懈怠，准备分出更多的灵气去支持红叶魄杀气，然后一举将云真人击败，只是这一个小小的空隙立刻被云真人察觉到了。

　　没等步六奇的下一个动作开始，只听云真人猛然大喝一声，手中的螺旋剑大玉螺功球赫然变得大盛，轰的一声，竟然直接将那白日一线光击了个粉碎，然后他猛然的一回头，仿佛将心中压抑许久的怨气都发挥出来一样，轰的一下子直接用双手大玉螺功球将那红叶魄杀气打的再也没有脾气，四散而飞，再也不能够形成任何的攻击。

　　震惊，没有人知道为什么云真人会忽然的有这样的攻势，分明方才他一直在处于被动的状态，这其中的细节也唯有步六奇与云真人两个当事者才明白是何其的道理。

　　云真人大盛，击破了白日一线光，正当所有的人都以为云真人要绝地反击的时候，他们却忽略了，第一先生还有一条黑色的灵气，始终没有出现，而就在这一瞬间，那条黑色的灵气再也忍受不住它的寂寞，赫然飞出，目标直接对向了云真人手中的螺旋剑大玉螺功球，轰然一声，直接将那大玉螺功球击的粉碎，它破碎的模样比起刚才那白日一线光更加的狼狈。

　　连带着将云真人的身体都震飞了出去，云真人在空中喷出一口鲜血，但是脸上却是不为人知的露出一丝笑容，步六奇，你终于将你的最后一个看家的本领也拿出来了。

　　那黑光一闪而无，这并不是步六奇看到云真人被击飞吐血，而仁慈的将灵气收回，而是这一道灵气特有的性质，黑夜断魂气，每当发出一次之后要十二个时辰之后才能够重新的恢复，进行下一次攻击，只是它这么苛刻的运用条件，却也造成了它完美的攻击力。

　　云真人噗通一声跌落在擂台之上，胸前染满了他的鲜血，他从未有过这样的狼狈，莫白在下面看着也是十分的痛心，小魔女更是将指甲深深的陷入到了他的手掌心中，每一个散修灵者都在为云真人的伤势而担心，要知道七大奇人可是散修灵者最为杰出的代表，而云真人却是这七个人中的第一位，如果他败了的话，那么散修灵者还有什么样子的机会。

　　步六奇在释放完黑夜断魂气之后也是一阵的虚弱，以他的修为却还这般的费力，可见刚才的那道黑气的多么的霸道，这也是他为什么在最后用出他的原因：“云真人，你果然是一位强劲的对手，只是你终究不是老夫的对手，今日将你击败也是为我落叶宗正了名分。”步六奇少有的在外人面前这般的得意，不过这也难怪，任何一个击败云真人的修灵者都应该有这样的表情。

　　云真人躺在地下，并没有起来，他只是抬了抬身子，嘴角还有鲜血的说道：“是吗？第一先生认为你自己已经胜了吗？”

　　步六奇听了云真人的话先是一愣，然后忽然哈哈大笑道：“云真人，我知道你是一个倔强的人，只不过如今你已经没有了攻击的能力，大玉螺功球的确是十分刚猛的灵功，只是它却只能一直的在你的手中，而你如今已经失去了近身攻击的能力，那么你该如何的胜我呢？”

　　云真人惨淡的一笑道：“只是想来奇先生你也没有了什么太多的攻击了吧，黑白二道灵气已经破灭，红叶魄杀气与落叶金天气都被我击散，那玄叶真气更是不知道飘到什么地方去了。”云真人讽刺道。

　　步六奇冷冷的一笑道：“的确我六道灵气已经去了五道，但是你莫要忘了，我还有一道。”说着他一抖手，那原先被云真人打的节节后退的紫叶神盾气竟然赫然飞了起来，在空中竟然凝诀成了一道灵气剑的模样，步六奇看着那紫色的灵气剑笑道：“别人都以为紫叶神盾气是防守的灵气，但是却不知道它还是攻击的利器，我有此一道灵气已经足够击败你了，因为我能功，而你却是不能！”



　　第六百六十五章 始作

　　步六奇在台上好大的威风，或许在整个落叶宗中他才是真正的主人，他此刻意气风发，一个八十岁的老人能够有着如此的精神，那是因为他击败的对手，实在是太过于强大了。

　　只是云真人虽然口吐鲜血，栽倒在地上，他赖以成名的大玉螺功球也破碎了，更是如同步六奇所说不能过有任何上前作战的可能，但是云真人在听到步六奇的话之后忽然笑了，笑的很是狂傲，就连莫白都没有听过云三爷有过这般豪迈的笑声，他不自觉的摸了摸左眉梢的疤痕，看来三爷这一次是还有后手啊，要不然他绝对不会这样笑，但是他究竟还有什么灵功绝学呢？就连莫白也不知道。

　　只听云真人笑完之后，忽然说道：“步六奇你忘了我云三的出身吗？”

　　步六奇的眉头紧锁，他怎么会不知道云真人是云天派的门人，只因为一些特殊的事情，才被逐出师门，事到如今为什么云真人要在这个时候说出这番话，步六奇不明白：“云三，你是什么意思！”在这等时候步六奇也直呼云真人的姓名了。

　　云真人淡然一笑道：“虽然你落叶宗成宗也有百年了，更是以修炼法灵为主的门派，而且创造出了各种各样的灵气，来帮助你的门人快速的成长，赫然成为了修灵五方之一，这的确是十分难得与快速的，但是你却不要忘了，这玲珑大陆第一大修炼法灵的门派是那里，云天派才是法灵第一大家，你认为我这个被云天派放弃的人，就没有一点使用法灵的能力了吗？”云真人忽然反问道。

　　这一刻，步六奇只觉得全身的毛孔都竖了起来，无论是任何时候，云真人都是以他的刚猛的大玉螺功球名震天下，更是他的攻击都是近身的攻击，虽然大玉螺功球是属于法灵祭出来的灵功，所以这一招把所有的人都欺骗了，他们似乎只觉得云真人只是一个会使用法灵的近身搏斗修灵者，却忘了他的根本。

　　就在所有人的吃惊下，云真人倒在地上，他依旧没有站起来，但是他的手却已经动了，一个蓝色旋转的风球再次成型，大玉螺功球再现！

　　只是他该如何去攻击呢？莫白的双眼猛然放出一道光芒，仿佛想到了什么一般，他的嘴角也不觉得上扬了，原来还以为自己是一个改变者，却不想云三爷才是真正的始作俑者。

　　下一刻云真人一抖手，那大玉螺功球赫然飞出，直奔步六奇攻来！法灵之术，大玉螺功飞奔而来，啪的一声，雷霆般的击碎了那紫色的灵气剑，然后携带无比的威势直接击中了还在发呆的步六奇！

　　步六奇想躲，但是却没有了机会，他只觉得整个自己的身体都被包围了一般，下一刻步六奇的身子从天空中飞落了下来，一口鲜血喷出，他的人已经落在了屏风台下，云真人一击将步六奇打出了擂台！

　　哗，阵阵的骚动之声，有惊讶，有惋惜，有不解，有痛恨，最后是一浪接着一浪的喝彩声将所有的声音全部湮灭了，这其中自然是散修灵者占了绝大的部分，但是也有一些其他的门派也对这云真人的攻击表示了赞叹，更是将那不可一世的落叶宗第一先生击败，没有让落叶宗成为最大的赢家，这其中云天派的门人弟子脸上也多了许光彩，虽然他们不知道为什么云真人会被云天派放弃，但是他刚才说过的话，却是历历在目，徘徊在众人的耳边，击败落叶宗的仿佛不是云真人，而是云天派！这也让云天派的弟子多少从那所有的参赛者都败退的阴影里面逃出来不少。

　　反观落叶宗这边却是已经全部大惊失色了，步六奇的失败对于整个落叶宗都是一场最大的打击，要知道第一先生的名号是多么的庞大，他已经深深的印在了每一个落叶宗门人的心中，他是那么的高大，那么的没有任何瑕疵，似乎他就是天下无敌的神，而这一刻神从天上跌落到了地面，而且还是这般的凄惨。

　　玄月也不能够稳住自己的身形了，立刻与众多门人一同将步六奇搀扶了起来，显然大师兄被刚才云真人那最后的一击已经打成了重伤，玄月立刻指挥人手将大师兄搀扶到僻静的场所前去疗伤。

　　而玄月本人则是一脸的铁青，他来到法生大师的面前，看着那依旧躺在地上，似乎已经不能够动了云真人一眼，道：“大师你看这一场，究竟怎么算，虽然我大师兄已经落台了，但是这云真人却仿佛也不能够动了，这胜负。”

　　法生大师自然明白玄月的意思，他无非是在亡羊补牢，想要通过自己的口中，说出这场比斗是平局的结果，以此来挽回落叶宗的威望，面对这样的难题，一向公正的法生大师也不知道该如何的应对，竟然将场面僵持在这里。

　　此时太阳已经高高的升起，一缕烈火般的阳光刺射到了擂台之上，只听云真人忽然大喝道：“如此的好天气要是有一口酒喝，岂不是快哉。”

　　莫白在下面摇头一下，一伸手将一只酒葫芦扔到了台上，位置恰到好处，云真人躺在地下将那酒葫芦拿了起来，然后大口大口的将那酒灌进自己的口中，那酒水似乎在倾斜这他的伤口与鲜血，终于在他喝完最后一口之后，豁然的做了起来，然后仿佛用尽了很大的力气，才缓缓的站了起来。

　　随着云真人的每一个动作，那台下的散修灵者都发出一阵的声音，最后当云真人站了起来之后，台下发出了雷鸣般的喝彩之声，法生大师看了看玄月，这才淡淡的说道：“宗主，你看这一场该如何计较呢？”

　　玄月此时的脸上已经到了最难看，他无奈的坐在了椅子之上，给君不让打去了一个手势，献礼先生这才不情愿的公布道：“这一阵是散修灵者的云真人胜了，至此上半组八位选手已经比斗完毕，晋级的是紫龙宫的无落花公子，罗刹门的玉银心，神兵门的胡风门主以及散修灵者的云真人，现在就来抽签，决战那晋级上半组决赛的名额，待抽签之后，几位就可以去休息了，下午将继续举办下半组的比斗。”

　　这是早就定下来的规矩，毕竟这一场比斗之后，众人的消耗都不小，早些知道自己的对手是谁，也好早做准备。

　　法生大师缓缓的走了出来，将落叶宗弟子已经处理好的签位放在盒子中，与玄月开始抽签，“上半组的第一组对决是神兵门的胡风门主对阵散修灵者的云真人。”法生大师宣布道，自然那剩下的两个人就不用宣读主来了。

　　不过为了表示公正，玄月还是将小花与玉银心的签位拿了出来，给众人展示了一番，这下众人才明白这比斗的下一轮的对阵情况。

　　只是不免又发出一阵的嘘嘘之声，胡风与云真人的情况大相径庭，他们都是险胜，而且显然都负了很重的伤势，只是不知道这一夜可以休整到如何的模样，而无落花与玉银心两人现在相对于来说还算是没有什么大碍，故而这样的分组在感情上也能够被这几位的支持者所接受，至少没有一个完好的碰到一个重伤的。

　　只是这种情况下倒地谁能够胜到最后却要看他们的各自的意志了，当然还有他们的运气。

　　待抽签之后，众人这才觉得肚子已经饿了，不知不觉中已经到了晌午十分，玄月看了看天气，又看了看他的二师兄，眉头一皱，显然不戒先生袁颠对于大师兄的落败现在还在迷茫之中，多少有些泄气，玄月知道二师兄的对手绝对不会比大师兄的对手要差，云真人与黑虎两人究竟谁厉害，却也是难保，只是大师兄已经败在了云真人的手中，二师兄断然不能够在败了，要不然落叶宗就只剩下自己了，如今的重要是要尽快的安抚二师兄的情绪，想到此处，玄月站起身来道：“诸位，诸位，这上半组的比斗已经结束，我想大家也有些疲惫了，不如我们暂作休息，也好让大家吃口东西，带这日头没有现在这么的火辣的时候，我们再来进行下半场的比斗，不知道诸位觉得如何。”

　　玄月的提议立刻得来了众人的一致赞同，毕竟上半组的比拼落下了一个公平的结果，所紧急的四个人，各自代表着一个门派，紫龙宫，罗刹门，神兵门，散修灵者，再也没有一家独大的情况发生，众人也难得轻松下来。

　　在落叶宗门人的带动下，自然又是一场吃喝，玄月此时对着法生大师点了点头，这才绕过他们的身形，来到了落叶宗的阵营，他急切的找到了二师兄，“二师兄，你现在觉得可好。”

　　袁颠顿时一愣，不过立刻明白过来老五的意思，他有些情绪激动的说道：“老五，怎么会这样？大哥怎么会败！”



　　第六百六十六章 力竭

　　玄月怕什么就来什么，他就是怕大师兄的失败对于整个落叶宗所带来的打击，他立刻安慰道：“二师兄，这只不过是个意外，刚才我已经通过下面的弟子了解清楚了，大师兄并无大碍，他只不过是中了云三老儿的奸计，而且你也能够看出来云三他的伤势绝对要比大哥要重，而大哥只不过是掉落了擂台而已，所以如果真的痛下杀手的话，那么云三必然早已经死在大哥的手中了。”玄月不愧为一派的宗主，心思转变十分的快捷，他虽然心中也是对于大师兄的失败打击颇大，但是此刻他却立刻拿出话语来劝慰袁颠。

　　袁颠胖大的身躯顿时一颤，有些疑问的说道：“老五，你说的可是真的。”

　　玄月这才稍稍放下了心道：“自然是这样，要不然二师兄你可以去后面见见大师兄，自然就明白了。”

　　袁颠刚想动，却又做了下来道：“还是不要了，虽然大师兄的伤势并不严重，但是此时却也是受了伤，我们落叶宗接下来还有很多事情要做，这个时候应该让大师兄静养一下才好。”

　　玄月却在旁边旁敲侧击道：“二师兄，其实要让大师兄快速复原十分的简单，这就要靠你了。”

　　袁颠顿时一愣，问道：“我？我又不会医术，如何来给大师兄治疗，我也只能给大师兄输入一些灵气，巩固一下他的身体。”

　　玄月笑道：“二师兄，你多虑了，大师兄的灵气浑厚的很，还不需要你的灵气来注入，我说的意思是，只要你胜了那黑虎就可以了，你这一胜利，大师兄自然高兴，所以。”

　　袁颠猛的一拍大腿道：“没错，老五还是你想的周到，多少的灵药也比不上心情的愉悦给人带来的好处，你放心下午的比斗二师兄不会让你与大师兄失望的，我定然给落叶宗好好的出出这一口气。”

　　玄月这才彻底的放下了心，他知道袁颠经过自己的一番劝说已经开始挣脱了刚才的阴霾了，这才说道：“那好二师兄你好好的休整一番，下午就看你的了。”

　　这边玄月在劝说袁颠，而那边云三爷已经被众多修灵者如同众星捧月一般，所到之处顿时是无数的敬仰，小魔女更是围绕在云真人的周身不住的喊好，莫白拍了拍云真人道：“三爷不想你还有这般厉害的灵功。”

　　云真人苦笑道：“你小子，你就以为你自己会将我灵功改的不成样子吗？”

　　莫白尴尬的一笑，却忽然发现云真人的身体不自觉的一晃，他立刻悄无声息的扶住了云真人，悄然的注入一股灵气，那云真人才稳住了身体，莫白对着众人说道：“诸位，真人刚才经过了一场大战，已经有些累了，明日还要为我们散修灵者更加的更近一步，故而现在还请大家稍安勿躁，让三爷多多休息。”

　　众人听到莫白这么一说，纷纷表示赞同，然后缓缓的撤出了这个范围之内，各自找个同伴吃喝畅谈去了。

　　待众人离开之后，莫白才悄声的问道：“三爷你没事吧。”

　　云真人苦笑道：“那步六奇老儿还真不是开玩笑的，他的黑白两道灵气不知道是什么东西竟然这般的厉害，从前也没有听说落叶宗有着如此霸道的两股灵气啊，三爷我差点就没坚持住。”

　　莫白劝慰道：“三爷，你不必在意，那一个门派没有几个镇派的法宝灵功啊，就如同云天派不是还有一个最为神秘的云顶天宫吗？不过只是想来你也能够看出来，这黑白灵气虽然怪异厉害，但是那步六奇在将他们都用出来之后，显然也是受到反噬极大，让他再也没有机会闪躲。”

　　云真人点头道：“是啊，要说这一次我虽然用出了飞旋出手的大玉螺功，但是也是险胜，哎，人老了就是不中用了，其实我现在已经受了严重的内伤，明日与那胡风一战，哎。”说道这里云真人不住的摇头。

　　莫白道：“三爷你不必在意，你连胜两个强大的对手，有些耗损也是正常的，明日如果你觉得身体不适应的话，大可以不战。”

　　云真人苦笑道：“我云三怎能够这样的退缩，其实我与那胡风的比斗胜负到是次要的，我只是有些不甘的事情是我还没有查出来那魔门要对你小子有什么样子的阴谋，却已经变得有心无力了。”

　　莫白安抚道：“三爷，你放心，小子我是一个什么样子的人你也不是不知道，无论遇到任何的麻烦我都会有办法的，你还是好好的去养伤吧。”

　　云真人拍了怕莫白的肩头道：“你小子啊，我放心，那老头子我就先去休息休息了。”看来这一场与步六奇的比斗也是让云三爷消耗了太多。

　　莫白也不多说，只是在云真人快要离开的时候，悄然说道：“三爷，少喝点酒，对身体不好。”

　　云三爷先是浑身一震，但是却没有回头，只是对着莫白摆了摆手，然后缓步的走了出去。

　　莫白看着云三爷的背影，心中有着一丝的辛酸，小魔女此时拉着莫白的手，也有些悲凉的说道：“三爷他老了。”虽然馨儿与三爷的交际绝对不多，但是此时她对于这位是太爷爷辈分的老者却是无比的留恋，似乎他就是自己的爷爷一般，只是不知道自己的爷爷在云顶天宫中现在的境况如何呢？

　　莫白自然不知道小魔女现在在想些什么，他一转身看到了伊花门的方向，却发现伊花门的人似乎少了许多，但是他还是看到了他最想看到的那个人，他忽然幸福的一笑，只要雪儿你还在，就一切都好。

　　莫白拉了拉小魔女的手道：“怎么你肚子不饿吗？”

　　小魔女顿时一愣，然后忽然大笑道：“饿了，饿了，我想我们应该去敲诈小花哥哥一顿，毕竟他今天完胜九熙，估计现在心情好多了，大哥哥，我们现在就去找他痛饮三杯怎样？”

　　莫白微微一笑道：“你就不怕我喝多，不能够参加下午的比斗吗？”

　　小魔女开怀的一笑道：“没事，那和尚不是你的对手。”



　　第六百六十七章 硬拼

　　中午的休息自然的短暂的，此时玄月甚至想要早些开始比斗，因为二师兄不戒先生此时正是信心爆满的时候，这个时候登台对阵那黑虎，无疑是最有利的时机，玄月想到此处看了一眼那独自为了罗刹门而设计出来的休息处，此时黑虎已经修正完毕，正在闭目养神，玄月心神一动，立刻站了起来，对着天下众多修灵者朗声说道：“诸位，请稍作停顿，玄月有话要说。”

　　那些本来还在大吃大喝的修灵者一听到玄月开口，顿时停下了手中的动作，纷纷向玄月看去，玄月剑所有的人目光都被吸引了过来，立刻笑道：“诸位，虽然说现在是休息的时候，而且十六进八也赛程过半，但是因为明日还要有重大的比斗，那么越在后面的人比斗就休息的时间越少，我观下一组的两位选手似乎都已经做好了准备，不如我们趁着天色较好，就直接开始下半组的比灵吧，也免得要挑灯夜战。”

　　玄月这一开口，诸多修灵者立刻表示赞同，当然这其中是以散修灵者为主体，这些江湖草莽也知道下一组是何等的人物对决，黑虎对战不戒先生，这是可以比拟云真人与步六奇那高手的对决，这些人怎能压制住心中的激动，更因为这两人没有他们散修灵者的代表，如此一来，一边喝酒一边来观看这两位高手的比斗岂不是一个写意的事情，故而顿时是一阵高呼之声。

　　玄月自然对这个结果极为的满意，他对着二师兄点了点头，那边的袁颠也早就跃跃欲试了，而黑虎这才慢慢的睁开了双眼，只是他的速度虽然慢，但是那睁开的双眼猛然闪出一道光芒，下一刻只见一个黑色的身影一闪动，众人吃惊之域竟然发现黑虎已经站在了那屏风台之上，可见他的速度是多么的快。

　　玄月冷冷的一笑，然后对着君不让点了点头，君不让立刻明白过来，这边的不戒先生也登上了擂台，君不让立刻说道：“那么下半组的比斗正是开始，现在请第一组的两位比斗高手做好准备，比灵正式开始！”

　　君不让一声令下之后，这两人并没有如同刚才云真人与步六奇那般的客套几句，一来是因为袁颠此时是充满了战意不想多说什么，只想要立刻战胜黑虎，给大师兄带来喜讯，二来，他与这魔门的人也不熟悉，如果茫然说出了话，也容易引起不必要的麻烦，所以袁颠只听到九师弟一开口，直接就是灵气顿时爆棚，要做攻击的态势。

　　那边的黑虎自然也没有什么多余的话说，他等待这一刻也是有一会了，对于他来到玲珑会上登台比灵纯熟是玩票的形式，不过面对这玲珑会上层次不穷的高手出现，更是激发了黑虎的斗意，刚才云真人与步六奇的一战已经看的黑虎有些血脉喷张，虽然不能与落叶宗第一高手亲自交手，但是这对面的不戒先生也是号称落叶宗的供奉级别的人物，乃是落叶宗前三号的高人，自己有他来比灵也算是不虚此行了。

　　袁颠身材胖大，修炼的赫然就是那落叶宗最为普遍也是最为攻击强盛的红叶魄杀气，他在前次晋级虽然与古雅真人苦斗了百回合，但是最后却是完胜古雅真人，而这边的黑虎先生自然更是让那陆烈火玩弄与故障之中，二人都可谓是顺风顺水，只是这一战不知道该是谁胜谁败。

　　袁颠虽然是落叶宗的人，而落叶宗也是主张修炼法灵之术，但是由于他身体的胖大，所以他的法灵之术又有着不同，本身红叶魄杀气就是主攻的灵气，如今在袁颠的手中更是变得威猛异常，比起他大师兄的红叶魄杀气也威力巨大的多，这或许就是金天佐所说的精而不纯的原因吧，由于袁颠没有那么出色的天赋，但是却一心苦修这红叶魄杀气，故而威力十分的惊人。

　　只是袁颠的红叶魄杀气厉害，他的对手黑虎却更是不讲道理的人，只见袁颠射出了一股红叶魄杀气直奔黑虎而来，而黑虎依旧是一个动作，忽的一挥自己的拳头，猛然挂出阵阵的风声，一抖手就将那红叶魄杀气击碎，仿佛就如同儿戏一般。

　　只不过袁颠的红叶魄杀气与他大师兄的不同，由于他只修炼这一种气息，所以即便被击碎了之后，他也可以快速的凝聚其他的红叶魄杀气，只不过这一次他没有在将那红叶魄杀气以灵气剑的形式发送出去，他虽然天赋不高，但是并不笨，第一次的试探已经足够证明黑虎的修为是多么的高深，自己在用这种飞出去的灵气也不会对黑虎造成太大的杀伤，那么何苦浪费自己的灵气呢。

　　想到此处袁颠双手一动，那红叶魄杀气竟然围在了他的双手之上，形成了一种如同保护色的模样，使得袁颠那本来就胖大的双手显得更加的魁梧。

　　黑虎冷眼一看，顿时是心中十分的开心，他自然看出了袁颠的意思，这是要与自己近身搏斗，这可真是太过瘾不过了，黑虎哈哈一笑，双手也套出了一阵黑色的灵气，两人相对一视，不再有任何的犹豫飞身而上，战到一处，天空中不断的发出阵阵碰撞的声音。

　　玄月在下面并没有因为袁颠的这种攻击而有任何的担心，本来落叶宗是修炼法灵的门派，但是那一个门派没有几个奇葩呢？要不然袁颠只是一个平庸的资质，为何能够做到供奉的位置，那可不单单的凭借他二师兄的名头，那是因为袁颠天生勤奋，只是他知道自己一定达不到大师兄那种可以控制多种灵气的能力，故而这才专心修炼一种灵气，却将这种灵气的运用达到了一种巅峰的状态。

　　两人在空中越斗越快，黑虎的健硕显得他的拳头十分的威猛，而袁颠虽然是胖大，但是身形却是一点不逊色，这一战又是四十几个回合，两人从空中打落到了地上，显然他们对于长时间在空中作战也是有些吃不消。

　　黑虎忽然一退，大笑一声道：“好，好没想到你这个胖子还能够有这次强悍的近身搏斗的能力，真是让我好生的过瘾，不过我的瘾头已经过完了，从现在开始就不陪你玩了。”

　　那边的袁颠冷冷的一笑道：“黑虎，你不要将大话说的太满了，是谁在陪谁玩，还说不定呢。”的确黑虎的话语有些瞧不起人的意思，虽然在刚才的比拼之中两人谁都没有占到便宜，但是隐隐之中袁颠已经发现了那黑虎并没有发挥全力，他刚才这么说也代表着他一定是留有后手，只是两人在台上无论输了什么却不能够输了士气。

　　“好，我喜欢你这种自信的性格，如果今日不在这玲珑会的比斗之上或许你我还会成为朋友。”黑虎淡淡的说道。

　　“呸，朋友，我堂堂玲珑正道怎么会与你这魔门之人成为朋友。”袁颠性格如此，他也没有考虑这么多，殊不知到，虽然众多门派对罗刹门介怀颇多，但是从罗刹门来到玲珑会之上，他们并没有做出任何过格的事情，而且无论是落叶宗还是其他的门派对于罗刹门的人也都是正统的称呼，而没有说是什么魔门，如今袁颠这么一说无疑是在点燃着一丝的天雷之火。

　　“魔门，还一个霸道的称呼，只可惜究竟谁是正，谁在魔，现在来说还维持过早啊。”黑虎并没有因为袁颠的话语而有着任何激动的情绪，他只是反抗了一句，但是他的行动却已经证明了一切，他的那黑色的拳头赫然间黑光大盛，比起刚才与袁颠比斗是时候明显更加的威势巨大，让人看着就心声寒意。

　　袁颠心中也是一紧，他知道这就是黑虎所谓的要动动真格的前兆，他也不再犹豫，将自身的灵气震荡到周身各处，红叶魄杀气这一刻竟然不断的缠绕在袁颠的身边，没有攻击的架势，倒像是防守一般，只是这种防守却是更为的厉害。

　　黑虎不再说话，一动身行，袁颠只觉得黑影一闪，下一刻黑虎已经来到了自己的身边，虽然还是那普通的一拳，但是无论是从速度还是力量上来说却已经大不相同了，袁颠赫然一退，这是他第一次退，但是他的红叶魄杀气却没有退，在袁颠退的过程中，红叶魄杀气发出凛冽的攻势，这退中有攻，果然是落叶宗的供奉。

　　但是这一次黑虎的气势如虹，这一拳的威力巨大，红叶魄杀气迎面而破，那黑虎抖身而上，黑色的拳头就要逼近袁颠庞大的衣衫。

　　袁颠毫不犹豫，整个人如同气球一般，瞬间向后退去，速度更是快了几倍有余，黑虎那明显就要击中袁颠身体的拳头却赫然在这一刻相差了许多，只是黑虎的脸色并没有变，还浮现出了笑容，他猛然一声大喝，那黑色的拳头就如同脱离了他的身体一般，直接对着袁颠追去！



　　第六百六十八章 速度

　　射出去的自然不是黑虎的拳头，一个修灵者在厉害，他也不会修炼到可以将自己的身体释放出去，在收回来的境界，他们是修灵者，而不是神仙，那射出去追击袁颠的只不过是黑虎的拳影而已，只是这拳赢也太过于逼真，就连在看台上的紫龙真人都不禁暗叫一声好，看来这黑虎的确配得上体灵四大至尊的称号，能够将体灵演变成为法灵的攻击，这的确是一种至高的形态。

　　袁颠退的快，黑虎的拳头更快，袁颠发现自己竟然避无可避，也知道不能够这般的下去，毕竟现在才是真正的关头，他猛然大喝一声，身体竟然在退中反弹，竟然返回了来时的地方，一伸手，那红叶魄杀气顿时击中在他的双手之上，轰的一声巨响与那黑色的拳影来了一次精彩的碰撞。

　　袁颠顿时只觉得气血翻滚，仿佛是受到了重大的内伤，他强忍着胸中的苦闷，偷眼观瞧黑虎，却发现黑虎仿佛没有任何事情一般，而这时黑虎已经再次冲到了自己的面前，手中大拳头挥下，这一拳是对着自己的头部砸来的，如果要是被砸中的话，那么必然是死路一条。

　　而袁颠毕竟是一代高手，虽然黑虎这一拳是对着自己的头颅而来，但是却隐含着其他好几种变化，自己无论是向下，向左还是向右，都有着绝对的危险，而自己已经不能在退，那么只有上空，想到此处，袁颠灵台一动，暗道，那好吧，这一招本来想是用到最后的一战时的，既然如此，那么黑虎你就认倒霉吧。

　　袁颠赫然脚尖点地，腾空而起，只是他的速度却是没有黑虎的拳头快，所有的人都看清了这一幕，尤其是落叶宗的弟子门人，顿时发出一声惊呼，因为那黑虎的一拳已经击中了袁颠的肚子，那肥大的肚子，无论是任何一个地方，要是被黑虎击中的话，那么这个人还有活头吗？所有的人都是一样的想法。

　　可是那站在台上已经击中袁颠的黑虎，却仿佛是受到了电击一般，他赫然向后猛退没有一丝要跟进，一举拿下袁颠的意思。

　　袁颠也在暗中佩服黑虎的反应，要是别人，肯定以为自己受了重伤，然后全力攻之，而这位黑虎竟然这么快就发现了不对，这还真是可惜，袁颠的肚子就仿佛从来都没有胖大过一般，那在与古雅真人斗争的时候，人们只觉得他瘦了三圈，是他衣服的原因，而这一刻他真的是变瘦了。

　　台下的莫白忽然莫名的一笑，那小魔女顿时一愣，问道：“怎么了大哥哥，你笑什么呢？这比斗很可笑吗？”

　　莫白这才解释道：“昨日我看那不戒先生与古雅真人比斗的时候，我与三爷曾说够这袁颠是一个美男子，不想今日真的如此了。”

　　纳兰馨儿惊讶的看着台上，半晌才说道：“不就是瘦了点吗？一点也不美啊，哪有大哥哥美啊。”

　　莫白顿时一愣，然后大笑起来。

　　只是台上的气氛并没有下面的那么惬意，刚才黑虎一击已中，他本来已经是十拿九稳，可是就在他击中袁颠的一瞬间，他仿佛觉得自己那刚猛的拳头向是遇到了一股泥流一般，将自己的拳头无尽的吸进去了一般，这种感觉实在是太过于恐惧了，已经到了让他惊恐的瞬间，所以他才立刻的退出来。

　　这是黑虎聪明的地方，表面上看他乃是一个粗狂之人，但是其实黑虎的心却是极为的细腻，一击不中，立刻全身而退，这才没有中了袁颠的后招，只是此时的袁颠却已经开始让黑虎真正的重视起来了。

　　那是因为袁颠竟然在所有人的面前脱去了他本来宽大的衣服，里面竟然是一副紧身的短打扮，身形消瘦，与普通人一般无二，谁也没有想到过这一本本来胖子的人，怎么会突然变成这个样子，只是此时却也没有人再去想这个八卦的问题，他们只想要知道变瘦了袁颠倒地要做些什么？

　　不过袁颠并没有让所有的人等太久，下一刻他整个人的身体已经发动了起来，红叶魄杀气依旧在他的身边，只是仿佛却是跟不上他的速度一般，他竟然将自己的灵气抛弃到了他的身后，那是因为什么？那只是因为他的速度已经太快了，快到了灵气都不能附身的境界。

　　下一刻黑虎只觉得自己的眼前一花，然后自己的腹部就是一痛，只听袁颠冷冷的说道：“这一拳是还给你刚才的。”

　　黑虎看着袁颠那消瘦的身材，却没有任何痛苦的表情，反而是大笑了起来，并没有因为这一拳击中了自己而有任何的痛苦表情，“好啊，那么就让我来看看你究竟有多快。”黑虎一语中的，他已经明白了此时袁颠的威力究竟在那里。

　　天下灵功，为快不破！不过这是真的吗？

　　没有人知道，但是他们中却已经有人开始看不清那袁颠的身影了，就连小魔女也是凝聚着她的纳兰紫瞳开始仔细的观瞧，莫白在她的身边更是少有的有兴趣看着这场比斗。

　　好个袁颠，在他脱下了宽大的长袍之后，整个人也如同有了重生一般，他不断的围绕在黑虎的周边，众人只能看到黑虎在出拳，他似乎在提档这袁颠的攻击，但是却没有人看到袁颠是如何出手的，而黑虎的衣服也开始有些破碎，那是被袁颠击中的表现，只是为何袁颠仿佛占到了巨大的优势，却是不能够将黑虎击倒呢？明明黑虎已经中了十几拳，这太让人不了解了。

　　小馨儿在一旁边看边喊道：“呀，好快的袁颠，你看又来一拳，黑虎又被击中了。”她赫然仿佛成了现场解说一般，这当然都要归功与她的修灵血承纳兰紫瞳的作用，才让她看的比一般人要清晰的多。“咦，只是为何那袁颠攻击到了黑虎，却仿佛是在给黑虎挠痒痒一般啊。”小魔女自然也看出了这个问题。



　　第六百六十九章 弃权

　　莫白淡然一笑道：“袁颠的速度虽然快了，但是他的灵气却跟不上了，一个没有了灵气的修灵者，他的攻击还能够强硬到什么地步呢？这或许就是一种缺陷吧，如果他对付的是普通的人自然可以，但是此刻他面对的是体灵至尊之一的黑虎啊。”

　　小魔女顿时醒悟道：“是啊，黑虎既然身为体灵的至尊，他的身体自然是十分的强硬的，对于这种没有灵气的攻击显然他是完全可以承受的，呀，这么说一旦黑虎适应了袁颠的这种速度，那么袁颠岂不是就要倒霉了。”

　　莫白拍了拍小魔女的头，不在说话。

　　场上的袁颠依旧雷厉风行，他的速度从来都没有降下去过，就仿佛不需要任何的灵力与体力支撑一般，或许他已经把自己胖大身体里面的能量都聚集在现在的身体之中了，故而一时半刻还没有任何要泄气的样子，只是留心的人却已经发现袁颠的速度虽然快，但是他能够打到黑虎身上的拳头却是越来越少。

　　袁颠本人也明白，只是他已经没有任何的办法，只能凭借着自己的速度来拖住黑虎，期待有一刻黑虎会支撑不住，或许露给自己一个大空挡，虽然没有灵气的支持，但是那一拳要是打在什么重要的穴位之上的话，恐怕也会要了黑虎的性命。

　　只是黑虎怎么会如此的给袁颠机会，他虽然还在挨打，但是却已经将周身最为紧要的部分遮挡的严严实实，留给袁颠是只有后背，大腿这等解释的地方。

　　就在两人交手七十招之后，黑虎终于开始有反击了，八十招过后，黑虎的速度竟然可以与袁颠抗衡，落叶宗的众人已经面露了难看的脸色，玄月也是一脸的灰暗，他知道长此以往二师兄必然会败下去。

　　果然九十招一过，那已经熟悉袁颠速度的黑虎再也没有什么平分秋色的意思了，竟然一拳打在了那袁颠的肩头之上，尽管袁颠已经是努力的在躲开这一拳，但是无奈黑虎的速度已经提高了上来，只是黑虎的拳头却与他的大不相同，那带着黑色灵气的拳头就仿佛是吃人的恶魔一般，这一拳虽然只是打在了自己的肩头，但是袁颠却已经仿佛感受到自己的半个身子都麻了下来。

　　袁颠中拳，他的速度豁然降了下来，那红叶魄杀气破天荒的跟在了他的身边，只是这个时候却没有了任何的意义，黑虎放纵着挥舞着自己的拳头，袁颠的身体已经开始颤抖，那不是害怕的表现，而是被黑虎打的遍体鳞伤。

　　玄月看在心头也是一阵的凉意，他示意君不让，君不让看着五师兄的手势不禁一愣，皱了皱眉头，不过看到玄月坚决的表情，他这才痛苦的大声喊道：“此战落叶宗的不戒先生败了，黑虎先生晋级！”

　　这边场中还没有人胜利，也没有人认输，但是却已经早就明白结果是什么样子了，只是君不让的话语还是让众人一愣，包括台上的袁颠，但是黑虎却是大气的一抖手，不在攻击，他自然也是明白，那落叶宗怕自己一失手将这袁颠打死在这屏风台上，那必然是对落叶宗一个重大的损失，如此一来到不如自己放手，还显得罗刹门的大气。

　　袁颠茫然的站在原地，败了，终于还是败了，他只能感叹自己遇到的是黑虎，或许换做一个法灵的修炼者，即便自己的灵气不能够跟上，那也被自己的拳头硬生生的打到了，但是黑虎却是那般的巍然，那般的强硬。

　　袁颠听到了君不让的话语，他自然也是明白这宣布结果的原因，只能颓废的走下台去，却忽然听到黑虎在后面重重的说道：“不戒先生这一战多谢了。”这一谢，自然不必多说，黑虎通过与袁颠的一战竟然提高了不少的实力，这是他没有想到的意外收获。

　　袁颠没有回头，但是嘴角却是落出一丝无奈的笑容，更多的是悲凉的意味，落叶宗两大供奉先后失败，这无疑给整个落叶宗笼罩上了一层深深的阴霾。

　　玄月已经不在关注其他的事情，因为再过一场就轮到自己了，他准备凝神静气，然后要为落叶宗争着最后的一个晋级名额，要不然落叶宗可谓是一败涂地，再也在其他的门派前没有任何的优势了，只可惜这玲珑会并没有给玄月太多休息的机会。

　　那君不让看到黑虎离去之后，心中虽然十分的压抑，但是还是将那下一组的宣读名单念了出来：“下半组，第二对选手请登台，分别是散修灵者的代表莫白对阵佛隐寺的代表虚渺。”

　　哗一阵的喝彩之声，这自然是散修联盟给莫白鼓的掌，云真人已经胜了，如果莫白再胜的话，那么七大势力中八强竟然有散修灵者两个席位，这无疑是给所有散修灵者最大的鼓舞，何况后面还有琴帝呢！所以莫白的名字一出，顿时引来众人的一片喝彩之声。

　　不过这其中也夹杂着一些唏嘘的声音，那自然是对于莫白仿佛晋级这一路来并没有遇到什么厉害的高手，而且这第二轮也遇到的是一位佛隐寺三代的僧人，更让人觉得他的运气好到极点，如果要是换做不戒先生的话，那自然他是要完败的，当然这其中以刚才接连失败的落叶宗的门人为主，他们这是在打击报复，心中的酸水乱吐。

　　只是莫白却毫不在意，小魔女更是深深的拉住莫白的手，有些不舍的说道：“大哥哥一会可一定要打败那和尚啊，要不然中午我可是白和小花哥哥夸下海口了，还说要你们相遇到决赛呢。”

　　莫白淡然的一笑，他与虚渺的事情到现在为止还没有对任何的人说过，那是因为他不能够在这场比斗还没有开始前就将自己与虚渺比斗的事情说出去，这样对虚渺也是不公平的。

　　果然莫白登台之后，众人却在等待虚渺的登台，却是不想左等也不来，右等也不来，就连佛隐寺的高僧们都是有些不理解，玄月看了看法生大师，见法生大师也是眉头紧锁，显然不清楚这个佛隐寺唯一晋级十六强的弟子为什么没有出现在这里。

　　法生大师疑问的看向了两位同来的师弟，法恒大师与法羽大师也是互相遥望，更是不明白究竟虚渺为何没有来到屏风台之上，他们两个乃是此次来到玲珑会上与法生大师同为最高级别的僧人，如果他们不知道的话，那么自然别人就更不知道了，不过法羽大师却是聪慧之人，他用口型对着法生师兄比划道：师叔。那自然是独眼神僧向同的意思，要知道此次与师叔来到这落叶宗一直陪伴着他的人就是虚渺，那么此时虚渺是不是与师叔有关系呢？

　　就在所有人都有些急不可耐的时候，法生大师的背后忽然走来了一个年轻的和尚在法生大师耳边低声的说了几句，法生大师先是有些惊讶，然后逐步的专为平静，这才对着那年轻的和尚点了点头，那和尚离去之后，法生大师缓步的走到了众人的面前，打了一个佛号道：“佛隐寺虚渺因为个人的原因，不能够参加此轮的比斗，按照规则来说视为弃权，散修灵者的代表莫白自动晋级。”

　　哗啦一阵的热议啊，这是玲珑会开办以来从来未有过的事情，要知道作为修灵者这玲珑会乃是他们心中最高的殿堂，不知道有多少人苦练多年就为了能够在玲珑会上一显身手，成名天下，多少人争取这样的机会还争取不到，怎么会有人放弃呢，故而虚渺的做法让所有的人都不明白了，尤其是看情形那佛隐寺的几大高僧也是刚刚知道这件事情，这更为虚渺为何退赛的事情加上了一层神秘的面纱。

　　小魔女在下面听到了法生大师的宣布，顿时乐开了花，不断的拍掌，还跳了起来，那心情自然是系于言表了，莫白站在台上，心中也是明白那虚渺并没有失言，他真的是这么做了，放弃了这样的机会，莫白的心中也对虚渺有了更深一层的看法，毕竟这只是发生在他们两人之间的事情，即便虚渺今天登台的话，莫白也不会将那日的约定说出来。

　　莫白在台上看了看伊花门的方位，虽然已经是人单影之了，但是却始终有着那样一张看似冰霜，却内火热的脸在凝视着自己，莫白淡淡的一笑，然后在看向了玄月。

　　玄月宗主也才是对着君不让点了点头，宣布这一战莫白直接晋级，玄月却在心中恶狠狠的鄙视了一次莫白，感叹他有这样的好运气，而自己却要是落叶宗接着的第三战了！只是不知道自己的运气如何，他对着君不让示意了一下。

　　君不让这才朗声宣布道：“既然莫白已经晋级，那么就有请下一组的选手登台，这一组是由落叶宗的宗主妙手仁心玄月先生对阵神兵门的伞神，两位请到台上来。”



　　第六百七十章 狂攻

　　神兵门的门人这次少有的没有欢呼，因为他们的门主与古梦真人一战已经受了太多的伤害，不过固执的胡风却没有去治疗伤势，而只是简单的处理一下，就在这里看着他手下的登台，此时的胡风已经没有了刚才那血腥的气息，反而是有些出奇的平静，要知道在第一轮晋级的时候，神兵门可谓是大红大紫，除了笛子一人之外，全部晋级，更是让所有的门派都是大吃一惊，外带十分的眼红，如今却是除了胡风惨胜之外，其他的人全部落败，这一次是轮到伞神上场了，他要面对的是落叶宗的宗主玄月，胡风怎能不关注，他可不想自己也如同其他的门派一样要孤军奋战。

　　玄月此时已经站在了擂台之上，他一身青衫随风飘动，加之妙手仁心的称号，更显得十分的清幽洒脱，只是他心中的想法，却没有他脸上那么轻松，毕竟此次落叶宗四个名额之中已经败了三个，而且这三个中竟然还包括落叶宗公认的第一高手与第二位高手，大师兄，二师兄先后落败，怎能不让玄月的心已经降落到了谷底，虽然说自己的一身修为在落叶宗也足以排进前五，但是此时的玄月却显得有些信心不足。

　　不过还好玄月知道自己的对手并不是什么名门大派的人，只是神兵门一个弱冠的少年而已，虽然这少年以古怪的招式伤了九品神丐欧阳一晋级，但是对于玄月来说，却仿佛并不在意，因为他也有足够的信心可以轻松的击败那欧阳一，虽然欧阳一在散修联盟中威望极高，但是却并不是真正的高手，想到此处，玄月在看看那伞神还有些幼稚的面孔，不觉得心中也开朗的不少。

　　“这位小兄弟，今日能够与神兵门的修灵兵者一比高下，我玄月真是十分的开心啊。”玄月还是保持着衣服谦谦君子的模样，对着伞神客气的说道。

　　而那伞神只是微微点头示意，却是没有开口说任何的话，这顿时惹来落叶宗弟子的一阵嘘嘘，议论这伞神真是没有礼貌，不过那在下面的胡风却是眼中露出了光芒，这才是最为正确的选择，伞神果然是坚决执行自己的命令，并不如同那笛子一般的愚蠢，在被人家用语言动容了之后，被人家轻易的击败，失去了所有的先机，而显然现在伞神是十分的沉着。

　　玄月见伞神没有开口，不禁也是暗赞一声，这小子的内心是如此的沉着冷静，自己看来想用语言撬动一些他的内心情绪变化看来是很难了，玄月也不再啰嗦，即便是真正的硬碰硬，他也对自己有信心可以胜了这个只靠打伞玩机关的家伙。

　　伞神看着玄月，高高的举起了他的油麻大伞，对着玄月指了指，仿佛是挑衅的意思，但是人人却都知道，伞神这是要开赛的表现，玄月对着君不让点了点头，君不让看到五师兄已经一切准备妥当，这才下达了比斗的命令。

　　君不让话音一落，那伞神不再犹豫，一抖自己的油麻大伞直接对着玄月冲了过去，他自然也是对于自己的这位对手也这一定的研究，知道玄月是法灵修炼者，一身的法灵在靠那玄叶灵气支撑，而在他与洛二爷的比斗中却是因为洛二爷的特殊原因，玄月变成主攻，要靠近那洛二爷的身体，而如今面对自己的话，那么就要自己近身了。

　　修灵者之间的斗争，当然要根据他所面对的对手，而调整自己究竟是该主攻，还是主要防守，而如今他们两人的角色就已经悄然的发生变化，玄月也知道那伞神手中的大伞中机关重重，故而没有着急的攻击，反而是玄叶灵气一挥稳稳的开始防守。

　　伞神的油麻大伞横着对着玄月就懒腰挥舞了过去，就如同一只铁棍一样，不过由于那伞毕竟是中空的，所以更是带着一阵的呼啸风声，显得更加的凛冽。

　　玄月向后一飘，就要从容躲开，伞神不知道在什么地方触动了机关，那伞嘭的一下子支撑了开来，那棍法也一下子改变了，下一刻伞神一抖手，那油麻大伞一阵的旋转，直奔玄月的身体飞来。

　　玄月知道必须要与这大伞有着一定的距离，因为说不定什么时候，那伞上就会突然的出现几只刀锋，这就是击伤欧阳一的原因，所以玄月猛力的向后一退，确保自己的距离绝对不会被那伞剑扎中，只不过伞神又怎么会用同一招是，已经被人防备的机关来战胜对手呢？下一刻那飞速旋转的大伞猛然的一阵响动，然后就见到数枚刀光直从那伞尖爆发了出来，如同暴雨一般对着玄月射了过去！

　　玄月在听到那响动的时候，就知道这对面的小子是要使用机关了，只是这响动实在是太过于明显，立刻就让自己有了防御的准备，玄月立刻将玄叶灵气挥动在自己的身边，成为一个灵气盾保护自己。

　　下面的小魔女看到此处也是鄙视一声的说道：“这伞神的机关看似精妙，但是却是漏洞百出，要是暗器机关的话，那么是杀人与无形之中，自然要声音细小不被人发觉才是正道，哪有这般的如牛叫一般，早就被人家防御了。”

　　莫白却淡然一笑道：“这也未必是伞神不想将是机关的声音调小，只是他调不了。”

　　馨儿奇怪的问道：“那是为了什么呢？”

　　莫白解答道：“因为他所装的暗器实在是威力太过于的巨大，要想用这种威力的暗器来杀人的话，那么就难免会发生这样的声音。”

　　正如莫白所说，玄月在接到那第一只飞刀的时候就已经开始吃惊了，他的玄叶真气仿佛遇到了一种势不可挡的力道，竟然将他的身体带着向后推了好几步，然而下一个飞刀立刻到来，竟然要穿透自己的玄叶灵气盾，杀入自己的前胸，玄月顿时大惊！浑身一动，立刻将自己的玄叶灵气盾充满了真气，而此时第三只，第七只也已经来到了他的面前！



　　第六百七十一章 诱敌

　　那飞刀飞速的旋转，带出来的锋利已经不是玄月所能够掌控的了，因为在那一瞬间，玄月只觉得后面的飞刀已经要扎破了自己的玄叶灵气盾，而后面的依旧不依不饶的对着他的身体里面射来，这就是伞神的机关，他又怎么会用同样的机关来对付不同的人，尤其是像玄月这样的高人。

　　“好锋利的刀锋！”玄月的眉头一皱，只不过那刀锋虽然可以冲破他的玄叶灵气盾，但是却不能够将玄月击破，有一股奇特的灵异之气瞬间来到了玄月的身边，将他的周身上下护的风雨不透。

　　伞神低声的说道：“变异灵气，玄月宗主果然厉害。”说完这句话就已经闭嘴不语了。

　　玄月眉头紧锁，这小小的年纪竟然也知道变异灵气的事情，他猛然觉得不对的地方，既然对方知道自己的是变异灵气，那么必然会有着对策，果然就在这个时候，那破了玄叶灵气盾的刀锋在玄月的身体前被他的变异灵气阻挡住之后，竟然莫名的一动，整个刀身开始变得膨胀起来，下一刻轰鸣大震，那刀锋竟然直接爆裂开来，如同小型炸弹一般。

　　玄月顿时大惊，看来人家也是早就有这个对付自己变异灵气的准备了，那刀锋却只是诱敌之策，真正的攻击就是这里，只是伞神的攻击还没有结束，下一刻他腾空而起，那油麻大伞的从天空中猛然砸了过来，那伞尖之上更是顶着一个锋利的枪尖，有眼尖的人一眼就看出来，那枪尖不是女枪神的武器吗？难道竟然被用到了这里！这神兵门应变还真是快速。

　　玄月看着那泛着青光的枪尖，感受到了周身的爆炸，在这一瞬间他仿佛陷入了绝境一般，只是玄月毕竟是玄月，他乃是一门的宗主，尽管对方已经算计到了极点，但是他却是不会放弃的，下一刻他那防守的变异灵气终于展动了，轰的一声巨响，那变异灵气仿佛如同变成一张无形的巨网一般，忽然散放出动，直接将那爆炸的点点全部的吸收在了其中，伞神的攻击虽然在变化，但是玄月的应对更是绝妙。

　　只是别忘了那伞神在空中还有一柄插着锋利枪尖的大伞，这是神兵门的准备，那变异灵气或许可以护住全身，但是头顶却既有可能成为不能够覆盖的地方，而伞神就是在利用这个空隙，玄月用变异灵气处理掉了他身边的爆炸之物，而此时伞神的枪尖距离他的头顶只有一尺的距离，眼看就要贯穿玄月的头颅，好狠的一枪，这一枪根本没有留下任何给予玄月活口的余地。

　　只是玄月的嘴角却是以上扬，既然你没有给我活口的机会，我也不会留下你的命，在那一瞬间玄月仿佛都没有看向头顶的枪尖，只是随意的一晃，玄叶灵气陡然而生，对着上空飞去。

　　在空中的伞神不屑的一下，这玄叶灵气实在是太过于的普通就连自己射出的刀锋都抵挡不住，那还何谈来面对自己全力的一击，只是他却是忘了玄月又怎么会是如此的糊涂用自己的玄叶灵气与面对这恐怖的一击，如果玄月没有把握的话，他又如何会这么的愚蠢。

　　就在众人的惊愕的表情中，那枪尖已经落在了玄月的头顶之上，只是如同上次玄月与洛二爷的一战一样的事情发生了，上一次洛二爷的刀锋虽然是灵气凝聚而成，但是众人却是实实在在的看到了劈在了玄月的肩膀之上，但是却因为那变异的灵气而没有任何的对玄月造成伤害，而这一次事情竟然是那么的像，那么的如出一辙，伞神从空中落下的枪尖也扎在了玄月的头顶，但是玄月的头顶虽然只有玄叶灵气在，但是伞神的枪尖却也只能停留在那里，不能够在向前一点点。

　　惊呼，伞神在空中还保持着一种倒立下压的姿势，玄月轻声一笑道：“少年，你以为我的变异灵气会就这么的全部用没吗？全部的都去破坏你的碎刀，那根本就是不可能将我击杀的力量，只不过是你的第二层诱饵罢了，你先用飞刀颇我玄叶灵气，然后用碎刀来吸引我的变异灵气，这头顶的一攻击却是快速异常，让我再也没有灵气来救，但是你毕竟只是少年，我已经早就提放这一点，你一定奇怪普通的玄叶灵气连你的飞刀都抵挡不住，为什么会挡住你的必杀一击，那是因为这玄叶灵气中自然是含有我的变异灵气，才会让你的进攻失败。”

　　“是吗？玄月宗主果然厉害。”伞神在空中淡淡的说道。

　　“我话已经说道了这里，那么下面就不要怪玄月失礼了。”玄月说道这里，猛然的一抖手，赫然那灵气大震，灵气顺着他的头顶不住的对伞神施压过去，众人只觉得那极为普通的玄叶灵气竟然在这一瞬间有着博大的攻击。

　　伞神的手似乎在颤抖，他仿佛要抓不住他的油麻大伞一般，他费尽力气的说道：“玄月宗主我终于明白了，虽然一切都看似是我在主动的领先，种种诱敌，而其实这一切都在你的控制之中，是你想要把我抓住在你的掌控之中，只有这样，我才会拿不住伞，没有了伞我还是什么神！”

　　“少年，撒手吧，我答应你不会伤害于你。”玄月淡然的说道。

　　“是吗？既然宗主想要这伞给你也就罢了。”那一瞬间伞神瞬间松开了他握着散的手，玄月只觉得上面一轻，他知道那硕大的油麻伞已经在自己的掌控之中了，只是他是无论如何不会让这种可以威胁自己的东西存在他，他手中猛的已注入力量，将那已经失去了主人的油麻大伞震的粉碎。

　　这明显是胜利的征兆，但是此时玄月的脸色却是十分的难看，因为他看到了一个人落了下来，他的手中竟然拿着一柄剑，这柄剑的剑把好熟悉，赫然就是那伞把，是伞神！

　　这个弱冠的少年的伞柄之中竟然还藏着一把剑，一把被人们误认为没有了伞就没有了神的剑，这一剑已经如同雷霆般的对着玄月刺了过来，那少年的眼神中仿佛在说着一句话：没有了伞，我还有剑，而剑才是我真正的绝学！

　　玄月只觉得右臂一痛，这是他全力的避开这一剑的最后结果，伞神似乎也有些失落，这一剑才是他真正的杀招，从最开始他就知道自己的最后一击是这一剑，只是这一剑却没有杀了玄月，没想到玄月的反应这般的敏捷。

　　只是玄月的做法却更加的出乎伞神的预料，那一剑已经击中了他的右臂，但是他并没有退，他的额头已经出现了汗水，那是疼痛所至，但是玄月却是迎着剑锋直接来到了伞神的身前，有些发狠的说道：“果然是好剑，但是你的这一战也就到此结束了。”

　　伞神只觉得胸口大凉，玄月的手已经印在了自己的胸口之上，下一刻伞神横空被打飞了出去，只是他的剑却已经没有松手，那剑再一次的从玄月的手臂中走了一个来回，然后随着他的主人一同的掉下了擂台。

　　惊呼！这两人的斗灵虽然很快，但是却是都在算计对方之中，他们都知道对方的弱点，然后步步利诱，步步杀机，最后玄月竟然用一种超出常人的胆识与做法，迎剑而上，击败了伞神，玄月胜在了大胆，胜在了变化！

　　虽然玄月受了伤，但是这并不能够妨碍落叶宗门人的欢呼，在连续的失去了第一先生与不戒先生两位供奉之后，这一次玄月的胜利，当真是振奋人心，立刻将所有落叶宗门人的情绪都给带动了起来。

　　就连君不让也有些声音激动，迫不及待的说道：“这一组是落叶宗的玄月宗主胜！”这的确是应该让他激动的事情，因为纵观整个玲珑会现在的局面，十六强晋级七人，而这七人中有着神兵门的一位，罗刹门的两人，还有散修联盟的两人，而五大修灵门派只剩下体灵的修炼门派紫龙宫的代表无落花，而其他四大门派却唯有落叶宗还有人可以晋级下一轮，这无论从任何角度与意义上来说都是对落叶宗莫大的鼓舞！

　　要知道，云天派，佛隐寺，伊花门，落叶宗四门可都是以修炼法灵为主的门派，如今这四大门派只剩下落叶宗一支，这可谓是给落叶宗在天下的修灵者面前树立了太大太大的威信，尤其是在此关键与敏感的时期。

　　玄月依旧是那么的泰然自若，虽然他的手臂在流血，但是他还是尊重的看了一眼同样为评判的法生大师，毕竟不能够凭借君不让的一句话就晋级，只是结果已经再明显不过了，法生大师也是恭喜了玄月，这玄月才缓缓的下台，自然立刻有落叶宗的门人弟子给他包扎起来。

　　君不让见五师兄下台之后，这才对着众人朗声说道：“下面是十六进八的最后一组对决，有请神兵门的怒海刀神对阵散修灵者的琴帝！”



　　第六百七十二章 弱点

　　终于这一天的比斗要接近尾声了，不得不说前七组的对决给众人留下了太深刻的印象，虽然过程各有不同，但是都是精彩万分，更是有离奇的晋级，比如说那虚渺的退赛让莫白直接完好的晋级，但是这终究还有一场比斗。

　　这是一场新的比斗，因为已经完全与以往的玲珑会召开没有了半点的关系，过往是五大灵派的独角戏，而这一次，这一场却是已经彻底的抛开了这一点，神兵门，散修联盟两大势力，也晋级最多的人，而如今还有一个名额，就要在他们两人中产生一个。

　　对于胡风来说，今天的糟糕的一天，不禁他受了伤，虽然惊险晋级，但是却是运气不好，还碰上了云真人这个厉害的角色，好在那老头子也受了重伤，但是神兵门本来是最多的人，但是如今却是除了自己全败，那么唯一的希望就是怒海刀神了，虽然他不是与自己分在一个组别之中，但是却也是神兵门的人。

　　同样，由于云真人与莫白的惊喜，散修灵者现在的声势大震，接下来如果当琴山庄的庄主琴帝平一辰要是能够胜利的话，那无疑是给散修灵者打了一个强心剂一般，要知道如果八强之中能够有三个席位，那是何等的荣誉，立刻散修灵者在这玲珑大陆中的地位就会提高不少，所以他们自然是十分期待这一场比斗的到来。

　　终于，琴帝看着那已经被神兵门搀扶过去的伞神是一脸的不屑的表情，虽然不是亲手为大师兄报仇，但是看到伞神今日的狼狈局面他还是十分的开心，既然不能够亲手击杀这个小儿，那么只好让神兵门痛上加痛，将这个怒海刀神打下去，让胡风心痛死。

　　那在李家庄神兵会的种种，四指琴帝怎么会忘记，他本是自信满满，却因为胡风的出现，让自己灰突突的离去，只恨这笔新仇旧恨不能够现在完成，除非他与胡风都晋级决赛，但是这种情况却是小之又小，那么击败怒海刀神才是眼下最为重要的事情。

　　琴帝已经站在了台上，那怒海刀神也缓缓的走了上来，昨日他的一袭诡异的血刀将伊花门外门门主古雅大师击败的事情还在众人历历在目，那么今日那邪刀会不会在出现这也是大家期待的事情，而且对于五大灵派来说，这怒海刀神的身份也是太过于的神秘，他的灵功刀法，都不是玲珑大陆上出现过的，那么他会不会是魔门的一个隐藏在这里的奸细呢。

　　亦或者是神兵门的胡风本就是魔门的人，在这里场合利用他们来声东击西，达到罗刹门不可告人的秘密，这些事情都是随着怒海刀神的出现，而让玲珑大陆的正道修灵者猜测的地方，想要从这场比斗中得到更多的信息，以便后面的应对。

　　争的一声，那是琴帝在拨动着自己的古琴，对于一个盲人来说，声音是最为重要的，似乎琴帝不应该主动的暴漏他的琴声，但是琴帝偏偏就这么做了，昨日他自然也是见到了怒海刀神的刀功，那古雅真人绝对不是弱者，但是最后还是败在了怒海刀神的手下，所以琴帝没有对这个盲人有着一点的小看与懈怠。

　　但是如何才能战胜一个盲人，除了这个盲人是看不见任何东西的弱点之外，更应该找寻更为深在的击破点，荡琴山庄的庄主可不是一个糊涂的人，莫白那句以音制音，他牢牢的记在了心中，虽然眼前的怒海刀神不是使用音律攻击的人，但是他却是完全的要凭借自己的耳朵，来辨别对方的位置，那么自己何不从一开始就用自己的琴声来扰乱对方的听力呢？

　　琴帝已经做好了打算，所以故而一上台来琴帝就发出了琴鸣之声，君不让又是一阵小小的鄙视，然后立刻宣布比斗开始，没有任何的犹豫，他可不想要让这琴帝再一次利用自己在赛前的事情达到最后的胜利，在君不让的眼中，这些人都极有可能是五师兄下一轮的对手，只有让他们血战，最好是能够两败俱伤，然后胜出一位，与五师兄抽到一起，那样才是最完美的，所以他才会如此迫切的宣布比斗开始！

　　只是这一次怒海刀神并没有如同君不让那般的主动攻击，他依旧是抱着自己的长刀站在原地，似乎刀都没有要出鞘的意思，他仿佛在听这一首动人的旋律一般，任由那琴帝变化着自己的音律。

　　“以不变应万变，怒海刀神果然厉害。”莫白在下面轻声的说道。

　　“大哥哥，你认为这个盲人可以战胜琴帝吗？”虽然对于琴帝的印象也是一般，但是纳兰馨儿还是希望散修联盟可以胜利，如果是这样的话，那么大哥哥既有可能遇到黑虎或者是玄月其中的一位，因为根据规则他要与琴帝避让开来，小魔女也是听说过大哥哥的一些事情，知道那黑虎虽然厉害，但是大哥哥也未必就不会是他的对手，而那玄月更是已经受了伤，如果能够与大哥哥分到一组的话，那么对大哥哥就更为的有利。

　　但是如果是怒海刀神胜了的话，那就不一样了，四人属于四个门派，什么类型的分组都有可能发生，对于这个一身邪气的怒海刀神来说，纳兰馨儿总是觉得有些丝丝的寒意，而且她也能够深深的感受出来那怒海刀神仿佛对大哥哥充满了很强大的杀气，那是一种搏命的杀气，并不在擂台上应该表现出来的，故而小魔女还是有着自己的小心思，只是这台上的一切却不是她可以决定的。

　　琴帝冷冷的看着他的对手，虽然他的手还是没有停止波动琴弦，但是那怒海刀神却仿佛没有任何要有动作的意思，这就好比那黑虎与袁颠的斗争一般，他是在熟悉自己的音律，一旦他熟悉之后，自己恐怕无论如何都不能够应变了，想到此处琴帝不在犹豫，终于在那音律中带出了第一丝是杀气！



　　第六百七十三章 迷惑

　　普通的音律必然与带有攻击的音律不同，怒海刀神终于开始反应了，他的长刀快速的挥动了出来，只听得在空中发出一声沧浪的声音，那是怒海刀神的刀锋与琴帝琴音的碰撞之声，这种无形与有形之间的对抗，又是本次玲珑会的一大亮点。

　　怒海刀神的刀已经出手了，他不在有任何的犹豫，虽然刚才是一直以静制动，但是现在的怒海刀神却已经玩却的改变了他的攻击，他虽然眼盲，但是心不忙，转换身形直接奔着那音律发出的声音而去。

　　而这一次的琴帝也与以往不同，不在是停留在一个位置上，那么悠然自若的用他的古琴发送出的音律之功来将对手射杀，竟然与往前大大的不同，他变幻身形，围绕着屏风台不断的旋转了起来，众人从未见过琴帝使用灵跃功，不想他抱着一柄古琴依旧是那么的潇洒，轻盈。

　　四指琴帝这么做的目的很简单，他就要利用这个屏风台的位置，让整个屏风台上都发出他的音律之声，如此一来达到扰乱怒海刀神的目的，而且琴帝也是十分的聪明他，他并不是没到一处释放的音律之声就是攻击的音波，而是张弛有度，给怒海刀神造成一股假象，可见琴帝为了这一场的战斗也是做了不少的准备。

　　怒海刀神的长刀已经出鞘，他最开始攻击的位置就是那琴帝弹奏的地方，只是他的速度虽然快，但是琴帝却早已经闪动了出去，长刀飞过刀气波动，将字面深深的拉出了一道宽大的缝隙，这屏风台上经过众多的比拼，早已经变得有些狼狈不堪，但是每一次有新的对手上去登台的时候，落叶宗也是做好的充足的准备，用特制的材质将刚才打出的痕迹给磨平，但是却难免在怒海刀神这种刀锋之下再也不受到损伤，而如今就在刚才琴帝弹琴的位置已经出现了一道裂痕。

　　琴帝不断的转动，而怒海刀神就虽然这他的攻击开始不断的挥舞这自己的刀锋，刀光林立，震出道道裂痕，只是他仿佛却是被动的异常，总是被琴帝调动的无可奈何，身体里面也是消耗灵气不少，但是却没有一次能够击中琴帝，这或许就是怒海刀神的悲哀吧。

　　碰到琴帝这种可以大范围攻击，又可以扰乱视听的对手，是怒海刀神的不幸，琴帝的嘴角已经开始微微的上扬，他知道怒海刀神还有破血注刀的邪恶本领，虽然现在他还没有使用，但是只要自己一直控制住场上的局面，那么胜利一定是属于自己的。

　　琴帝的攻击也随着他逐步的控制局面而丰富起来，不光是普通的音律之气，也附带出一些弹指抚琴功与琴音灵气剑在其中，以达到虚虚实实真真假假的攻击效果，果然四十招一过，那怒海刀神开始变得有些慌张，出刀也不想最开始那般的快速，反而是琴帝游刃有余，数次利用自己的琴音之功谈破那怒海刀神的刀锋封锁，击中在怒海刀神的身上，将他的衣服打的有些破烂不堪，也流出了丝丝的鲜血，虽然这还不足以要了怒海刀神的命，但是下面大多数人却已经将这场胜利记在了琴帝的身上。

　　落叶宗宗主妙手仁心玄月在那台上也开始盘算起他的对手了，按照这种情况的发生，莫白与琴帝一定不会是在一个组别之上，因为他们都是散修联盟的代表着，如此一来自己定然不会与那变态的黑虎在下一轮相遇，那么这将是一个十分完美的结果，虽然自己不能够为二师兄报仇，但是越到后面消耗越大，而且对于自己无论是遇到莫白还是四指琴帝却都已经是最好的结果，自己都有着必胜的信心，此时的他也不觉得自己的肩膀有多么的痛楚，反而是少有的轻松，靠在那背后的椅背之上，欣赏这场仿佛是猫捉老鼠的游戏。

　　散修联盟的人也是各个的振奋人心，眼看着八强中有三强是来自于天下间的散修灵者，这是多么鼓舞人心的事情，更是将那本来风光无限的神兵门彻底的在第二轮压了下去。

　　散修联盟这边的人是兴高采烈，但是反观神兵门的人却都是面露难看之色，这第二轮的比拼，不得不说神兵门是损失惨重，胡风门主虽然是险胜，但是女枪神，伞神纷纷的落败，如今眼看着那顶替李神刀来到玲珑会的怒海刀神也要失利，自然是给众人埋上了一层的阴霾，更开始有人怀疑为什么门主要在这个时候选择让这个新加入的怒海刀神来顶替闻名天下的李神刀，这更是让人百思不得其解。

　　要知道自从神兵门重新组合之后，李神刀，快剑张先生都是毋庸置疑的元老级别的人物，虽然在最开始他们心中有些介怀，但是却因为胡风的大胆作风与正气一身为神兵门的发展做出了很大的贡献，至此胡风才得到了这些江湖前辈的支持，只是这一次怒海刀神在玲珑会前一个月的忽然造访，似乎打乱了神兵门在玲珑会上的布置，胡风力排众议将一个盲人带到了玲珑会，而此时这个盲人却处在了风口浪尖，只是胡风依旧没有任何的表情，他仿佛已经习惯了怒海刀神这种先败后胜的情况。

　　在面对那伊花门外门门主古雅真人的时候，怒海刀神也是在某一刻处于被动的情况，不过只要血刀一处，胡风相信怒海刀神可以立刻转败而胜。

　　嗡的一声琴音，琴帝已经开始加强了他的攻击，这一次的声音格外的响亮，那怒海刀神仿佛也是心中一紧，只是这一声却根本没有任何的攻击，顿时让怒海刀神又是一阵的泄气，第二声再发，怒海刀神这一次没有全力的应对，他也听说过一句俗话，叫做在一在二，不会在三在四，所以他在赌，赌这琴帝这一次不是真正的攻击，而是还要诱惑自己，自己在这次的比斗中已经受到了太多的假意诱惑。

　　只是这一次琴帝还会是假的吗？一个可以看见东西的人与一个盲人他们竟然在进行这心里的斗争，嗡的一声，所有的人都已经看出来，这一次琴帝的攻击的多么的犀利，那空中的音律竟然在这一刻变成紫色的模样，更仿佛是滴着鲜血一般，熟悉四指琴帝的人都知道这是他的绝学紫血三音，一音比一音要厉害，这已经完全不是弹指抚琴功与琴音灵气剑这种攻击可以比拟的灵功，一旦攻击入对方的身体之中，足矣对一个人达成最大的杀伤。

　　没错这一次受伤的人就是怒海刀神！紫血三音在这一刻已经来到了他的面前，噗的一声直接击中了怒海刀神的左肩，琴帝暗道一声可惜，这怒海刀神毕竟是一个盲人，对与这种立马就要接近自己身体中的攻击，还是有着百般的敏感程度，所以他才在最后的一刻躲开了这一击。

　　紫血三音第二音已经来了，但是怒海刀神的血也在第一击之后流了下来，血刀染红，白发狂飞，终于怒海刀神露出了他最为狰狞的一面，这并邪恶的血刀已经形成。

　　琴帝暗骂一声真正要比斗的时候开始了，自己的紫血三音毕竟没有将这家伙给击杀，看来还要继续利用场地的优势来迷惑怒海刀神，琴帝少有的没有将紫血三音一次用光，而只是在波动了第二次音璇后立刻的转动自己的身形，可见他十分的谨慎，果然那血色刀光震开了第二道紫血三音之后，怒海刀神的攻击又开始了。

　　琴帝暗赞一声这怒海刀神在经过入血魔刀之后，果然变得十分的厉害，虽然自己的紫血三音的第二次攻击，有着一些为了他躲避而减少了一些攻击，但却也没有理由被这家伙随意的一刀就给震灭的效果，想到此处琴帝更加的坚定自己的想法，他知道这种类似与强加自己的血液来催动自己的功夫，必然不会让使用者持续太久，虽然威力巨大，但是想来如果他不能够击杀对手的话，那么在这股血液消失之后，他必然会受到极大的负面影响，那么这个时候才是自己再一次攻击的时候，对付这样的人，自己不能够不小心，不能够贪功冒进！

　　于是大家又看到了先前的一面，虽然怒海刀神的刀锋已经变得更加的犀利，但是他却依旧是一个盲人，这是永远都改变不了的事情，那四指琴帝依旧是飞动，灵跃功似乎又有所增加，血光将地面震的刀缝越来越多，也越来越深，但是却依旧摸不到四指琴帝的身体，而在怒海刀神发出第十八刀之后，他的身体猛然一颤！

　　那血色的刀锋有些一顿，怒海刀神的身体也有些微微的颤抖，虽然动作很细小，但是这却是四指琴帝特意要观察的地方，他心中顿时一喜，这是怒海刀神要不行的症状，毕竟这种魔功定然不会支持太久，自己的计划就要成功了。



　　第六百七十四章 局中

　　那台上的琴帝如同一阵旋风一般，虽然他身上抱着一把古琴，而且还要用那古琴不断的进行攻击，但是却是没有任何缓慢的样子，反观那被琴帝死死控制住的怒海刀神反倒是一阵阵的狼狈，尽管他已经破血成刀了，但是却依旧是无用功的胡乱攻击，反倒是他的身上还被四指琴帝打的遍体鳞伤，不可谓不凄惨，这全因为他的弱点，那就是盲眼，如此一个盲人怎能是一个用音律攻击敌人的对手。

　　就在所有的人都已经怒海刀神要败了的时候，忽然间那怒海刀神竟然停止了自己的动作，这一个瞬间就连琴帝也有些一愣，难道是这老头子要认输了吗？他竟然不攻击了，只是将自己的刀放在自己的胸前，看似是要防守的架势，然后只见怒海刀神脚尖点地，赫然飞了起来，对于一个盲人来说，这不是什么上上的计策，即便他在空中，却也不能够凭借在高处观察到敌人，别忘了，他是看不见的。

　　琴帝的在脚在下面轻轻一动，只是这一动，却忽然仿佛给他自己带来了一身冷汗一般，那怒海刀神竟然准确无误的找到了他的方向，对着他直接劈了过来，琴帝立刻警觉，他再次移动，只是这一次无论他如何的变幻自己的方位，或者是用音律来迷惑怒海刀神，但是怒海刀神却仿佛始终能够找到他的位置，刀光剑气直逼四指琴帝的头顶。

　　这突如其来的变化让所有的人都吃惊了，就连莫白也有些不明白，这怒海刀神倒地为什么会有这般准确的去判断四指琴帝的变化位置，要知道刚才的琴帝的攻击与现在没有任何的差别，那为什么一直被动的怒海刀神竟然能够如此的准确出发他的攻击，似乎他每一击都是十分正确，没有任何其他的动作与打偏，顿时琴帝就落到一个十分不利的地步。

　　莫白眉头紧锁，这怒海刀神给自己一直带来一种十分不安的情绪，仿佛他就是奔着自己来到这玲珑会的一样，莫白不知道自己为什么有这样的感觉，或许这也是从萧雪看到怒海刀神的表情中得知，莫白在思索，或许下一个自己的对手就是怒海刀神，那么他一定要清楚为什么会有这般的转变，刚才是情况与现在只有一种不同，那就是怒海刀神刚才在地面，而琴帝却利用自己的灵跃功不断的转换，而现在怒海刀神飞到了天空之中，而琴帝是在地面，这虽然是一种位置上的变化，但是那怒海刀神是一个盲人，他在空中又不能够俯看，他是如何判定琴帝的方位的呢？

　　就在莫白思索的时候，怒海刀神的血刀再一次的劈向了琴帝，琴帝此时已经是险象环生了，他无奈的与那血刀扛了一招，然后顺势躲避，嘭的一声巨响，那地面竟然爆出点点寒星，莫白猛然一震，那点点的寒星中夹杂着某种碎末，那是用来修筑屏风台的材料，莫白看着地面上的条条深沟，他猛然大悟，那哪里是什么乱码七遭的刀痕，在他的眼里，那赫然就是一种阵型一般的东西。

　　莫白对于灵阵的领悟自然也是非凡的，要不然也不能够习得那河阳洛家的圣皇御龙阵，话说这种玄妙的阵法，即便是人家可愿意教你，你却也不一定学会，而莫白则是学会此阵之人，必然对这图形方面的东西也是十分的敏感。

　　此时在莫白的眼中那在屏风台擂台上被怒海刀神劈出的横七竖八的刀痕，赫然就是一张巨大的灵阵图形一般，而那琴帝在下面没走一步，都似乎带出一种声音，虽然他尽力的在用自己的音律来弥补这种声音，但是在其他的人的耳朵中或许这还是可以弥补的，但是却在怒海刀神的耳朵中却是如此的刺耳与响亮，因为琴帝没走的一步，都是在那怒海刀神最为熟悉的阵型之中！

　　好一个心思缜密的怒海刀神，从一开始大家都以为他落入到了四指琴帝的诱惑与围困之中，仿佛他一直都是如同一只乱了阵脚的苍蝇一般，四处的胡乱劈出自己的刀锋，而却不知道琴帝真正的攻击在什么位置，原来他那胡乱的劈出的刀锋竟然是他自己的阵法，也就是说他从一开始就没有管什么琴帝在做什么，而是在制作自己要攻击的手段。

　　琴帝不住的旋转，也给了怒海刀神这般的机会，想来在他的心中早已经知道自己的对手是一个十分懂得利用对手弱点的人，所以他从一开始也就明白那琴帝会用音律来扰乱自己，如何在音律中分辨出那琴帝真正的位置，这一切的一切就要靠他自己的努力了。

　　那在没有入血之前的刀锋划出的痕迹明显要比那入血之后的刀锋要浅上一些，这样一来，有深有浅，交叉纵横在一起，形成了只有怒海刀神才能够理解的阵型，而这个时候他腾空而起，在上空压制琴帝，就是为了让琴帝的双脚在下面碰触那些条被他已经设计好了的刀锋痕迹，如此一来，琴帝自然一切的动向都落入他的控制之中！

　　只是这些都是莫白的分析，那在台上备受压力的琴帝还哪有这种的时间来思考这些事情，他做梦也不会想到自己以为他一直是控制是局面的人，但是其实他才是局中人，此时是他面对能够将古雅真人哪能有着正统实力的伊花门的高人都压制下来的血刀，却再也没有任何的还手的力气。

　　台下的胡风看到这里，第一次在没有自己门人结束的时候，就离开了屏风台，他知道胜利已经被怒海刀神拿到手了，当初他的决定是正确的，而自己也该去选择休息一下来面对明天那该死的云真人。

　　四指琴帝还在挣扎，他的古琴虽然还能够弹奏出来声音，那是却已经是气息不足，他本来在那诱惑围绕怒海刀神的时候费劲了不少的灵气，如今他一旦落入到下风，立刻就显现出来了他的不足之处。



　　第六百七十五章 八强

　　无论是弹指抚琴功，还是琴音灵气剑，甚至是琴帝最为拿手的紫血三音都已经没有了任何的意义，那在怒海刀神诡异的血刀之下，琴帝已经没有了任何招架的办法，他脚下虽然还在动，但是他越动却越仿佛是被怒海刀神掌控一般。

　　天空中划出一道血光，下一刻这一刀直接落在了琴帝的肩头，琴帝被这一刀的威势竟然震得单膝跪在了地面，在他低下头的一瞬间，他恍然发现那地面上的刀刀刀痕却是那般的刺眼，他瞬间醒悟了过来，只是下一刻怒海刀神已经从天空中落了下来，他的刀已经点向了琴帝的喉咙，难道他要杀了琴帝吗？

　　在那一瞬间，下面的人都闭紧了嘴巴，欧阳一老神丐更是差点发出惊呼的声音，却是不知道该如何开口，莫白此时与老神丐距离不远，也发现了欧阳一老爷子的惊恐的脸色，回想起自己与他们的三师弟阮一鸣大哥的种种，莫白也是一阵心酸，不知道为何他忽然喊了出来：“你的对手不是他，而是我！”这是莫白下意识的声音。

　　只是这个声音却是救下了琴帝，怒海刀神的血刀已经点在了琴帝喉咙的一寸处，他硬生生的将他的刀收了回来，然后扭转身躯，听着莫白发声的地方，用一种嘶哑的声音说道：“好，莫白，我等着你！”说着他一抖手，收回长刀，飞奔下了擂台。

　　琴帝一脸的冷汗，他知道如果没有刚才莫白的那一声自己已经死在了这血刀之下，虽然不知道莫白为什么这么喊，也不知道怒海刀神为什么会要在这时候停下他的刀，但是琴帝却知道这怒海刀神一定与莫白之间有着特别奇妙的故事，所以自己才会留下这一条命。

　　琴帝转身看着莫白感激的一笑，这才朗声说道：“平一辰败了，还请献礼先生宣布此次比斗的结果吧。”

　　君不让点了点头，虽然那怒海刀神是先下的台，他也没有得到宣布的结果就下了台去，但是人人却都已经刚看出来这场比斗的胜者是谁，而琴帝自然也不会当着天下修灵者的面，还要不要脸的强行的撑下去，反倒是这般主动的承认自己败了，倒是有这一些的坦然，也博得了不少人的掌声。

　　君不让朗声说道：“那么这玲珑会第二轮的比斗就此全部结束，上半组晋级的四位分别是神兵门的轩辕剑胡风门主，散修灵者的代表七大奇人的第一位云真人，紫龙宫的无落花公子，与罗刹门的玉银心姑娘，而下半组也产生了四强那就是散修灵者的莫白，罗刹门的黑虎先生，落叶宗的宗主妙手仁心玄月宗主，还有刚刚获胜的神兵门怒海刀神，至此此次玲珑会的八强已经全部的产生，上半组的分组已经完毕，下面有请佛隐寺的法生大师与本宗的宗主玄月先生将下半组的对阵形势抽取出来。”

　　法生大师对着玄月两人点了点头，将那落叶宗的弟子准备好的签位再在了箱子中，其实这时候的抽签最为简单，只需要两人各抽出一支，那么剩下的自然就是已经自动陪组了，这个时候所有的目光都击中在台上的这两位高人的手中。

　　虽然佛隐寺已经没有人进入到八强之中，这也是历届玲珑会上佛隐寺成绩最差的一次，但是这并没有影响法生大师的情绪，这位高僧依旧是那般的沉着与公正，他缓缓的抽出了第一个名字，罗刹门黑虎！

　　玄月也来到那箱子之中，此时他知道自己的对手已经不可避免的都是高手，相对于黑虎与邪恶的怒海刀神的话，他此时更希望自己抽到的是莫白，而此时他的命运却也是掌握在自己的手中，玄月缓缓的抽出他的单手，双眼却有着一丝的失望，因为那签位上赫然写着两个大字，玄月！他竟然给自己抽取了一位最为强大的对手，一位战胜了他二师兄的对手！

　　法生大师仿佛也有一些感叹的意味，虽然不是他佛隐寺的人，但是下半组的形式无疑对于整个玲珑会也是十分痛苦的，因为纵观八强修灵五方只剩下两位参赛者，而那紫龙宫的无落花公子毕竟是年轻，经验也尚浅，他即便可以击败玉银心，却也不好再次突围，那么修灵五方就会将所有的注意都在玄月的身上，却没有想到玄月的运气是这般的不好，竟然碰到了这四人中公认最强的黑虎先生。

　　更何况黑虎还是战胜了落叶宗的第二供奉不戒先生袁颠晋级的，要论起灵功那么玄月无论如何也排行不了在落叶宗三强之内，而袁颠却是足够了，那么玄月的晋级之路无疑的买上了一层阴霾。

　　只是这抽签的公正的，玄月的对手更是他亲手抽出来的，已然确定了，而那生下来的对决已经很简单了，莫白对怒海刀神，法生大师还是象征性的将两人的名牌抽了出来，让落叶宗的弟子挂了起来，已示众人，至此八强的分组情况已经全部结束。就等着明日的九月十三，第三轮的比拼开始。

　　小屋之内，佛隐寺的几位高僧在离开了玲珑会之后，立刻来到了这个向同大师休息的地方，他们对于虚渺的退赛还是心存疑惑，虽然在那个时候有一位小和尚将虚渺未参加玲珑会与莫白的比斗与法生大师说了，那是因为枯枝大师有着其他的事情要带着虚渺去做，但是究竟是多么重要的事情会比参加玲珑会的比斗还要让人重视呢？法生大师等几位师弟却是不明白，所以在玲珑会一结束，赶紧来闻讯师叔。

　　只是几人到了这小屋的门前，却也不敢随意的冒犯，最后还是法生大师轻声的问道：“弟子法生与法羽，法恒两位师弟前来拜会师叔。”只是半晌之后竟然没有任何的动向，几人不觉得是一阵的不安，刚要破门而入，却忽然听到院落外面发来声音，几人回头一看正是向同大师带着虚渺从外面进来，显然二人是刚刚出去了，只是观察师叔的脸色却是十分的难堪，这顿时让他们几位心中一紧，莫非是发生了什么事情吗？

　　法生几人立刻转身，对着独眼神僧行礼，向同大师一摆手道：“你们一定是在疑问为何我没有让虚渺去参加那比斗吗？”

　　几人互相看了一眼，却只能默认，但是却没有人敢说话。

　　向同大师示意他们几人进入屋内落座，这才缓缓的说道：“我问你们几个，你们来到玲珑会最为主要的目的是什么？”向同大师没有解释，反而是发问了。

　　法生想了一刻，这才说道：“自然是要我佛隐寺为了在天下玲珑者面前争光。”

　　向同大师叹息的说道：“法生啊法生，你知道你为何不能成为佛隐寺的主持，却只能是后寺的监寺。”法生顿时一愣，他是没有明白师叔的意思，只听向同大师接着说道：“要说法本他就是一个中庸的和尚，一身的修为也不见得有你法生高深，但是正因为他的中庸才适合我佛隐寺的一贯态度，你要知道此次的玲珑会与每次都不同，如果是以往的话，那么我们佛隐寺的和尚争一争也是没有什么的，谁说和尚就只能够平庸，但是这一次魔门的到来，却是让人大出预料，他们并没有什么大肆的攻击，而竟然是如此正轨的参加玲珑会，这几天我一直在思考这个问题。”

　　法生等人立刻明白了过来这个问题的严重，要不然师叔也不能够一进门就那般的表情，这个世界上能够让独眼神僧动容的事情太少了，只听向同大师接着说道：“直到今天发生了伊花门的事情，我才警觉道是不是罗刹门就在等待这样的机会。”

　　向同大师说的很简单，但是在做的几位都不是普通的人，立刻就明白是师叔的意思，伊花门全盘皆输，那古梦真人更是率先离开了玲珑会，而在之后竟然是古雅真人带领了几个零散的弟子在玲珑会上敷衍了事，那么伊花门必然已经发生了变化，最大的可能就是她们极有可能是独自离开了落叶宗，而以她们此时残缺的人手，古梦真人更是受了不小的伤害，如此一来她们势单力薄一旦被魔门在落叶宗山下偷袭的话，那么恐怕整个伊花门的精英就会在这一场战斗中消失殆尽，想到此处几位大师不禁都是大吃一惊，这也解释了为何魔门从个一开始就没有在落叶宗出现什么门人弟子。

　　“师叔，你是说伊花门的人已经离开了落叶宗，而且在山脚下极容易遇到魔门的偷袭，师叔去保护她们了？”虽然几人想到了此处，但是还是问了出来。

　　向同大师眉头紧锁，“我原本也以为罗刹门就是在等待这样的机会，一一将在玲珑会上失意的门派击垮，这也的确是一个好计谋，我才让虚渺与我例外接应，我可以保护伊花门的门人，而虚渺则可以上下传动消息，只是我的想法却是错了！”



　　第六百七十六章 连环

　　众位大师顿时一愣，他们也没有想到师叔会这么说，按说师叔的想法的确是十分的大胆，而且那魔门似乎这么做也是最为稳妥的计策，看来师叔这一段时间也是没有任何的歇息，而是在暗中不断的注意这玲珑会的发展方向，此时他们也对于虚渺没有去参加玲珑会的事情也是不太介怀了，只是他们却不知道虚渺在私下与莫白的那场月夜较量。

　　“师叔，你的意思是魔门竟然放了伊花门安全的离开了落叶宗？”法生大师大胆的猜测道。

　　独眼神僧重重的点了点头，几人都是大为的不解，这时忽然听虚渺开口说道：“没错，几位师叔，事情绝对没有这般的简单，这也是为何师叔祖这般不解的原因，伊花门真的十分顺利的离开了落叶宗，而这其中倒地是什么样子的目的，我们一时也是分辨不清，不过弟子倒是有一个主意，还请几位师叔允许。”

　　虚渺忽然开口，几位大师也是一愣，按说这里面辈分都是极高的人，断然没有他说话的份，但是反观向同大师却是一语不发，仿佛也是默认了虚渺的话，而且此次虚渺为了大义，放弃了自己成名的机会，他们也是对虚渺有些高看一眼，法生大师这才说道：“虚渺，你又什么主意，说吧。”不过口气中依旧是有着一丝的情绪。

　　虚渺也不在意：“此间的事情正所谓当局者迷，旁观者清，五大灵派都处在正道之中，对于魔门的对抗就属于一个局中人一样，无论如何的思考都会以自己为主体来想想这般的事情，正所谓当局者迷，那么我们为什么不找出一个外人来帮我们分析一下这事情的来龙去脉呢？”

　　法恒大师不屑的一笑道：“就连师叔他老人家这般的阅历都有些为难，我不知道在这屏风台上还有谁能与师叔他老人家相提并论。”

　　虚渺却反驳道：“法恒师叔说的没错，师叔祖他老人家的确是辈分最高，但是却不代表着事情的里外可以分析的一般无二。”这等大不敬的话，却是让所有人都一愣。

　　法生大师刚才发威，却发现师叔向同大师少有的一笑道：“虚渺说的没错，他这么一说我也想起来一个人，这人聪明异常，如果让他来帮助我们分析一下，也是最好不过。”说着他向虚渺认真的看了一看，这一眼就仿佛是默契一般。

　　虚渺对着向同大师施了个佛礼道：“那弟子这就去请他来。”

　　向同大师点了点头，虚渺已经出了房门，那法恒大师还不明白的问道：“倒地是要去请谁。”

　　莫白看到虚渺来找自己，多少有些意外，今日虚渺没有登台比武，这证明了他的诚意，只是这个时候他来找自己是为了什么呢？虚渺却是开门见山的说道：“莫白，我此次来找你是与你商量一件事情。”

　　“哦？”莫白只是轻轻的发了一个感叹的词语，却并没有多说，他此刻也知道了明天他的对手是谁，而小魔女也少有的没有了打扰大哥哥，因为她今天也是看出了那个怒海刀神的邪恶程度，所以现在是莫白自己在这里。

　　“我知道明日你要有一场恶战，但是今日的事情，却也要你去想上一想，这也算是帮我一个忙了吧。”虚渺说道。

　　“帮忙？”莫白有些不解。

　　虚渺少有的一笑道：“今日我没有登台，却不是因为我将你我的事情与几位师叔说明，而是我师叔祖向同大师忽然叫我去有事要做。”这时虚渺才将独眼神僧带他去偷偷的保护伊花门，而伊花门也顺利的离开了落叶宗的事情说了出来。

　　莫白点了点头，他看到那古雅真人带着萧雪等人二次来到了屏风台就已经猜到了一二，却没有想到独眼神僧一直也在关心这些事情，这位神僧还当真是大义，为了玲珑大陆的正道苍生，宁愿舍弃本门的利益。

　　莫白一笑道：“这个忙我自然应该帮，至少我今日没有什么恶战了。”他当然明白虚渺的意思，虚渺是利用了向同大师的事情掩盖了与自己私下比斗的事情。

　　虚渺这才一笑道：“既如此，莫白就随我来吧。”

　　小院之内，莫白看着几位神僧，听了大概的意思，稍稍思索之后，分析道：“如果罗刹门要重出玲珑会的话，那么无疑玲珑大陆五大灵派都会派出人手，将六十年前的事情发扬光大，将魔门再次驱逐出玲珑大陆，那么魔门最为重要的事情就是消灭这五大灵派，而如果一次的去消灭必然要十分的费力。而那个时候伊花门举办对枫山的大会也就是为了拆穿这魔门利用玲珑会的阴谋，只是伊花门的种种分析却因为魔门的做法而变成了笑话，也让伊花门变成了贻笑大方的门派，而如果这么一来，魔门在落叶宗山脚下来埋伏将伊花门消灭，达到先灭一门的效果，这的确是一个好计策啊。”

　　众人不断的点头，这的确是一个连环的毒计，如果伊花门真的受到了打击，那么无疑每一个门派都要对那玉修罗的计谋感到恐惧，莫白接着说道：“只是我们不知道这究竟是不是罗刹门的计谋，但是毕竟是没有实现，这其中也有着几个疑问，一来当初伊花门玉致姑娘得到的消息是魔门故意放出来还是他们真的被玉致姑娘探测得到的呢？以我的观察，这个消息一定不是魔门故意露出来的，所以说这一个计谋也不一定真的存在，这也印证了向同大师的猜测，不过如果魔门放着这么厉害的计谋不用，他们真正的目的在于什么呢？”

　　向同大师也不住的点头，莫白的分析的确与自己想的差不多，但是却没有这般的透彻，看来请莫白的来是对的，那么魔门倒地要做些什么呢？众人将期待的眼神看向了莫白，这时候莫白无奈的摸了摸自己左眉梢的疤痕，苦笑道：“如果说魔门这次的计谋或许与我有关，几位大师你们如何来看？”



　　第六百七十七章 开诚

　　佛隐寺的众位大师请莫白过来分析魔门的计谋，这群僧人果然是以江湖的大义为主，尤其是向同大师更是马首是瞻，只是莫白忽然说出的这句话，让所有的人，包括独眼神僧都是大吃一惊，而那虚渺却仿佛没有任何的表情闪过，只是所有的人都将目光看向了莫白，却都没有留意虚渺的表情。

　　“莫白你这话是什么意思？”在佛隐寺中法生大师也算是与莫白有过一段交往，故而不明的问道。

　　莫白无奈的一笑道：“其实这件事情说来话长，我自己也是不太明白，即便是心理有点想法却也单纯是猜测，但是却从种种事情发生来看我仿佛与那魔门有着千丝万缕的联系，只是这种联系就连我自己也不能够确定倒地是一种什么关系。”莫白这么一说众位大师更加的糊涂，分别你看我，我看你，猜不出来莫白倒地在说是什么关系。

　　向同大师反而是十分认真的看着莫白，等待着莫白的下文，莫白咳嗽一声，这才说道：“几位大师可记得我去佛隐寺的时候的目的吗？”

　　法恒大师立刻说道：“莫施主是为了交还我佛隐寺的至宝佛光剑，但是以贫僧看这只是一个引子罢了，而莫施主却是以我佛隐寺的大易经为真正的目的，而且也是达成了这个目的。”显然法恒大师对于莫白的过往也是十分的了解，但是从语气中却是有着一丝的布满，毕竟大易经是佛隐寺的三大阵寺宝物之一，莫白即便是剃度成为了俗家的弟子，但终究是不符合规矩学习大易经。

　　莫白点头道：“没错，当时我身有内伤，而这内伤也是十分的奇特，但是却经过别人的提醒，只有佛隐寺的大易经才能够治愈，故而我其实就是怀着去佛隐寺学习大易经的心态而去的。”莫白坦率的说道。

　　其实这一方面独眼神僧几人自然已经早就知道，只是为何今日莫白又要如此的旧事重提呢？只听莫白接着说道：“只是大易经虽然是佛隐寺的至宝，但是只凭我交还佛光剑，而习得的大易经第一层的心法却不能够治愈我的内伤。”

　　莫白说道这里，几大高僧不觉得都是一愣，这大易经是多么深奥的东西他们怎么会不明了，第一层已经足够治疗普通的内伤了，而观莫白当时的身体状况，他的身体也不想是太不理想啊，那么究竟是什么意思呢？莫白看着几个大师疑惑的表情，继续解释道：“只是我那个时候已经要放弃学习第二层大易经的想法了，因为小子我自知道佛缘不够，以一个记名弟子的地位能够习得大易经第一层已经是莫大的洪福了，还如何去奢望第二层的学习，只是在我就要放弃的时候，竟然忽然来了一个突如其来的转机，也就是这个转机，让我将过往的种种事情联系到了一起，这才有了这个大胆的猜测。”

　　独眼神僧那一只独眼猛然一闪道：“莫白，你是说一皇林天奇与黑虎他们等人来到佛隐寺的那件事情。”

　　莫白笑道：“神僧果然是睿智啊，没错就是这件事情才发生了转机，让我有了可以习得大易经第二层的机会，那个时候我与阮一鸣在一旁观看，我在第一面就已经认出了黑虎，只是不知道他的身份而已。”

　　众多高僧又是一愣，却没有想到莫白早就认识黑虎，只是在那佛隐寺的门前，他们两人却仿佛不认识一般，这到底是为了什么呢？莫白又说道：“当时我也有些不明白黑虎的用意，他为何装作不认识我，其实我与他相识却还是在一年前的一次偶遇，那就是在一个叫做云间的小镇，也是我初与无落花结实的地方。”说着将那天晚上与黑虎在云间小镇上空奇怪的被跟踪与比拼说了出来。

　　独眼神僧听罢道：“看来那黑虎并不是与莫白你偶遇，反而是想是他特意的去找你，而黑虎是魔门的身份，他去找你是为了什么呢？”

　　莫白接着说道：“是啊，只是小子我当时不知道黑虎的身份，而当黑虎来到佛隐寺的时候我只是知道认识他，他却装作不认识我，但是我却不知道他的身份，这样我心生疑虑，加之以前的一些事情，就让我上了心，而一皇，黑虎分别逼的与佛隐寺的众位高僧动手，并立下的赌约，这在当时看来是对与佛隐寺的挑衅，只是当那红色小轿中出来的人物之后，我一下子就更是迷茫了。”

　　独眼神僧道：“没错，莫白你这么一说，我也明白了，一皇与黑虎极力去渲染那红色小轿子中的人物，就是为了要证明那是他们的主人，这样别人自然要先入为主，一定认为那轿子中的人更加的厉害，要不然怎么才能够成为一皇与黑虎的主人呢。”

　　莫白点头道：“所以，当玉银心出来的时候，我也是大吃一惊，而那个时候我也被佛隐寺推荐位第三轮比拼的人物，这一切都仿佛是被魔门设计好的一般。”

　　法生大师听到这里终于明白了过来，顿时大吃一惊的说道：“这么说，这一切都是魔门的设计，他们这般的苦心布局，就是为了要让莫白你胜了，让你成为佛隐寺的恩人，从而有习得大易经第二层的机会。”

　　独眼神僧道：“也只有习得大易经的第二层才会让莫白的内伤痊愈，变成完好如初的莫白。”

　　“只是他们为什么要这么做？莫白你究竟是什么身份？”法生大师奇怪的问道，只是在这问话中有着三分的疑问，却有着了七分的提防，因为这分明是魔门在帮助莫白。

　　莫白苦笑道：“我不知道他们为什么这么做，但是我却知道我自己是从什么地方来的，而且绝对没有和魔门有着半点的关系，而自从归海城灵崛擂开始我与魔门的上官清的斗争，就已经注定了我与魔门的种种关联，后来又与魔门外门门主蓝煞星肖暗离的斗争，将他断去了一臂，我原因为罗刹门一定会对我展开报复，却没有想到他们不但没有报复我，反而还处处在暗中帮助我，这的确让人大为的不解，我之所以今日与几位大师如此开诚布公的说出这些话来，就是知道佛隐寺乃是天下最为公正的门派，所以小子也想要在最后让众人大师帮我证明我的身份。”

　　莫白说完这句话之后，几位大师还是有些糊涂，但是却只觉得莫白口中的身份是十分重要的，更是十分的沉重。

　　“莫小子，你既然曾经是佛隐寺的弟子，对我佛隐寺这般的信任，你放心老僧在最后一定会为你证明你今日说过的话。”独眼神僧虽然也有些不理解，但是他却是没有由来的相信莫白的话语。

　　莫白感激的一笑道：“多谢神僧，小子感激不尽。”

　　独眼神僧缓缓的闭上双眼，仿佛如同老僧入定一般，在思考这什么问题，几位大师也不敢有任何的声响，他们知道这是师叔在思考整个事情的来龙去脉，通过莫白的种种分析，可能师叔要决定佛隐寺要如何为了天下的苍生做出应有的决定，如今的屏风台看似是平稳无事，但是却实则暗藏秋波，那玲珑会之上佛隐寺与云天两派向后失败，伊花门更是已经提前离开，如今剩下的落叶宗也只有玄月一人苦苦支撑。

　　反观罗刹门到是一番的顺风顺水，他们此来玲珑会的真正目的始终让人猜不透，尽管神僧已经做了种种猜测，甚至为了伊花门的事情而让虚渺放弃了登台比灵的机会，但是这些却根本都不是罗刹门的计划，就连独眼神僧都已经开始迷茫，而莫白的到来，终于为独眼神僧找到了一丝的突破口，就仿佛在迷雾中的一盏明灯一般。

　　半晌，独眼神僧终于开口了，只听他颇为慎重的说道：“看来一切的事情都要等到玲珑会结束的那一刻才会有所结果了，我想无论最后玲珑会上谁取得最后的胜利将决定最后的命运。”说着他特意的看了看莫白。

　　莫白也明白了，这神僧通过多年的阅历与刚才的分析，似乎也已经与自己的想法一般无二了，那么一切的结果都要等到最后，而他也只有站到最后，才能够揭开这个谜题，或者说破掉魔门的阴谋！

　　就在莫白要离开小屋子的一瞬间，独眼神僧忽然开口说道：“莫白，自古正邪不两立，我虽然不知道你来自与什么地方，但是你毕竟是玲珑大陆的修灵者，而一个修灵者就要以这世间的和平为第一目的，所以无论那结果是什么样子，你所做的每一个决定都要慎之又慎，有时候亲情或者不是最重要的，重要的是大义！”

　　莫白深深的看了一眼独眼神僧，却终究没有点一下头，只是又看了看他背后的虚渺，这才转身离去，独眼神僧看着莫白离去的背影，心中一阵的疼痛，此时他的心情不知道该如何的去表达，只是或许有些事情已经不是他心中的大义可以控制了的了。



　　第六百七十八章 天晴

　　九月十三天气晴，万里无云。

　　云真人起来的很早，今天是要晋级四强的时候，只是他并不关心这件事情，反而是因为玲珑会距离结束越来越近，他反倒是更加的期待冷和尚，神马王爷，笔穴道姑这几个好友是否会带来关于魔门的好消息。

　　只是今日比云真人起来更早的还大有人在，就在云真人走在落叶宗的山脉中，准备看看那几位好友是否已经有人按照事先约定好的办法给他信息的时候，却发现一个老者正在站立的看着那初升的日光。

　　这老人一身劲装，却是身材笔挺，云真人自然可以从这人的背影就轻松看出来他是谁，或许一个人到了这个年纪都多多少少有些驼背，但是这人却是那么的笔挺，除了常年修炼体灵之外的高人，那么绝对不会有这样的精神，“不想紫龙宫主也这般的有兴趣，起来的这么早。”

　　这人正是紫龙宫的宫主紫龙真人，他缓缓的回过身，对着云真人拱了拱手道：“是云真人啊，真是有幸啊，都说这落叶宗的日出别有一番的风采，今日一见果然名不虚传，而且看来这几日都会是好天气，那淅沥沥的小雨也是彻底的不见了。”

　　云真人看着那在众山之中开始升起的太阳，果然也是给他自己带来了一丝的平静感觉，这的确是一个好地方，自己是信步走来，却不知道这紫龙真人是不是特意到这里来的呢？“宫主说的没错，这初升的太阳果然是十分的震撼人心，就如同我们当年年轻时候一样，只是一转眼就已经到了迟暮的年龄。”云真人的身上还有一些痛楚，那是由于昨日与步六奇的一场大战而留下的伤疤，他还没有恢复，而且身体差了很多，此时不免有些苍凉的意味。

　　紫龙真人听了云真人的话，倒是毫不在意，反而说道：“我们的年纪也不算太老啊，况且修灵者的体质本来就要比普通的人要好上不少，所以想来或许现在才是我们真正可以发挥的时候。”

　　“哈哈，宫主能够还有如此的激情真是让云三羡慕啊，贵宫的无落花公子就是受到了宫主的影响吧，这才能够技压群雄，来到八强的位置，真是让人羡慕啊。”云三真人笑道，他的确对于小花能够晋级到八强感到有些意外，不得不佩服无落花的运气，也佩服紫龙真人的教导。

　　紫龙真人微微一笑道：“那还要请真人你在决赛的时候手下留情啊。”

　　云真人顿时一愣，看来这紫龙真人已经觉得他的弟子已经能够稳操胜券的战胜那罗刹门的玉银心了，云真人淡然的一笑道：“好，如果老夫能够战胜那胡风在说吧。”他又看了看日光，接着说道：“比斗再有一个时辰就要开始了，我也不打扰宫主在这里欣赏日出了，就此别过。”说着对着紫龙真人拱了拱手。

　　紫龙真人也是客气的与云真人告别，只是他并没有要离开的意思，反而依旧深深的看着那日出，似乎这明媚的阳光有着无限的魅力一般，让人不忍舍去一般。

　　或许只有晴天才有月圆吧。

　　云真人信步走回他的住处，莫白与小魔女也分别的起床了，显然今日莫白的身体状态要比云真人好上许多，毕竟他昨天没有任何的比斗，“三爷这么早啊。”小魔女开心的打着招呼。

　　“不早了，再不起来，太阳公公都要照屁股了。”云三真人少有的开起了玩笑，他也不知道为什么遇到这个云天派的小姑娘自己的心情总是莫名的好了许多。

　　“三爷，这么早就去遛弯了。”莫白笑道。

　　“是啊，却没有想到还遇到了紫龙真人。”云三爷随意的说道。

　　莫白双眼一闪，立刻问道：“紫龙真人是不是去看了日出，而近日的阳光也是格外的明媚。”

　　云三爷顿时一愣，道：“你怎么会知道。”

　　莫白内涵的一笑道：“自然是看到现在已经生了起来的太阳了，你老难道没有看到吗？而且据说落叶宗也是一个看日出的好地方。”

　　云真人微微一笑道：“你们的确说的都是一样的。”

　　莫白内心一动，也说出了那句话：或许只有晴天才有月圆吧。

　　屏风台玲珑会，近日更是早早的上满了人，虽然云天派，佛隐寺，伊花门三大门派已经纷纷落败没有参赛者了，但是却并不能够掩盖这几个门派的存在，只是不知道在什么时候，佛隐寺与伊花门的人似乎少了许多，但是他们毕竟已经不在是主角，所以也没有太多的人关心他们。

　　神兵门与散修联盟的人已经占据了大半壁的江山，看来他们的热情是十分的高涨，毕竟在这八强之中，他们可都是晋级了两人的门派，反而是那罗刹门也晋级了两人，却没有见什么人来加油助威，而黑虎是一如既往的自顾的坐在他的地方，浅浅的喝着酒，却不见那玉银心的出现。

　　只是今天有些不同的是与法生大师坐在一起的竟然不是落叶宗的宗主玄月，反而是换成了落叶宗第一先生步六奇，这老人看来并没有因为昨天的失败而有太多的情绪干扰，而且精神也不错，虽然他有一定的内伤，但是却依然看似是十分的潇洒，大家当然明白这是落叶宗的计划，玄月如今作为落叶宗唯一晋级八强的人，自然是被寄予厚望，而且今日他要面对的是击败不戒先生袁颠的黑虎，故而落叶宗这么做是为了不让玄月分心，也能够让玄月更好的休息。

　　君不让已经站在了台前，他看了看周围，然后朗声说道：“今日是玲珑会第四天的比灵，而三十二位选手已经剩下了八名晋级到了这里，今日就要决定出上半组的两位与下半组的两位，而这两位的胜者自然就是后天九月十五争夺最终胜者的名额，那么请允许我宣布今日的玲珑会比灵正式开始，有请第一组选手登台，由神兵门的轩辕剑胡风门主对阵散修灵者的代表云真人！”



　　第六百七十九章 时机

　　四强之战终于开始，晋级的八个人中无疑不是个中好手，即便他们有的人只是比斗了一轮，有的人似乎没有遇到什么强敌，但是能够走到这里，运气似乎也成为了一件必不可少的东西，而这第一场比斗的两位，就仿佛运气不站在他们的身边。

　　神兵门的胡风与古梦真人的惨烈斗争还在人们的印象之中，那是一场血与血的斗争，现在的胡风的肩膀上还有这包扎伤口的，隐隐在目，而他的对手显然也不必胡风好多少，云真人昨天恶战步六奇的时候，也是累的他筋疲力尽，毕竟步六奇乃是此次玲珑会上最为厉害的人物，云真人能够胜了他已经十分的了不起了。今日的云真人也没有前几日那般的神采飞扬，竟然他还是保持着一贯的程度，但是却在明眼人的眼中已经看出来他的状态的确不如以往了。

　　在君不让宣布之后，胡风与云真人两人同时登台，只是他们两人却都没有着急攻击，尤其是以轩辕剑胡风的个性，不主动攻击简直就不是他的作风，更何况昨日他与古梦真人比斗的时候，也是被古梦真人发动了先机，才让他落入被动的，如此一来，他似乎更应该主动的攻击，保持着他的主攻性质，如此一来他才能够确保不败，只是今日的胡风却是没有攻击，他只是将自己背后笔直的轩辕剑拔了出来，然后目光凝聚的看着云真人，看着这个似乎在他从比灵开始最为强大的对手。

　　而这个时候的云真人也在看着胡风，虽然他知道胡风的灵气浑厚的程度一定比不上步六奇，甚至不会有云苍的浑厚，如果是鼎盛时期的自己，他也早就攻击了过去，只是如今自己身负伤势，而且那胡风手中的轩辕剑却始终给着自己一种震慑的作用，要知道胡风有轩辕剑在手，那么无疑是给他增加了太多太多的实力，同样是受了伤的人，而在这个时候如果有一件神兵利器在手，那么无疑他才是占有优势的，而如今的胡风就是这样。

　　胡风手握轩辕剑，他凝视着云真人，这个被江湖中人称为七大奇人并且是第一位的云真人实在是名望太大，他是与云天派枯枝大师辈分其名的人物，要知道此时云天派的掌教云尽大师是那枯枝大师的弟子，那么就是说云真人比起云尽还要辈分高一辈，昨日的步六奇已经是落叶宗辈分最高的人，但却还要比起云真人差上一辈，自己面对一个如此身份崇高的人，他心中怎么能够没有介怀，况且昨日云真人的种种招数，也是大大的震撼了胡风。

　　只是胡风他虽然没有动，但是他手中的轩辕剑却仿佛是受到了什么刺激一般，竟然在胡风的手中不断的颤抖，即便胡风想要尽力去控制轩辕剑保持平稳，但是那轩辕剑就是不收他的控制，这种微小的细节云真人自然也是看在眼里，他明白那是轩辕剑对自己的渴望，是一种要击败对手的欲望。

　　胡风知道如果自己再不出手的话，恐怕就要控制不住轩辕剑了，就在所有人都为这场比斗凝聚精神，不敢大声呼吸的时候，胡风终于抖身而上，只是他这次竟然没有如同以往那样腾空而起，用出他那如同雷霆般的剑势，那种一夫当关万夫莫开的架势，而是斜刺里刺出一剑，这一剑看似普通，但是却是让所有的人都惊讶了，他颠覆了胡风以往的攻击模式，没想到胡风竟然也有这般细腻的攻击，虽然这一击并不如同那从天空中横劈下来的气势那么的宏伟，但是轩辕剑却仿佛找到了一个发泄的地方一般，带出一震龙吟之声直奔云真人杀去。

　　胡风虽然受了伤，但是轩辕剑却没有受伤！

　　云真人凝视胡风的这一剑，他竟然快速的向后一退，并没有直接去面对胡风的攻击，这是以往不曾见过的场面，要知道云真人的灵功一向是以刚猛著称，这种躲避的姿势不是太的态度。

　　胡风人随剑走，那轩辕剑就仿佛带动了他的身体一般，游历在整个的屏风台之中，云真人不断的抖动身形，用出他的灵跃功在那屏风台上不断的闪躲却没有发出一招，这更是让所有的人都意外，轩辕剑在屏风台上留下不少漂亮的剑气痕迹，却是始终捕捉不到云真人的影子。

　　下面的纳兰馨儿自然是为三爷担心，她似乎也看出来云三爷并没有将自己的状态调整过来，他的伤势还没有恢复，不仅扯着莫白衣袖的手也开始变得紧了起来，莫白看着小魔女担心的表情，安慰道：“放心，三爷不会那么轻易的就放弃的，他现在看似被动，一直在躲避，那是因为他要找到一个最为合适的时机出手，因为三爷体灵的灵气不多，所以他要做道完全，在没有找到机会的时候，这种只用灵跃功躲避才是最好的选择，也是最少消耗自己灵气的办法。”

　　小魔女听了莫白的话，也变得稍稍的放心，只是她的手却依然的拉着莫白的衣袖，不舍得离开。

　　台上的胡风剑走偏锋，赫然是一套细腻的剑法，这剑法究竟是什么名字云真人不知道，但是却从感觉是有些熟悉，只是一直想不起来，他似乎是一个老朋友曾经用过的剑法，但是却又有着不同，胡风剑剑进逼，也没有让云真人过多思考的机会，他只是凭借自己的阅历与经验，在躲避这胡风的攻击，这种情况之下，他想要直接避开轩辕剑攻击到他的主人似乎有些难度。

　　胡风其实现在也不好过，虽然他看似是掌握这场上的主动，但是由于他肩头的伤势，让他每出一剑肩头都为之一疼，虽然这种细腻的剑法没有那种雷霆般的剑法消耗他的体力，但是却也如同刀割一般，不多时他竟然在头上浮出了汗水，这是以往从来没有过的事情，看来昨日与古梦真人一战也是大大的消耗了他的灵力。

　　战胜了两位高人的胡风与云真人，并没有如同人们预料的那般产生一场火花四溅的比斗，反而是让人看的有些沉闷，不过在真正厉害的人眼中，才知道这两人此刻才是真正的搏命，只要有一个人稍微出现一点空隙，那么必然会被对方抓住机会，给予全力的一击，要知道到了这种地步，已经没有人心中存有什么善念了，即便他们有，却也无法控制自己的举动，因为他们的消耗程度已经无法来将他们自己想要的动作做的那么的完美，但是他们却知道自己可以进行最后的一击，那一击就是最为致命的，所以他们两人都在等。

　　尤其是云真人，他还有发动一次攻击，甚至连他最为成名的大玉螺功都没有落出半点的分毫，胡风的剑势依旧沉稳，但是却仿佛没有了最初的那种杀气，也没有了以往胡风的霸气，胡风的剑追着云真人的身子，不住的游动。

　　不知道何时，下面竟然有人不是适宜的打了一个哈欠，这是对玲珑会的讽刺，也是对与台上这种比斗的不满，可是就在这一个哈欠过后，场面竟然立刻斗转星移。

　　或许是轩辕剑已经发泄完了他的情绪，也或许是胡风的肩头那已经看的出来渐渐露出来的鲜血，总之那一瞬间之后，云真人终于放出了他的大玉螺功球，淡蓝色的大玉螺功球依旧如同往常一般的旋转，带动这周边的灵气，不断的飞散，而云真人却已经带着他的大玉螺功球不在闪躲，他终于等到了这个不算是机会的机会，只是他知道在这般的消耗下去，对于自己也是不利的。

　　就在刚才的一瞬间，胡风的剑势稍稍有些顿色，云真人可以清晰的看到轩辕剑的剑锋有些不那么的闪亮，也没有最开后那般的颤抖，云真人凭借这多年的经验，告诉他自己，这断然不是胡风故意要诱敌而放出来的技巧，而是那轩辕剑真的有些萎靡不振，究竟是为什么云真人不清楚，但是他却清楚他此刻要做什么，大玉螺功球呼啸而来，云真人直接发出了第一击！

　　而就在那一瞬间，胡风也是猛然一动，轩辕剑迎着大玉螺功球就撞了过来，那一刻火花四溅，刚才还在打哈欠的修灵者，这一刻竟然来不及的合拢自己的嘴巴，因为那一瞬间的交战实在是太过于震撼了，竟然有人敢用自己的灵功如此正面的与轩辕剑对抗，这简直是太不可思议了。

　　不过更加让人觉得不可思议的事情发生了，那轩辕剑仿佛受到了莫大的打击一般，竟然抵挡不住云真人的一击，胡风连人带剑直接被云真人的大玉螺功球击的后退了七八步，然后就见胡风开始大口的喘气，他的轩辕剑在他的身前，勉强的支撑这他的身体，只是在那一瞬间，轩辕剑忽然莫名的一亮。

　　云真人看在眼里，不觉得啧啧称奇，这轩辕剑究竟是什么怪物！



　　第六百八十章 同想

　　胡风弯着腰凝视着他的轩辕剑，这个与他一同战斗的伙伴，他最为忠诚的朋友，多少次因为它的存在，自己化险为夷，多少次因为它的存在，让自己站在巅峰，还记得师父将轩辕剑交给他的时候对他说过的那番话。

　　风儿，这时间上或许有着你无法抗拒的灵力，但是却没有你无法阻挡的灵功，因为你手中有轩辕剑，它面对软弱的对手的时候，不会提起什么精神，而一旦遇到强硬的对手却是十分的兴奋，它遇强则更强，这就是轩辕剑的奇特，这就是玲珑大陆神兵的特性。

　　而今天轩辕剑从一开始遇到云真人那种气势的兴奋，到云真人一味的躲避，而让它有些郁闷无趣，再到云真人用出大玉螺功球来对付它给它带来的震撼，这种种的变化也知道胡风清楚，而他对面的云真人尽管的阅历丰富，但是对于轩辕剑这种稀世珍宝却也是知之甚少，故而云真人才会有所不理解。

　　只是胡风却知道自己该做些什么了，他用轩辕剑支撑起自己的身体，然后趁着那剑锋的一闪，立刻抖身与云真人站在一处，刚才的云真人还在躲避，只是大玉螺功球既然已经释放了出来，断然没有收回去的道理，而且他也不能够驾驭着一个用来攻击的大玉螺功球来四处的闪躲，那样一来无疑在夹杂着自己本身的消耗，想到此处云真人也想要知道知道这轩辕剑倒地是有什么奇特的地方，三爷的好胜之心已然升起，他一举手，直奔胡风而去。

　　接下来就是一阵阵的火花四溅，云真人的大玉螺功球与胡风的轩辕剑上下翻飞，不断的做着碰撞，他们都是有攻有守，并没有任何人看到他们谁占有绝对的优势，但是云真人却在暗地里面有些叫苦，这轩辕剑仿佛是越打越有力量，而自己的大玉螺功球却是在不断的被削减，但是云真人也不是在这一番的攻击之下，没有一点的收获，虽然他不能够看出轩辕剑为何会变强，但是他却发现胡风那握着轩辕剑的手却已经不再稳当，这或许是因为轩辕剑太过于的威猛，竟然有些喧宾夺主了，而在平时的胡风自然可以控制着他，而此时的胡风却是已经将昨日的旧伤复发，臂膀渐渐的流出了鲜血，已经渗透了他的衣襟。

　　相比之下，云真人耗得了灵气，而胡风则掉的是血液，两者都是不好过，只是他们却谁都不会轻易的放手，或许在这个时候，他们两人比斗的已经不是灵功，而是一种毅力，一种年轻人的精神，与一个老人的坚持。

　　这一斗，并没有太多华丽的灵功，但是却是让所有的人都看的心惊胆战，因为无论是谁的一个失误，都有可能变成失败，而他们两人却自认为没有一个人可以失败的起，胡风的头顶已经出现了大面积的汗水，那是要脱力的表现，他手中的轩辕剑的光芒却是越来越盛，如同云真人所观察的一样，胡风的手却开始越来越不稳。

　　而与此同时云真人也只觉得自己有些头重脚轻的驾驶，手中的大玉螺功球也是为之一弱，那是过分消耗灵气的表现，就在那一瞬间，他们二人仿佛是不约而同的向后一退，彼此看着对方。

　　莫白只觉得此时的一阵的寒意，这两人要做什么，他已经明白了，这是两人不用约定的一种解决事情的办法，因为他们谁也消耗不起了，他们知道如果在这样下去的话，就算是胜利，恐怕明天也不能够爬的起来，如果连起来都不能够的话，那么还何谈去面对下一个对手，虽然下一个对手可能并不强大，但是两人的心中却已经过好了打算。

　　“我的剑叫做轩辕剑，三尺八寸，金色笔直，我的绰号也因此剑得名，轩辕剑乃是上古神剑，无坚不摧。”胡风站在原地忽然淡淡的说道。

　　“我的灵功唤作大玉螺功，无论我的灵功有何种的变化，却都是在这大玉螺功中演变而来，大玉螺功乃是至刚之功，刚猛异常，而我云三也是因为此功才被玲珑大陆的众多修灵者熟知，更是给予我一个七大奇人的称号。”云真人站在原地缓缓的说道。

　　“云真人可愿意与我对拼一击。”胡风问道。

　　“用你的轩辕剑发出你最为猛烈的一招，我同样也会用我的大玉螺功球使用出我最得意的一式。”云真人回道。

　　“我不会躲。”胡风道。

　　“我自然也不会。”云真人也道。

　　直到这个时候，场下的人才知道这两人为什么忽然停手，然后后退，说出刚才的那般话语，原来两人竟然在这一瞬间达成了这种协议，他们竟然是要硬拼一击，不躲不避，这是一种搏命的比斗啊！有着诸多的人不理解，他们认为这两人大可以不必用出这等的方式来决出胜负。

　　这其中自然是包括两种人，支持胡风的人一致认为胡风年轻气盛，更有轩辕剑的威力，久而久之必然将昨日已经消耗了大半灵气的云真人拖垮击败，而支持云真人的修灵者自然是认为胡风虽然有轩辕剑，但毕竟年龄尚浅，又与古梦真人斗之露出外伤，此刻更是鲜血涌出，而云真人则是灵气浑厚，终有一招是胡风招架不住的，那么胜利必然是手到擒来。

　　只是这只是外人的看法，却是不能够猜透这场中两人的心思，只是在他们两人对话完毕之后，竟然同时在脸上露出了一丝似乎是代表着解脱的笑容，当然他们也同时从对方的笑容中知道了他们该做些什么，这两个人既然已经当着天下人的面说出了这番话，那断然是不会改变的，即便是败了也不会改变的。

　　莫白在下面暗自的叹了一口气，他不得不说这的确是云真人此时最好的做法，却也是最为不恰当的做法，他知道三爷想要胜利，那样也许就会碰到罗刹门的玉姑娘，以三爷的阅历或许会看出些什么，但是他却忘了，他面对的不是修灵者，而是一柄上古神兵！



　　第六百八十一章 弃赛

　　台上，云真人已经与胡风两人蓄势待发，云真人的大玉螺功球没有出手，这虽然不如同那对阵步六奇十分最后的胜利的方式，但是他手中的大玉螺功却变得无比的庞大，似乎是比起任何的时候还要强盛，快速的旋转，带着阵阵的灵气。

　　而他对面的胡风却已经将轩辕剑举过头顶，那轩辕剑赫然大盛，仿佛它也知道这是最后的对决一般，所有的人都屏住了呼吸，那一瞬间，这两人不约而同的同时冲向了对方，这是最为刚猛的一战，这一击究竟要分出来是灵功厉害还是神兵厉害。

　　大玉螺功对决轩辕一杀，屏风台中发出一声震耳欲聋的声音，下一刻两人掠过对方的身躯，而他们此时站的位置，就是他们刚刚对手的位置，只不过刚才他们是面对着，而现在是背对着。

　　所有的人都看见了刚才的那一击，但是却没有人知道究竟是谁胜了，谁败了，只是在下一刻，已经有人发出了惊呼之声，胡风在大口大口的喘着粗气，身体再也支撑不住了，他噗通一声跪在了地下，只是他的手却依旧倔强的握着他的轩辕剑，那轩辕剑矗立在地面，支撑这胡风的身体，没有让他倒下去。

　　云真人的嘴角发出一丝似乎的解脱的微笑，但是这微笑中却含着更多的无奈，啪的一声脆响，他手中的大玉螺功球直接裂了开来，不是那种爆碎的长面，而竟然是在中间被一分为二，这是轩辕剑带出的攻击，这是多么的恐怖！一柄剑竟然将灵功打成了这种形态，可见它的锋利。

　　下一刻云真人的整个身子赫然的倒在了台上，他的嘴角已经流出了鲜血，他已经没有了任何再战的能力，这一阵竟然是云真人败了。

　　台下的修灵者都长大了嘴巴，不知道该如何去面对这件事情，莫白的心一动，他就要飞奔上去，这个时候他只有云三爷这个朋友的存在，还管什么规矩不规矩，可就在他要动的时候，从空中赫然飞来两个身影，一男一女，一个和尚，一个道姑，那道姑挡在了云真人的身前，警惕的看着那还没有回过身来的胡风，而那个和尚则一把手抱起了云真人，也不理任何的人，直接对着那道姑轻轻的说了一声，下一刻这两人快速的飞出屏风台。

　　这突如其来的变化让所有的人都为之一愣，不过莫白终于放下了心来，他知道这两个人来了，三爷一定会没事的，刚才三爷在台上摔倒，那是因为他的灵气消耗的太过于巨大，而且是体力不支，想来他在最后的一瞬间也感受到了那轩辕一杀的威力，所以才用大玉螺功球保护住了自己的身躯，但是却已经没有了战斗的全力。

　　胡风依旧没有站起来，似乎已经脱力了一般，君不让看着场面上的变化，看向了他的大师兄，代玄月主持公道的第一先生步六奇，步六奇点了点头，对身旁的法生大师说道：“大师，你看此事。”

　　法生大师打了个佛礼道：“台上只剩下胡门主一人，想来这场比斗也应该结束了，而胜利者也应该属于胡门主，不知道奇先生你的意思是。”

　　步六奇点了点头，这也是毋庸置疑的事情，君不让得到了步六奇的指示，这才朗声说道：“这场比斗是由神兵门的轩辕剑胡风胡门主胜利，胡门主晋级上半组的决赛，将于紫龙宫唔落花公子与罗刹门玉银心姑娘的胜者争夺晋级总决赛的名额。”

　　胡风终于听到了这一句话，他根本不知道背后发生了什么事情，他那最后的一击虽然霸道异常，但是他却也感受到了云真人的威势，这位天下间七大奇人之首的云三爷的灵力实在是太过于刚猛，所以当君不让宣布结果之后，他再也支撑不住，噗通一声的栽倒在地面，只有他那身前的轩辕剑依旧屹立在那里，带着一种胜利者的姿态，傲然，潇洒！

　　神兵门立刻上来不少门人弟子将胡风搀扶了下去，不断的有灵力浑厚的人将自己的灵气注入到了胡风的身体之中，更有灵丹妙药给胡风服用了下去，这胡风才算是缓缓的睁开了眼睛，胡风毕竟是年轻之人，身体恢复的也要比一般人要快上一些，不过这一次他没有固执在这里等待其他的比灵者晋级，更是没有去关注怒海刀神究竟与莫白会是造成一种什么样子形式的比拼，他吩咐了几句，就有人将他搀扶回了神兵门的住所，这一次胡风真的要养精蓄锐了，在他的心中，他自然已经做好了晋级总决赛的准备。

　　待胡风下台之后，君不让这才宣布道：“下一场比斗由紫龙宫的无落花公子对阵罗刹门的玉银心姑娘。”

　　小花紧了紧身形登上了擂台，而半晌却没有见到玉银心的到来，不觉得让人一愣，那坐在看台上的黑虎一笑，摇了摇头道：“我家小姐也觉得这比斗没有什么意思，已经退出了比斗，这一战是紫龙宫的无公子胜了，哎，我这把老骨头也不能够在这里坐的太久，还请落叶宗的宗主玄月先生指教一二。”

　　黑虎一开口竟然直接说出了玉银心退出了比斗，不禁是让众人哗然，台上的小花也是颇感意外，他本来已经做好了与玉银心比斗的准备，却不想到自己也如同莫大一般，有如此的幸运竟然可以不用比斗就晋级决赛，不少人更是赞叹这无落花的好运气。

　　只是已经不容许其他人多想了，黑虎已经走上了台前，他看着无落花，笑道：“怎么无公子难道不满意这个结果吗？”

　　无落花的确是一阵的意外，他看了看那公正台上的步六奇与法生大师，也发现这两人也是大敢意外，不过按照规则的形式来说，此时时间已过，玉银心的确没有登场，那么小花自然是直接晋级了。

　　莫白在台下淡淡的一笑，为什么玉姑娘没有登台呢？她究竟是去做了什么？还是不忍与自己的好兄弟比斗呢？总之这一切都已经变得有些迷离了，只是莫白却知道无论的罗刹门要做些什么事情，他对玉姑娘的那份感情却始终是不能够改变的。

　　小花看了看紫龙真人，发现师父也对他点了点头，这才有些失落的下了屏风台，心地里面竟然也不是一种滋味，小花自然是想要证明自己，只是自己似乎这一路走来都太过于顺利了，不过他还是看了看神兵门的放向，或许明日与胡风的一战会十分的精彩吧。

　　小花与玉银心的比斗竟然就这么简单的结束了，玄月是一阵的痛恨，这代表着他休整的时间少了许多，不过眼看着黑虎已经登台，而且对自己发出了挑衅，玄月也只能从座位上起身，登上了屏风台。

　　这自然是引起了阵阵的喝彩之声，落叶宗的弟子对于今日宗主亲自登台的事情都是十分的振奋，要知道在五大灵派之中几乎已经要全军覆灭的时候，玄月依然还在这玲珑会上，这的确是值得让人尊敬与骄傲的地方，况且玄月这一路走来，面对的对手都可谓是个中好手，他能够晋级到这里也是当之无愧的，只是如今面对的是比他成名要早上二十年的黑虎，则多少让落叶宗的弟子有些担心，但是这些弟子却也都是聪明之人，不会给他们的宗主泄气，反而是阵阵的喊声连连，显得是无比的自信。

　　“心儿，你为何这般的调皮，怎么今日说不去玲珑会就不去了吗？你可知道你这种放了天下英雄鸽子的行为是多么的有意思。”一皇林天奇看着旁边的玉银心，笑道。

　　玉银心微微一笑，那眼睛又变成了如同弯月一般道：“我已经玩够了，况且还有三两天就是我们罗刹门要做大事的时候了，我也不能够这般的顽皮了，是不是啊叔叔。”她自然是对那黑色马车里面的玉修罗说的。

　　玉修罗还没有离开这个密林，但是他的动作却在紧锣密鼓的进行，丝毫没有任何的松懈，他该做的事情似乎都已经准备好了，而就等待那最重要的时刻了，“是啊，你也应该多陪陪你叔叔几天了，屏风台上有你黑虎伯伯已经足够了。”显然玉修罗对于黑虎十分的自信。

　　一皇忽然别样的一笑，“黑虎今日与那玄月的比斗想来也没有什么意思，反倒是明日与莫白的一战倒是让我很期待啊。”

　　玉银心拉着一皇林天奇的手道：“林爷爷，你是说那个邪门的怒海刀神对莫白没有一丝的影响？”

　　一皇坦然的笑道：“一个人的心中如果有仇恨，必然会激发他的战斗力，但是这种仇恨要是夹杂了其他的情绪的话，或许就不会那么的单纯了，况且我最莫白有这个自信。”

　　马车之内的玉修罗听到一皇这番话一开口之后，竟然少有的发出一声的放心的叹息之声，只不过这声音极快，就消失不见。



　　第六百八十二章 防守

　　屏风台上黑虎与玄月先生两人已经站立，黑虎依旧是一脸的笑容，似乎这种自信的笑容一直都在这位体灵至尊的脸上浮现，无论他遇到的对手是谁都是一样，虽然袁颠给黑虎造成了一点的伤害，但是却并不能够影响黑虎的任何状态，此时他似乎已经达到了完美的时候。

　　而黑虎对面的玄月则是苦战了伞神，还中了伞神的一剑，虽然已经被落叶宗的灵丹妙药将伤口封住，但是终究不是万全的状态，而此时更是因为黑虎在之前战胜了自己的二师兄袁颠更是让玄月觉得压力颇大。

　　但是这个时候不是退缩的时候，玄月面对黑虎朗声一笑道：“黑虎先生大名，玄月早就是闻名于耳，不想今日竟然能和先生交手，当真是三生有幸啊。”玄月无论是面对任何一个对手，他都表现出来谦谦君子的模样，更是以主人家自称。

　　黑虎淡淡的说道：“妙手仁心玄月先生乃是当代的豪杰，年纪轻轻就可以成为落叶宗宗主，况且二十年如一日，将落叶宗赫然领导称玲珑大派，玄月先生也是功不可没啊，如今玲珑会更是在落叶宗举办，我黑虎能够有幸参加，也是托了玄月先生的福气。”这黑虎从来都是不爱太多的发言，尤其是对于那些他瞧不起的人，这人骨子里面就有一种傲骨英风，只是今天对玄月这般的客气，也证明了玄月的确有着几分的本事。

　　的确纵观整个五大灵派，能够在玄月当上宗主的年纪就成为一派的首领确实是少之又少，玄月也担得起这个赞誉。“黑虎先生客气了，相对于黑虎先生，我只不过是晚辈末学而已，今日还请黑虎先生手下留情啊。”玄月客气的说道，只是他在说出留情两个字的时候，却是语气中肯，任何人都能够听出来他是丝毫不畏惧黑虎的意思。

　　黑虎也是一笑，然后不再说话，反而是用双手各自的弄了弄的自己拳头，已经代表了他的话语，玄月对着君不让点了点头，君不让一声令下，这两人终于要开始比斗。

　　黑虎一如既往，他虽然心中把玄月也当成了一个对手，但是却不是能够阻止他继续前进的人，他的雷霆之势不是任何人可以阻挡的，一拳挥去，依旧是那么的威猛。

　　反倒是这边的玄月变得十分的稳重，玄叶灵气已经展动了出来，却是一味的防守架势，黑虎的拳头已经来到了他的面前，他的玄叶灵气也成为了灵气盾，那黑虎的拳风却是十分的强硬，这一圈打在了玄叶灵气盾上顿时，将那灵气盾震动的向后一退，而黑虎的拳头却没有任何要停顿的意思，仿佛要将这灵气盾打碎一般，然后直接攻击向它的主人。

　　只是忽然在这一个瞬间，那玄叶灵气中仿佛盘旋出一种特殊的灵气，那灵气一注入之后，那玄叶灵气盾立刻就有了生机一般，本来要溃散的架势，立刻变得稳固了起来，碰的向往一顶，竟然将黑虎的拳头推了出去。

　　黑虎大笑一声道：“好一道变异的灵气，虽然我不知道是什么灵气叫做什么名字，但是我却能够看出来，必然是一种好灵气，比起你落叶宗的六大灵气有过之而无不及，甚至还要更强。”

　　黑虎一语道破天机，虽然在以往已经有人上了心，但是如同黑虎这样直接当众道出了玄月的变异灵气的他还是第一人，玄月也是毫不在意，如今到了这个时候，面对黑虎他不能够有任何的保留，即便是被人家看出来也是正常的。“黑虎先生谬赞了，我的灵气算不得什么。”

　　黑虎一抖手，那拳头上也已经布满了一阵的黑色的灵气，他笑道：“既然如此，黑虎我也不能够有任何的不尊重的味道了，就请玄月先生感受一下我的黑天灵气怎么样。”说着他的拳风一动，黑气大盛，下一刻黑虎挺身而上，瞬间攻击出了十七拳，正是那弥陀拳的灵功，招招直逼那玄月的周身而去，黑虎自然知道什么是变异灵气，这种灵气甚至可以说比修灵血承还要难得，这不是一种传承，而是一种通过自身的灵气修为遇到某种特殊的情况才会转变而成的，故而对面这样的变异灵气的时候，黑虎没有一丝的懈怠。

　　只是妙手仁心玄月并没有显得太为的被动，虽然黑虎的攻击凶猛，但是专注于防守的玄月将所有的注意力都集中在了防守之上，如果一个修灵者不想着攻击击败对方，而想要保命的话，那么必然有着更为专注的方法，而如今的玄月就是这样的做法，他知道自己一味的与黑虎对攻也不见得有这什么样的便宜可以占到，反而是这样防守先将自己立于不败之地，在找到合适的机会反击，这样才是最为妥当的做法。

　　玄月也这个自信，有耗下去的准备，因为他身体中的变异灵气如果用来防守的话，那么简直是足够了，这一点他甚至都不再大师兄步六奇之下，那变异灵气随着黑虎的拳头而四处的转动，在某些时刻竟然变成了一只枫叶的模样，噗的一下子抵挡住黑虎的点点拳影，而后就消失不见，而黑虎的攻击也被化解了，下一刻它又出现在另外的一个地方，用来防守住黑虎的攻击。

　　玄月的判断很准确，那是因为昨天知道黑虎是他的对手之后，他与大师兄，二师兄两人谈了好久，也摸到了不少有关黑虎的信息，已被今日之战，想来昨夜他们的功课也是十分有成效的，至少现在表面上黑虎在攻击，但是却不能够将绝不还手的玄月造成任何伤害！

　　被动挨打的确是一件十分丢人的事情，尤其是现在玄月的身份，主人的身份，不少的修灵者对于玄月的一味防守发出阵阵的嘘声，但是玄月仿佛不为所动，他依旧固执的防御，掌控着自己的节奏，黑虎却是冷然一笑，发现此时的玄月才真正的有点意思。



　　第六百八十三章 妙手

　　黑虎与玄月两人在台上一攻一守，攻守平衡，两人在这一刻竟然是分不出来任何的胜败，只是在外人的眼中看出来黑虎是一直占有优势，仿佛那主动的权利也握在了他的手中，但是他们却不知道黑虎如果只用他的灵气附带着弥陀拳是根本无法击败玄月的。

　　只是黑虎却不会在这里耽误的太久，他已经试探过玄月了，那么剩下来的就是攻击了，那一瞬间黑虎的拳头猛然变得硕大起来，而且在那黑色的拳风之中竟然隐隐有着一丝金光的出现，那是黑金的光芒，大力金刚拳！

　　玄月忽然只觉得压力倍增，黑虎的拳头已经超越了刚才的种种攻击，似乎在这一瞬间加强了许多，玄月看着那露出金光拳头，发现自己的变异灵气在这大力金刚拳之下变得竟然开始脆弱起来，那本来还可以抗衡弥陀拳的枫叶形状的变异灵气，竟然被打得连连后退，幸好黑虎的大力金刚拳的速度还不是很快，要不然自己很难够在将那变异灵气组合起来，饶是如此玄月已经变得险象环生了。

　　玄月步步后退，这一味的防守终于给他带来了惨痛的代价，在这一刻仿佛他已经快要招架不住黑虎的攻击了，那么既然不能够防守就进攻吧，玄月已经做好了打算，至少他认为自己已经逼出了黑虎的不少灵气，自己的防守策略也算是得当，而现在的他几乎是没有怎么消耗灵气，玄叶灵气一动，赫然间玄月向着自己的身后方一飞，然后单手一挥，一个枫叶剑瞬间对着黑虎攻击了过来，玄月终于开始了反击。

　　“来的好！”黑虎大喝一声，大力金刚拳赫然与那玄叶灵气释放出来的枫叶剑对战在一起，轰的一声，黑虎没有任何的阻拦之将枫叶剑横空击碎，他的气势根本无人能比。

　　玄月的心头一沉，他最为担心的事情发生了，那就是自己的防守似乎根本没有耗掉黑虎的一点灵气，他依旧是那么的威猛，那么的毫无逊色。

　　只是玄月并不会如此的束手就擒，他双手连连挥动，数到玄叶灵气剑在他的周身上晃动出来，其数量多的令人咋舌，他一抖手，那灵气剑顿时对着黑虎射去，玄月在空中，而黑虎在地下，他似乎占有地利的优势，那灵气剑如同天空中下来的暴雨一般对着黑虎射了过去。

　　黑虎大叫一声，黑色的大拳变成了一道密不透风的墙，在他的周身不住的旋转，那些灵气剑顿时被他打的乱飞各处，丝毫对他没有任何的威胁，让人觉得黑虎简直是不能够有任何的阻挡一般。

　　只是玄月一计不成他竟然再次释放出更多的灵气剑，这种特别消耗灵气，却又没有任何攻击性的招式简直是让众多的观看者不明白玄月倒地在做什么，他对面的黑虎也是哈哈的一笑：“玄月先生，以多制少，似乎不是现在该用的时候。”

　　只是玄月却没有听那黑虎的话，他的身边再次形成了更多的灵气剑，他在空中双手向前一挥，那灵气剑直接对着黑虎再次射来，如同万剑穿心一般，黑虎的双眼闪出一道金光，这一次他没有在原地停留，而是挥动他的拳头迎着那灵气剑而上，他不会就这么一直的在原地等待，那是毫无意义的。

　　只是黑虎冲过去的快，退回来的速度更快，他的臂膀竟然有了一些微微的颤抖，那数量庞大的灵气剑竟然将黑虎给打了回来，这大大的出乎了所有的人预料，黑虎站在原地，似乎他的黑天灵气都有了一些懈怠，更让人奇怪的是他竟然没有在握紧他的拳头，而是张开了手掌，没有了拳头的黑虎，还是猛虎吗？

　　“我想我现在才知道为什么玄月宗主被人成为妙手仁心了。”黑虎站在原地淡淡的说道。

　　玄月落在地面，他长出了一口气，一味的防守是为了让黑虎懈怠，让黑虎狂攻，第一次的灵气剑也是一种诱饵，而真正的攻击就是在第二轮的灵气剑，那灵气剑中自然夹杂了其他的东西。

　　“是银针！”在台下的纳兰馨儿立刻警觉道：“大哥哥，那黑虎的手臂上中了银针。”

　　莫白点了点头道：“好个玄月，妙手仁心，我也早就该想到，拥有这样一个称号的人，必然有着一手绝妙的医术，是医生的话，就会用针，也知道如何的拿捏穴位，只是玄月却已经将这做到了极限，他竟然在灵气剑中夹杂了数枚银针，来控制那黑虎的臂膀，穴道封闭之后，竟然可以让黑虎的手指不能够弯曲，一个不能够弯曲的手自然形成不了那威力庞大的拳头，好个玄月，好缜密的心思。”

　　台下的莫白在说，台上的黑虎显然也明白了玄月的做法，自己在玲珑会上的前两轮战斗，的确吃了自己黑拳亏的人不少，所以玄月才会想出了这番的做法来抗衡自己，这玄月果然厉害。

　　玄月看着黑虎淡淡的说道：“黑虎先生的拳风实在是太过于恐怖，所以在下要想胜利也只能这么做，让我的银针暂时的封住黑虎先生的穴道。”

　　黑虎冷冷的一笑道：“你只是封住了我的手臂，使我的右手不能够合拢，你就不怕我还有左臂吗？或许我左手的拳头更为的厉害。”

　　玄月淡然一笑道：“或许黑虎先生你的左拳更为厉害，虽然你在这玲珑会上还没有用过你的左拳，但是我却也已经防备了，如果黑虎先生不相信的话，那么也可以用用的左拳看看是什么效果，我的银针虽然是封闭了你的右臂，但是却也牵动着你的左臂。”

　　这的确是一种不可思议的事情，人的双臂会互相干扰吗？大多数的人都不知道，只是黑虎却已经察觉到了这点，他不知道玄月用的什么银针封穴的手法，只是自己的左手仿佛也不能够握拳头了一般。“妙，的确是妙，不过玄月宗主你不会以为没有了双拳的我就没有了战斗的能力了吧。”

　　黑虎这句话一说完，那在台边上佛隐寺的众位高人顿时是一阵的心痛，他们赫然明白了一件事情，而这件事情是落叶宗不知道的，那黑虎不用拳头会比用拳头更为的恐怖！

　　玄月一愣，他不知道黑虎要做什么，只是他赫然发现那黑虎已经将自己的手指伸的笔直，对准自己，他的拳头虽然不能够弯曲，手指却是可以活动的，难道他还有手指上的功夫？玄月在猜，只是这已经不用他猜了，黑虎已经对着他攻击了上来，而且赫然就是用的那手指！

　　黑虎的那根手指竟然有着一点的金光，这金光看着并不耀眼，反而有着一丝沉甸甸的感觉，给人一种十分低沉与压抑的印象，玄月看着黑虎的手指猛然惊醒，痴痴的说出了几个字：“一锭金指！”

　　没错，正是一锭金指，玄月作为一代落叶宗宗主的见闻还是不少的，他知道如果自己要是被那一锭金指戳到自己的身体之上，那么自己的脚步必然会变得缓慢无比，一个法灵的修炼者对着一个体灵的修炼者，如果没有了躲避的灵跃功的话，那么简直就如同找死一般。

　　黑虎的金指一出，不光是玄月，在场除了莫白与佛隐寺的几位高僧之外，全部的惊讶了，这只有在传说中才会出现的指法，竟然今天终于目睹了，只是黑虎似乎并没有将这一锭金指看的太重，他反而是提醒起了玄月：“玄月宗主，你可要小心了，虽然老夫已经不能够握紧拳头，但是你也莫要被这指头戳中，要不然的话，我恐怕飞起一脚你却连躲也躲不开了。”言下之意，已经将一锭金指的妙用告知了玄月。

　　玄月低沉的一笑道：“多谢黑虎先生的提醒，我会小心的。”

　　“那好，就让我看看玄月宗主的灵跃功有多么的强悍。”说着黑虎一抖身形，他这次终究是没有握着自己的拳头，因为他已经不能够，不能握着拳头的黑虎攻击的确是有些怪异，但是那暗金的手指却是更加的让人觉得恐怖。

　　玄月一抖身形直接开始躲避，他脚踏落叶宗的落叶飘忽身法，不断的变化自己的位置，的确如黑虎所说，他不能够黑虎碰到，这场面赫然间又变成了最初的样子，只是现在的玄月竟然连防御都不敢了，只能是无助的闪躲。

　　只是黑虎的身形并不慢，要知道最开始的时候，他就是追在玄月的身边，玄月用变异灵气去抵挡他的攻击，而现在的他自然也不会放慢自己的脚步，更何况这屏风台也是有一定的范围限制，玄月想要用出最为绝妙的灵跃功也是不太可能，两人一追一逃，那一瞬间黑虎终于到了玄月的身旁，一指点出，众人立刻大惊。

　　就在这一瞬间，玄月赫然一动，变异灵气再现，恰巧的落在那黑虎的一锭金指之上，那枫叶般的变异灵气就仿佛忽然变得十分沉重一般，被那一锭金指点中，竟然在空中掉落了下来，摔在了地上，发出一种沉闷的声音。



　　第六百八十四章 自嘲

　　玄月暗道一声好险，要不是在最后自己将那变异灵气指挥到他的身前，抵挡住那一锭金指的话，恐怕被点中的人就是自己了，看着自己的变异灵气就如同一块生铁一般的闷声落在地面，玄月就觉得心底一沉，他知道自己无论如何也不能够被那黑虎点中，要不然本来两人的灵跃功不相上下，恐怕自己也会如同那变异灵气一般的摔倒在地面。

　　好个一锭金指，好一个霸道的特性，黑虎暗道一声可惜，这玄月的变异灵气还真是厉害，真是诡异，竟然可以在这个时候出现，然后抵挡住了自己必定点中的一击。

　　只是黑虎并不会如此的放弃，有了第一指就会有第二指，他不相信每一次玄月都会准确的判断自己指尖落下的位置，只要有一次他的变异灵气跟不上自己的节奏，那么接下来玄月自然就知道该面对什么样子的后果。

　　追击还在继续，玄月还在闪躲，只是他已经越来越狼狈了，没有任何可以还手的机会，那黑虎如同鬼魅一般的跟着他的身后，他此时体灵修炼者的优势也渐渐的展现了出来，出了灵跃功之外，他的体力也是占有更大的优势，这一阵追击竟然没有丝毫的懈怠。

　　而玄月也要庆幸他最开始的时候用防守的策略，为自己省下了不少的灵气，要不然这一味快速的闪躲，他必然已经消耗了太多太多，只是现在所有的人都已经看好了黑虎的胜利，虽然黑虎的臂膀上依旧插着那让人根本看不清楚的细细的银针，但是不能够握拳的黑虎仿佛更加的恐怖。

　　黑虎的指法越来越快，围绕在玄月的身边上下抖动，玄月也仿佛要支撑不住一样，在那一瞬间一锭金指终于掠过了玄月的变异灵气，黑虎的嘴角已经上扬，变异灵气已经跟不上黑虎的速度，所有落叶宗的门人弟子心都已经沉了下去，就连那些高人们也觉得这一下子玄月似乎已经到了樯橹之末的状态。

　　可是就在这个时候，忽然间光芒一闪，最开始是白光，紧接着变成的金光，那金光也是十分暗沉的，黑虎一愣，他只觉得自己的指尖竟然一同，有一种钻心的痛，这是他从来没有感觉过的，黑虎赫然向后一退，他的一锭金指手指中的光芒在那一刻竟然也暗淡了下去，然后消失不见。

　　黑虎猛然抬头，他的眼中闪过一丝的光芒，他终于明白自己的手指为什么会痛，他也明白了自己的一锭金指为什么会消失，因为他赫然看到了那玄月的手中提着一只针，一只已经变成了暗金色的针。

　　玄月在那最后一刻竟然再次出针，当他的变异灵气被黑虎甩开之后，他已经没有了任何的办法，他的银针只能出手，只是这一次这根银针要比那最开始刺入到黑虎臂膀中的银针要粗上一些，这样的银针如果射出去的话一定会被黑虎发现，所以他并没有使用，而在这个时候他将它拔了出来，抵挡住了黑虎的一锭金指，那白光是银针开始发出时候闪出的光芒，而金光则是那银针被一锭金指打中之后变成的样子。

　　只是这银针终究是发挥了它的作用，一下子穿透了黑虎的手指，这一击也不知道玄月用了多少他的灵力，他此刻已经有些在微微的喘气了。

　　黑虎不顾及自己手指的疼痛，苦笑道：“玄月宗主果然厉害，故意以为我破解了你的变异灵气，将它抛在了身后，其实却是将这变异灵气收回到了你的体内，然后驾驭到你的银针之上，来破我这一击，银针破金指，果然妙极，妙极。”黑虎这么一说，在下面观看的人也明白过来为何刚才玄月仿佛他的变异灵气忽然间被黑虎抛了下去，那是因为玄月早就做好了这个要破解的准备。

　　玄月还在喘着粗气：“想要破解掉黑虎先生的一锭金指的确不是什么容易的事情，我，我也只不过是试试罢了，还好我的运气不错。”玄月说完这句话仿佛用了不少的力气一般，的确刚才的一阵狂躲，然后有故意的做出避让的态势，的确让他消耗了不少的灵气与体力。

　　黑虎举起他的手指，忽然一苦笑道：“黑虎啊黑虎，你的手已经不能够握拳，你的手指也不能够攻击，那么你还有什么办法来对付你的对手呢？”他似乎是在问自己，但是却更是说给玄月听的。

　　玄月听到这里终于也是浮现出了一丝笑容，这是他与黑虎比斗以来第一次笑，的确自己似乎已经将黑虎的所有手段都封闭了下去。“黑虎先生还有双脚，想来您的脚法也自然是不错的。”

　　黑虎莫名的一笑道：“双脚，如果我的双腿双脚要是再被玄月宗主的银针给封住了，那黑虎岂不是成了一个废人吗？”

　　玄月淡然的说道：“那也要看我玄月有没有这样的本事。”玄月说完这句话竟然笔直了自己的腰杆，他特意的将自己的气息压了下去，保持一种平稳的心态，他知道与黑虎的比斗就要结束了，而这个时候自己不能够有任何的懈怠。

　　那罗刹门的玉银心竟然放弃了比斗，而这黑虎却还站在这里，罗刹门倒地是做着什么打算，玄月不清楚，他只是希望现在的黑虎要知难而退，只要他退赛的话，他才不会去考虑罗刹门究竟要做些什么，虽然这里是落叶宗，但是却有着更多的人替他操心这件事情，紫龙宫的紫龙真人，佛隐寺的独眼神僧向同大师都还没有出手，落叶宗还是安全的。

　　玄月心中的想法黑虎不知道，但是黑虎却知道自己应该做些什么，他无奈的一笑道：“没想到一个医生竟然可以将我逼到这种程度，看来我真是老了。”这已经是黑虎不知道第几次的嘲笑自己了。

　　只是听在玄月的耳中却是那么的刺耳，他忽然觉得自己的胸前一凉，为什么会有这般恐怖的感觉，下一刻他就立刻明白了。



　　第六百八十五章 巧拙

　　黑虎的手臂开始暴涨，那本来粗大的臂膀竟然发出了咯咯的响动，那是骨骼变动的声响，在这一瞬间那台上的紫龙真人豁然睁开他的双眼，然后斜着身子对着那下面的黑虎看去，一个体灵修炼者固然可以将他的体灵修到巅峰，但是这种改变自身体质的情况，却是几乎不可能达到的，而此时黑虎就在做这样的事情。

　　那手臂膨胀的速度很快，嘶的一声，虽然细小，但是听在玄月的耳朵中却是那么的刺耳，紧接着有着很小的一声，叮，玄月不自觉的向后退了一步，下一刻他就看到了黑虎正在将他的手指向着中间聚拢，那是什么意思，那代表着他要握拳，只是他的手臂不是已经被玄月的银针封住了穴道，他已经不能够握拳了吗？

　　玄月知道自己的耳朵没有听错，那嘶的一声是黑虎震出手臂上银针的声音，而叮的一声自然是银针落地的声音，他竟然用这种方式震出了自己的银针，来将穴道打开，只是他的穴道已经被封，即便是将银针震飞了出来，黑虎的拳头却还在适应那种握拳的架势，玄月看在眼里，不在犹豫，他一抖身形直接对着黑虎飞去，他知道如果等黑虎将拳头彻底握上的话，恐怕自己在想胜利已经不可能了！

　　玄月身形十分的潇洒，只是他的攻击却更是厉害，他手指中夹杂着一根金针，就是那破掉一锭金指变成金色的金针，竟然成为了他的武器，在这一瞬间，这金针上布满了他的变异灵气，对着黑虎周身上下十七八个重要部位扎了过去，这一手，大家终于知道妙手仁心究竟是多么的可怕。

　　黑虎的拳头还没有握紧，但是他的步伐却不会有任何的慌乱，他不住的闪躲，这是两人比斗中第一次玄月主攻，黑虎防守，大家只觉得那场面上一个青色的身影围绕着一个黑色的铁塔不住的旋转，而在这旋转中闪出了点点金光！

　　呲的一声，玄月的金针已经刺入到了黑虎的右肩头之上，黑虎那本来已经快要合拢的拳头竟然在这一刻又快速的张开，这是玄月点穴的高超手法，黑虎看着自己身前这道青影，也是阵阵的觉得玄月的了不起，在落叶宗还有如此的高人，真是让人觉得诧异啊。

　　只是玄月的金针虽然认穴准确，但是黑虎的意志却是更加的强烈，这一次虽然他的手被扎开了，但是他合拢的速度却要比刚才更快，玄月找了个机会观瞧，却不想到这黑虎是如此的厉害，他的金针已经似乎没有任何封穴的必要，想到此处玄月立刻改变了他攻击的目标，这一次他的攻击之后六个部位，前心，后心，左右太阳穴，还有黑虎的双眼！

　　这六个部位无一不是人的最重要的地方，玄月已经下了杀手，他知道只有这样才能够战胜黑虎，想要通过穴位再也不可能，如此一来，玄月的手法更快，黑虎也变得更为危险，只是在这个时候黑虎的拳头已经握紧，他已经可以开始反攻！

　　轰然出击，黑虎的拳头竟然打向了玄月，但是却不是去与那金针对抗，而是打向了玄月的手腕，如果手腕被打断的话，那么还如何去控制金针，黑虎虽然是体灵修炼者，但并不是一个愚蠢的本人，反而是在他粗狂的外表之下，有着一刻细腻的心。

　　拳风而至，玄月立刻收手，要不然这一下子就可以打断自己的手腕，玄月只觉得越大心头越凉，他已经不知道该如何的去战胜眼前的这位对手，但是他的对手却仿佛有着无穷无尽的攻击，难道这就是差距吗？玄月不信，他不信命，就在那一瞬间，玄月猛然向后一退，他不在攻击，一甩手，那被他作为攻击武器的金针竟然被他直接扔在了地下，闪闪发光，他丢掉了武器，还如何的应对。

　　黑虎停在原地，饶有兴致的看着玄月，而在那一瞬间，玄月的脸色变得十分的凝重，整个人身体中的玄叶灵气在不断的流动，然后就听到吱吱的声音，那声音是变异灵气融入到他的玄叶灵气中的声响，他整个人如同一只巨大的灵气一般，那汇合的两股灵气赫然变成了一片枫叶的模样，附在了玄月的身体之中，玄月双手举过头顶，并拢在一些，下一刻他眼中寒光一闪，整个人竟然平衡了过来，他的双手也赫然变成了对着黑虎，那枫叶的最顶端闪烁着寒光，“落叶玄杀！”玄月淡淡的说出了几个字，然后整个人再也收不住了，对着黑虎直接冲了过去。

　　这一击，带起他身下偏偏的灰尘，如同必杀一般对着黑虎冲了过来，这是一个法灵者最后的一击，最为无奈的一击，如果他还有别的办法一定不会用这种两败俱伤的招式，即便这一招胜了，却也是杀敌一千自损八百的架势。

　　黑虎的看着这凛冽的一击，也知道了最后的时候到了，忽然他的眼角一动，这一击分明是十分的霸气，灵气都已经汇聚，何以会带出阵阵的灰尘呢？只是黑虎已经不在多想，只见他向后一动，整个人立刻浮在空中，竟然卷缩在一起，然后下一刻他猛然一张开双臂，他的黑天灵气竟然立刻都出现在了他的背后，那背后竟然浮现出来两只翅膀模样的灵气，黑虎飞天，下一刻黑虎整个人对着那玄月冲了过去！

　　这是一种强有力的对决，就在那一瞬间，玄月噗通的一声摔倒在地面，嘴角不住的流着鲜血，而黑虎却稳稳的落在他的身后，只是他背后的黑色翅膀灵气已经消失，而他攻击的姿势却不是那黑虎之拳，而赫然又称为了一只手指。

　　玄月看着他的手指不住的颤抖，仿佛不相信一般，黑虎站在他的身前，淡淡的说道：“玄月，如果你真的将所有的灵气都孤注一掷在这落叶玄杀上面，或许我的黑虎飞天也不至于能够将你如此轻松的击败，我也定然会负伤，只是你却根本没有这么做，你还想要取巧，却不想弄巧成拙。”

　　黑虎的话，台下的人根本不明白，也唯有玄月才明白黑虎的意思，他惨笑一声道：“败了就是败了，我没有什么好说的，因为我想的永远要比你多，我即便用落叶玄杀击败了你，必然也会深受重伤，我如何来面对莫白与怒海刀神的胜者，所以我的巧为什么不可以，只是没想到你竟然这么轻松就发现了，玄月当真是佩服佩服啊。”

　　台下的人更加的不明白，小魔女拉了拉莫白，莫白的双眼盯着那台上，盯着黑虎刚才的那一指，终于豁然开朗，他轻声说道：“原来是这样。”

　　小魔女疑问道：“大哥哥倒地是怎么回事啊？”

　　莫白笑道：“你还记得玄月丢掉的金针吗？”

　　小魔女是多么的冰雪聪明，她纳兰紫瞳一看，竟然在整个台上都找不到那金针的模样，“大哥哥，那金针虽然没了，但是会不会是被两人强大的震动而震飞了呢？”

　　莫白摇了摇头道：“其实刚才的那一击，他们两人并没有针锋相对，玄月的落叶玄杀与黑虎的黑虎飞天都没有达到最高峰，只因为他们都知道他们的最后攻击不在这里，黑虎也一定看到了玄月的想法，才用那最后的寂灭指来将玄月击败，黑虎果然不是服输的人啊，他如何失败就要如何的还回来。”

　　小魔女思考了一下，立刻明白过来：“大哥哥，你是说刚才玄月发送的落叶玄杀并不是他真正的杀招，而是他还想用那地面的金针来巧杀黑虎，然后才带起一片的尘埃，趁着黑虎以为他的落叶玄杀威力巨大的时候，他偷偷的将那金针取了出来，然后用金针去击杀黑虎。”

　　莫白点了点头：“想来就是这样的，玄月终究没有放弃他妙手仁心的称号，他算得也是极深，但是想来黑虎已经发现了他的这个用落叶玄杀的伪装，而猜透了他的攻击，这才用寂灭指来破金针，报了一锭金指的耻辱。”

　　小魔女也点了点头，虽然她不知道知否真的像莫白说的这样，但是她却是坚信大哥哥的话。

　　台上的玄月已经勉强的站了起来，黑虎淡淡的说道：“玄月宗主还要再战？”

　　玄月摇了摇头道：“我战与不战结果都是一样，我已经用尽了最后的力气，而黑虎先生你还没有用力，我已经败了，我说过败了就是败了，我绝对不会如此厚颜无耻的还站在这里。”玄月的话一说完立刻引来了玲珑正道五大灵派的一阵喝彩之声。

　　玄月最后的目的达到了，他输也要输的漂亮，他要堂堂正正的下台，至少他不是被打下去的，至少他是走下去的，这种认输比起其他输的方式实在要漂亮的多，这也是玄月最后无奈中的办法。

　　君不让皱了皱眉，等到五师兄下了台之后，才心不甘情不愿的宣布黑虎晋级下半组的决赛。



　　第六百八十六章 陷害

　　玄月这一败，就代表着玲珑大陆五大灵派之中只剩下了紫龙宫无落花一人，直到这个时候，那些门派的高人才用一种不可思议的眼光看向了紫龙真人，这个老人在一开始就将紫龙宫放在了一个极为普通的地位，说他们紫龙宫来到这里就是为了要阻止魔门的阴谋的，而紫龙宫为了玲珑会是赛制，不得已不派出一个弟子来参加玲珑会的比斗，只是又有谁会想到，五大灵派诸多好手，最后剩下来的就是这个紫龙宫的唯一的弟子呢？

　　只是五大灵派的人在羡慕紫龙真人，那下面却已经要炸开了锅，因为下一场比斗是涉及到两个新的势力，神兵门与散修联盟，如今的散修灵者也只有莫白一人，而神兵门已经有了一人晋级，那么如果这一次怒海刀神要是战胜了莫白的话，神兵门将成为这次玲珑会最大的胜者，四强之中有两位，那是何其的荣誉。

　　散修灵者这边也是为莫白摇旗呐喊，毕竟云真人已经败了，那么他们唯一能够盼望的也只有莫白了，莫白轻轻的摸了摸纳兰馨儿的头，然后将目光看向了伊花门的方向，萧雪当然也在看着他，只不过萧雪这一两天之内竟然感觉消瘦了不少，她的头顶依旧带着一个围巾，因为她的秀发还没有长出来太多，不过萧雪还在对着莫白一笑。

　　只是这一笑莫白已经足够了，他缓缓登台，只觉得风吹着自己的短发有着无尽的飒爽，他对面的怒海刀神却已经早就在台上了，似乎是有些迫不及待的样子，君不让一声令下，这两人已经开始了最后晋级四强的一战。

　　“莫白，没想到老夫终于有机会亲自面对你了。”怒海刀神没有拔刀，而是先开了口。

　　“怎么？”莫白对这位怒海刀神也没有什么太好的印象，他本来是一个十分谦逊的人，但是却在此刻不想多说一个字。

　　“你可知道杀人偿命的事情？”怒海刀神反问道。

　　“知道。”莫白回道。

　　“那么你今日就该死，死在我的刀下。”怒海刀神恶狠狠的说道。

　　“那要看你的本事。”莫白根本就没有问怒海刀神为什么会说自己是杀人凶手。

　　怒海刀神反倒是一愣。“你不想知道我要为谁报仇吗？”

　　“不想。”莫白依旧回答简单。

　　那怒海刀神眉头一动，他曾无数次的想到与莫白遇到一起的时候，自己该如何的挑衅，如何的判断他的声音，从他的声音来判断与影响他的情绪，只是这一切的一切仿佛在这里都是徒劳无功一般。“好，不过你不想知道我也要告诉你。”怒海刀神还在做最后的挣扎。

　　“随便。”莫白若有若无。

　　“你可还记得灵崛擂的归海一族，归海心老城主有一个孩儿，他的名字叫做归海一刀！他就是老夫的弟子，你杀了他，那么你就该死。”怒海刀神冷冷的说道。

　　莫白终于明白了怒海刀神为什么会对自己这么的痛恨，只是归海一刀并不是死在自己的手下，而是因为他对玉拂的爱，而放弃了击杀伊花门人，而被玉拂贯穿了他的胸口，只是为什么这笔账怒海刀神要记在自己的身上。

　　灵崛擂当时的场面可谓是极为的混乱，虽然说归海一刀死于当场，但是这件事情伊花门的人断然不会去宣扬，而归海一族全部覆灭，更是没有机会说出这件事情，那么这件事情就只剩下了魔门与神兵门两方面，而当时的上官清也早就做好了逃走的准备，更何况他已经于大雪山死在自己的手下，如此一来的话，那么这个栽赃自己杀死归海一刀，让自己陷入到这般境界的人会是谁呢？除了神兵门，还会有其他的人吗？

　　莫白在这个时候不自觉的看了一眼神兵门的方位，只是胡风却早已经不在这里，已经去做了休息，故而神兵门的其他人并没有将慕白这个快速的一眼放在眼中，只是在这一瞬间，怒海刀神已经动了，莫白暗骂自己一句，只是自己的这一个动作，却是犯了两个错误，如果胡风在这里，他一定会死死的盯住自己的表情，以知道自己是不是已经在怀疑他了，第二个错误自然是他给了怒海刀神攻击的机会，要知道对于一个盲人来说，他的感觉是最为重要的，而怒海刀神之所以在一开始就说出这么多的话，就是为了等待这一招。

　　沧浪一生，怒海刀神的刀已经出鞘，只是这一次的速度要比以往任何一次都要快，虽然说怒海刀神几次的胜利都仿佛是十分的艰难，但是这一次的他却仿佛依旧是没有任何的介怀，而且刀比对阵古雅真人与四指琴帝的更快，似乎他就在等待着与莫白的这一战。

　　只是他快，莫白就未必见得比他慢，虽然莫白犯了错误，但是他的改正却是更加的迅速，他一抖身形竟然迎着怒海刀神的刀锋冲了上去，这是大大出乎人们预料的一招，要知道他已经先处于被动之中，而且怒海刀神是有武器之人，他却是空手，他无论如何都是要选择躲避，来躲避怒海刀神这蓄势待发的一击，但是他却没有这么做，而是对着怒海刀神冲了过去，他手中看似是空空如也，但是莫白却是毫不在意。

　　怒海刀神显然也是没有做好这个准备，他本来以为莫白会躲避，他甚至想好了十几种来应对莫白各种不同躲避之后的刀法，只可惜莫白的做法却让他的刀法全部的落空，而在这一瞬间，他竟然不知道他自己的刀法该如何的应对，那即便是本来蓄势待发的一刀竟然也是威力减半。

　　紫龙真人，步六奇这样的高人终于点了点头，不得不承认莫白的这一招以进为退，可是要比躲避要高明的太多了。

　　莫白的手中一动，他的双手再次出击，在空中竟然迎着怒海刀神的刀锋抓了过去，这一招更加的险恶，要知道如果他抓不中的话，必然会被怒海刀神割掉他的手，只是莫白却能够抓中吗？



　　第六百八十七章 险招

　　莫白与怒海刀神在台上过招，只是三两招之中却步步惊心，莫白没发出的一招都是险而又险，让下面为他关注的人不时的发出惊呼，尤其是小魔女已经不敢在看了，因为她的纳兰紫瞳要比别人看的更加的清晰，越清晰就代表着她看到的越惊险。

　　只不过这所有人之中却有一个人依旧是保持着平静的心态，因为她不是因为不关心莫白，反而她是最为关心莫白的一个人，但是她却明白之所以莫白这么做，必然有着属于他自己的道理，这个人除了萧雪还会有谁。

　　莫白在空中用手去抓怒海刀神的刀锋，只是这招看似虽然危险，但是由于刚才莫白的变招挺身而上，让怒海刀神的这一刀也是变得是临时转变，而这种忽然改变攻击的刀法，必然不比那蓄势待发的一击，故而怒海刀神的这一击也未必见得有多么的高明。

　　莫白的手已经抓住了怒海刀神的刀锋，准确的说是掐住了他的刀背，因为莫白在动手的一瞬间已经感觉到了这柄长刀的锋利，竟然比之那胡风的轩辕剑也差不了多少，只是与剑不一样的事情是剑有双锋，而刀却有着刀背，所以莫白的手已经抓住了他想要抓到的东西。

　　莫白的手随之一带，这一个看似只是普通人的莫白，竟然带出了赫然庞大的力量，即便是黑虎看到此时莫白的这一甩手也是十分的震撼，要是一个体灵修炼者没有几十年的功夫也不能够用出这么强有力的一带，只是莫白却仿佛轻而易举一般。

　　怒海刀神只觉得自己的臂膀一麻，这是从未有过的事情，他也没有想到这莫白的第一招攻击竟然是要夺下自己的长刀，这的确是太不可思议了，这是需要多大的勇气，对自己是何其的自信，而怒海刀神在人家的眼中是多么的鄙视。

　　怒海刀神怒了，他身为刀神自然在与一个刀字，如果没有刀的话，他如何还能够在活，他的手中加力竟然要拉回那刀，因为在他的心中自然是认为这刀是他自己的，他控制的是刀柄，而莫白拉的却是刀背，固然刀背没有刀锋的锋利，但是莫白却是用手指却捏住他的刀锋，却万万不及他的全力的手掌去拉他的刀柄。

　　只是怒海刀神只觉得自己的单手竟然在这拉拽之中占不到任何的优势，他是一个盲人自然看不到莫白的表情，况且莫白的每一招都大大的出乎他的预料，所以现在他已经有些开始慌乱了，能够在三招之内就让这个充满了一身邪恶的怒海刀神慌乱，这简直是没有人可以做到的事情，尤其是这件事情更不应该是莫白可以做到的，因为怒海刀神要为他的弟子归海一刀报仇，必然会实现了解莫白的情况，对与一个想要了解你的人，你却做出了最不可思议的事情，这本身就是不可思议的。

　　莫白的手在拉住那刀背，虽然看似轻松，但是他却也没有表面上那般的泰然自若，毕竟这个叫做怒海刀神的人灵力十分的深厚，他的一身灵力绝对不会比天下任何一个大派的掌门要低，只是他一直以来都是抱着他才长刀，加之他的姓名，故而人们才会更将注意力放在他的刀上，而没有将他的灵气当做是主要的部分。

　　只是莫白本来也想要一下子拖掉怒海刀神的刀，那自然是最好的结果，只是当他发现怒海刀神的灵力之浑厚，与他斗起了要拉拽的时候，他立刻做出了要应变的准备，只是他虽然想要变，但是却不会变的那么快。

　　有些时候变化的快是好事，但是有些时候变化的慢反而是更加的妥当，尤其是莫白此时面对的是一个盲人，不得不说莫白都想到自己的运气是好极了，如果怒海刀神要是一个可以看得见东西的人，那么他一定不会这么的顺利，在外人的眼中已经看出了莫白开始在变化，只是他的变化却是悄无声息的。

　　莫白的手指还在掐着那怒海刀神的刀锋，吸引着他的全部注意力，而另一只手却已经形成了一个巨大的风球，只是这风球的旋转速度极慢，已经有不少的人看出来，莫白这一招正是云真人的大玉螺功球，虽然有着太多太多的人不知道莫白也会这一手，但是从他与云真人这几日亲密的表现也对此事释然了，只是他们不知道莫白会的东西，要远远超出他们的想象。

　　大玉螺功球本来是至刚至猛的灵功，但是此刻在莫白的手中却是稳如泰山，悄无声息，或许是他强行的将大玉螺功球的速度压了下去，这本就是极难做到的事情，而莫白却在一边与怒海刀神斗力，一边还运作出来了如此精巧的灵功，不得不让人佩服。

　　只是莫白的大玉螺功球虽然已经到了无声无息的状态，但是怒海刀神却立刻警觉了过来，他的手还在与莫白对力，但是另一只手却忽然抬了起来，就在莫白将大玉螺功球缓缓的靠近他的脑袋的时候，怒海刀神的另一只手赫然划出一记手刀！没错是手刀，这本就是归海一刀会的灵功，徒弟既然会，师父自然没有理由不会，怒海刀神虽然那柄长刀还在与莫白教力，但是这空出的手也并不是吃素的，他第一次在玲珑会上展现出没有用刀的功夫。

　　啪的一声响动，莫白的大玉螺功球与怒海刀神的手刀狠狠的碰撞在一起，紧接着就是轰的一声，这一声响动之后，两人同时一扯身，怒海刀神顿时狂笑道：“哈哈，莫白啊莫白，你虽然是一个聪明之人，但是却是聪明反被聪明误。”

　　这下面观看的人自然也有不少聪明的人，他们立刻就明白了怒海刀神这句话的意思，莫白本想用大玉螺功球偷袭怒海刀神，却没有想到怒海刀神的感觉是那么的敏感，而用手刀与莫白的大玉螺功球碰撞在一起，如此激烈的碰撞，让莫白也拿捏不住怒海刀神的长刀，故而直接失去了对那长刀的控制，也失去刚才的先机，所以怒海刀神才会这么说。

　　莫白苦笑了一下，他知道怒海刀神虽然看不到他的表情，但是却知道他一定可以听出这种苦笑之声的语气：“没想到刀神竟然这般的厉害，只是大玉螺功球带动了刀神头发的稍稍律动，就已经被刀神你发觉了。”

　　众人这才明白，原来是那大玉螺功球旋转时候带出的灵气波动，让怒海刀神有了感应，而那感应竟然是怒海刀神的发丝被大玉螺功球的旋转带动，即便大玉螺功旋转的速度已经被莫白控制到了极点，但是它毕竟要旋转，要不然就不是大玉螺功球了。

　　“莫白你也不错，竟然知道自己失败在了什么地方，只不过你这不是一招是失败，因为老夫已经不会给你第二次抓住我长刀的机会。”怒海刀神显然还在对刚才莫白的前冲，抓住自己的刀锋的事情耿耿于怀，让自己变得如此的被动，这种事情怒海刀神不允许再次发生。

　　“哦？刀神你有这样的自信？”莫白忽然说道，他自从动手之后仿佛话语也变得多了起来，这明明是不妥的行为，但是莫白却是这样做了。

　　“我知道你灵功高超，灵跃功更是扑朔迷离，如果我只凭借自己普通的招式定然难以赢你，只是你却不要忘了，我还有血刀，我的血刀本来是不想用在别人的身上，给你一个突然的袭击，但是如今他早已经暴漏，我也没有必要有任何的介怀，这一招本来就是我想要为我徒儿来报仇杀你的招式，正所谓血债血偿，你就等着受死吧。”怒海刀神恶狠狠的说道，的确他的血刀实在是太过于恐怖，无论是面对古雅真人还是四指琴帝，在怒海刀神爆发他的血刀之后都变得比以往强盛数倍犹豫，这也是为什么说他是邪恶之人的原因。

　　莫白点了点头道：“的确，刀神的血刀的确是十分的厉害，而刀身也是十分有自知之明，只是你莫要忘了，这天下间除了你的血刀之外，就没有其他的神兵利器。”

　　“哦？”这一次轮到怒海刀神有些一愣，他显然不会想到莫白还有这么一说。

　　“刀神不用意外，如果我没有猜错的话，刀神定然不是玲珑大陆中原之人，必然是来自于一个十分特别的地方，而没有听说过天下间有诸多的神兵利器也是没有什么的。”莫白随意的说道。

　　怒海刀神轻声的一啐，鄙视的说道：“那你就太小看老夫了，这世间上的确有不少好武器，而这武器之中要是能与老夫的长刀所抗衡的不过三五种，而这几种兵器我可以负责任的告诉你，没有一件在这里！”

　　怒海刀神的说道这里的时候，不觉得有人在外面轻哼一声，只是这声音几位的短，而且所有的人都将目光集中在这擂台之上，并没有人注意到这哼声，而这时候莫白却是忽然朗声大笑道：“难道刀神忘了此地还有一柄武器叫做轩辕剑！”



　　第六百八十八章 飞刀

　　轩辕剑，的确这才是此次玲珑会上最为震撼人心的三个字，他的主人就是神兵门的门主胡风，而胡风是此时风头正尽的人物，在玲珑会上只有要有轩辕剑就不会再有其他任何武器可以称霸的机会与名头，即便是怒海刀神的血刀也不可以。

　　怒海刀神听到轩辕剑这三个字的时候，先是一愣，然后忽然狂笑了起来：“哈哈，小儿你是在糊弄老夫吗？胡门主的轩辕剑怎么可能在你的手上，他视轩辕剑为生命，即便是他死了也不会让轩辕剑旁落他人，而且老夫也从来没有感受到这台上有一丝轩辕剑的气息，你又何必痴人说梦呢？”

　　莫白眼光一闪，他自然没有轩辕剑，只是他这一问却已经得到了自己想要的答案，他早就怀疑怒海刀神与胡风之间的关系，显然怒海刀神也并不是那么心甘情愿的拜入到了神兵门的门下，成为胡风门人，从他的语言中就能够断定这一点，他似乎对胡风没有任何的尊敬，先前还是勉强的叫一声胡门主，而后面直接就以他来对待了，那么胡风与怒海刀神之间很明显就是互相利用的事情，而怒海刀神也未必不知道，只是想来他一个人来到玲珑大陆，想要为已经没有任何痕迹的归海一族报仇的话，却也不是那么简单的事情，况且他还是一个盲人，只有凭借依附上一个可以较大的势力才能够帮他完成这个心愿。

　　而神兵门无疑是怒海刀神最理想的选择，试问在整个玲珑大陆之中五大灵派才是主导，而五大灵派断然不会接纳这样一个怪人，而神兵门正当快速发展的时候，况且怒海刀神本就是一个修灵兵者，如此一撮集合，也是最为可能事情，而胡风为什么要将那杀害怒海刀神的矛头指向自己呢？这才是莫白最为不理解的事情，难道他们不是在半年前还联手将那力魔杀死吗？那个时候胡风还是自己的朋友，如果在那个时候胡风就对自己有杀心的话，他大可以不帮助自己这个忙，让自己疲于迎风力魔，到时候在加以杀机，只是这其中倒地发生了什么事情，才让胡风改变了心性。

　　莫白心中实在是不理解，他想自己一定会找个机会来破解这个谜团，只是如今他的探测已经可以了，那边的怒海刀神却不知道莫白的探测，他的一颗心已经锁定了莫白，似乎莫白无论如何移动，都逃不过他的手掌心，那么下一刻他就要开始泣血成刀了，只是在这一瞬间怒海刀神仿佛听到了一个极为可怕的声音一般。

　　那是一种刀的声音，对于用刀的人，这种声音再熟悉不过了，只是怒海刀神却是更加的觉得这刀的恐怖，虽然他一生痴迷与刀，可谓刀功已经独步天下，但是他却知道终有一人他这一辈子也仰望不了，而这家人就姓李，李家神刀，天下的威名已经不用在多说。

　　即便今日李家没有人在这里，但是怒海刀神却不会忘了二十七年前他惨败在李家神刀之下的情形，也是在那个时候他才在惨败之下，用尽最后的心力逃到了距离李家庄不远的归海城，得到了归海一族的救命，虽然他保住了自己的性命，但是却丢掉了他的双眼，让他再也不能够看见任何的东西，也是在那个时候他收下了归海一刀为自己的弟子，希望自己的弟子能够为自己报着灭眼之仇，只可惜每两年都要去看他一次的得意弟子，却没有在那规定的时间去看他。

　　这让怒海刀神心中忐忑不安，这才重返玲珑大陆，却得知了归海一家被灭门的悲惨消息，虽然怒海刀神自己心里也明白灵崛擂的事情，是归海一族为魔门的傀儡与伊花门的斗争，即便他知道归海一刀死在谁的手中，却也知道这归海一族终究失败却是因为谁，故而他才会想尽一切办法要来对付莫白，在这一点上，胡风也未必见得要高明多少，他本以为是他自己利用了怒海刀神，却不知道这个邪气的老人却有着比他更深的阅历，这一切都只是他自己想做的事情，胡风又何曾知道，怒海刀神来到玲珑会上有没有去找过玉拂，只是他没有成功罢了。

　　就在玉拂随着古梦真人离去的时候，他已经悄然的跟了下去，他知道这是他最好的机会，古梦真人受了重伤，而其他的弟子他几乎可以视为草芥，就连可以与他一拼的萧雪也留在了屏风台，这更是最好的报仇的机会，只是就在他要出手的时候，却忽然感到一阵莫名的压力，他才及时收手，回到了屏风台，自然给他压力的就是要暗中保护伊花门的独眼神僧向同大师了。

　　如今玉拂已经安全的离开了屏风台，怒海刀神已经将满腔的仇恨都放在了莫白的身上，而他也终于如愿的与莫白相会在这比斗场上，只是就在他要准备斩杀莫白的时候，莫白却忽然拔出了刀，他虽然看不见莫白的刀，但是他永远也不会忘记那拔刀的声音。

　　二十七年了，怒海刀神无时无刻不在思考怎么来破掉那李家的一刀，他的确也做了无数的功课，只是当他在面对这一刀的时候他依旧没有这样的自信，只是忽然间他的心头猛然的一动，他的对手姓莫，他不是李家的人，为何会李家的神刀，李家神刀绝不外传。

　　可是就在这个时候莫白的刀已经出手了，没错他拿出来的正是李家的刀，是玉致送给他的刀，怒海刀神自然不知道玉致姑娘与李夫人之间的关系，但是他却有了无比的自信，他自信这一刀无法将他击杀。

　　于是他动了，动的很快，他已经泣血了，因为他有这样的自信，那飞出的小刀直奔怒海刀神而去，位置正是他的哽嗓咽喉，这的确是李家神刀最为厉害的一招，莫白这一招认位之准，恐怕就是李家的人真正来到这里，也要感叹不已。



　　第六百八十九章 针对

　　只是奇怪的事情却在这一瞬间忽然发生了，那本来已经形成血刀的怒海刀神竟然在那一瞬间忽然的一晃，就连他自己也不明白发生了什么事情，他只觉得自己的刀在颤抖，竟然不知道为何有些收不住的原因，在这一瞬间，他仿佛明白了什么一般，只是他却再也没有活下去的机会了，李家的神刀即便你是在全力以赴去应对的时候，他都如同神鬼一般的可怕，更何况他的刀已经乱了。

　　那一刀正中怒海刀神的咽喉，莫白的这一刀并没有留情，他如果不杀了怒海刀神的话，他必然也会死，只是他为了这一刀却不知道做了多少的铺垫，因为他也无法确信自己的这一刀会不会将怒海刀神击杀，毕竟怒海刀神的血刀实在太过于的可怕。

　　只是或许也只有因为这血刀的可怕与邪恶，才会是他真正的弱点，就在他用大玉螺功与怒海刀神的手刀碰撞的一瞬间，他似乎是失手的一招，只是一切的玄机都在那个时候进行了，他的手中快速的掏出了一个事先准备好的血包，这是一种特殊的血包，一点击破，而在大玉螺功与手刀的交织下，震撼下，而掩盖却它本来就没有声音的掉落，因为虽然血包破了没有声音，但是掉在怒海刀神的刀上却必然会发出滴答的声音，只是怒海刀神却终究没有听到。

　　这才是莫白真正要做的事情，那血包也实在是可恶，因为这里面马的血，猪的血，莫白甚至还抓了条鱼，放了鱼的血，总之却有着十几种畜生的血，这些东西在落叶宗也并不是不好找的东西，莫白这人对于一些邪功也是知晓不少，比如说当初他在云间小镇一举戳破那舜青所修习的修阳术，而往往这些邪功都有着极大的弊端。

　　比如说为什么怒海刀神的血刀为何不能够在击伤别人的时候，用别人的血来变成血刀，而非要用自己的血来成为血刀，而如果在他凝聚成为血刀的时候，这上面要是混合了七八种血的时候，这刀会不会发生变化呢？或许这个变化真的发生了，而怒海刀神就在那一瞬间有些失控，而莫白就抓住了这个机会。

　　其实莫白自然也是在赌，如果血包没有成功，他至少还有三种应变来将怒海刀神击败，这是这些都已经不用了，如今怒海刀神就倒在了他的身前，而那柄邪恶的血刀却仿佛受到了刺激一般，忽然间变得灰暗了下去，在那一瞬间竟然咔嚓咔嚓的发生了爆裂。

　　血刀一节一节的碎裂了开来，莫白看着那血刀，心中不知道该说些什么，或许这才是它最好的归宿吧，或许这样一把杀人的武器，本来就不应该碰到畜生的血，血不纯，何以成刀！

　　莫白十招之内击败怒海刀神震惊整个玲珑会，试问整个玲珑会到了这个地步，还有谁能够胜得如此的轻松，哪一个人不是受到了不小的伤害，就算是黑虎那般强盛的人，却也不免受到了一阵的消耗，莫白技惊四座，让整个玲珑会都为之动容。

　　只是除了那些被莫白震慑的人之外，自然也有不少说他运气好的人，不过那都是之前的事情，因为怒海刀神的实力是人所共知的，能够击败怒海刀神绝对不会是运气，所以现在所有的人都将目光看向了莫白，眼中露着羡慕的颜色。

　　坐在台上的紫龙真人看到了这一幕，不仅是微微心动，他向前欠了欠身子与距离他不远，还没有离开的黑虎说道：“黑虎先生，看来你的下一个对手不是一般的人物啊。”黑虎自然是另外一个晋级的人，而在这个位置已经不需要抽签了，每一个人都已经知道自己的对手是谁了。

　　黑虎哈哈一笑，他却没有任何的失落，本来这是一个人的心理变化的过程，如果他的对手要是受了重大的伤害，那么无疑对他的下一轮比拼有着绝大的好处，参加玲珑会的人，十之八九都有这般的想法，只是却也有例外的，黑虎就是这其中的一个，如今的黑虎不但没有任何的失落情绪，反而是一阵阵的兴奋，他与莫白早就在一年多钱交过手，那时候却是让他没有发挥的余地，而在佛印寺的时候，他却没有机会与莫白交手，如今这等光明正大的机会，仿佛是老天赏赐给他一样，他竟然觉得是一种荣誉。

　　对于紫龙真人的冷嘲热讽，黑虎毫不在意：“如果莫白受了伤的话，那反倒是无趣了。”

　　紫龙真人微微一愣，不过立刻笑道：“黑虎先生还果真是豪迈啊。”

　　黑虎冷笑一声道：“真人不要认为莫白赢的很轻松，其实他也是做好了充足的准备，虽然我不知道他做了什么，但是能够破解掉怒海刀神泣血的一招，也算极为的难得，他配的起这场胜利。”

　　紫龙真人却说道：“我看他却有些投机取巧，这种办法也是针对怒海刀神的而做，如果他要是不知道自己的对手是怒海刀神，或者说他第一次面对怒海刀神的话，想来他也抓不住怒海刀神这个弱点。”虽然紫龙真人也不知道莫白究竟用什么办法来将怒海刀神的泣血刀破坏，但是有一点他却知道，莫白一定是用了什么其它的办法，而这种办法是针对怒海刀神而研制的，或许只有如同紫龙真人这般的高手才会这么快就看出来这其中的门道。

　　黑虎知道紫龙真人在鄙视莫白，虽然不知道为什么紫龙老头对莫白的印象如此的不好但是黑虎却是站在莫白的一边说道：“真人，你这话说的就有意思了，如果明知道自己的对手是谁却不去准备，而是临阵磨枪的话，那当真才是愚蠢的人。”

　　紫龙真人微微点头，丝毫不生气：“这么说来莫白定然是一个聪明的人了。”

　　黑虎道：“这是自然。”

　　紫龙真人这才站起了身子，转身要离开，只是在最后说了一句：“只是不知道黑虎先生是不是这样聪明人的对手，这聪明人又有没有对黑虎先生的准备。”

　　黑虎先是一愣，然后看着紫龙真人的背影，忽然笑了一下，暗道：好个奸诈的老头，说了这么多，竟然是为了要激起我最大的仇恨，来对阵莫白，只是他却不知道我与莫白之间的关系。

　　这关系到底是一种什么样子的关系，或许很多人都想要知道，只是却没有几个人明白，只是距离捅破这层关系的时间也不算太多了。

　　君不让宣布莫白胜利，自然他的对手就是同为下半组的罗刹门的体灵至尊黑虎先生了，那么至此玲珑会经过几天的鏖战，终于决出了此次玲珑会的四强，分别是由神兵门门主轩辕剑胡风对阵紫龙宫紫龙真人入室老弟子休灵无家的无落花公子，另一组是散修灵者的代表莫白对阵罗刹门的黑虎先生，这等的情况是五十年来从未有过的事情。

　　第一次五大灵派没有成为玲珑会的主角，而沦为配角的地步，更有甚者，五大灵派没有一个中坚支柱一般的人物进入到四强，唯一进入四强的无落花公子也勉勉强强的身份只是紫龙宫紫龙真人的弟子，却根本是毫无实权的人，更是修灵仅仅一年的修灵者，这大大的挫败了整个玲珑大陆修灵五大灵派的气息。

　　反看这边，剩下了三位，可谓是百花争鸣，分别由三个新近不同的门派各有一个代表，罗刹门，神兵门，散修灵者全部都有一人入围，尤其是后者更是得到了空前的庆祝，这些散修灵者何曾有过如此风光的时候，莫白已经给他们带来了太多太多的惊喜，更重要的是，莫白是这几人中少数没有受过什么伤害就进入四强的人，虽然他的对手是让人觉得恐怖的黑虎，但是此时他们却已经充满了信心。

　　当莫白从台上下来的那一瞬间，整个散修联盟发出了轰天一般的响动，其中尤以一位少女的喊声最为的激动，那人还用说吗？自然是小魔女纳兰馨儿了，当小魔女看到莫白失手的时候，她几乎已经不敢在看下去，只是听到旁边的同仁一阵喝彩的时候，她才知道她的大哥哥没有事情，等她睁开双眼的时候，莫白已经将那李家的神刀插进了怒海刀神的脖子中，当怒海刀神轰然倒地，小魔女第一个就叫了出来，这个邪恶的老鬼终究死在了大哥哥的手中，这怎能不让她兴奋，尤其是大哥哥竟然看着毫无损伤，更是让纳兰馨儿欣喜异常，早就一下子扑到了莫白的怀中，不住的晃动。

　　当然这世间注定不会只有一个女子为莫白而放心，而安慰，萧雪终于放下了她的一颗心，要知道她是第一个受到怒海刀神威胁的人，只是她却为了不影响莫白一直没有开口，而如今莫白击杀了怒海刀神，萧雪这颗心终于可以安稳了。



　　第六百九十章 震惊

　　萧雪离开伊花门的人群之中，这本来就已经没有多少人的门派，此时没有了萧雪的身影更显得有些凄凉，不过古雅真人并没有去阻拦她的师侄，她并没有如同古梦真人那般的严苛，她自然知道萧雪所受的委屈，在某些时候，这个不过才二十三四岁的姑娘与自己似乎有着一些相似的地方。

　　蓝若亭刚要去问萧雪去做什么，古雅真人却一伸手拦住了蓝家的丫头，蓝若亭顿时一愣：“师叔，你这是为何，我七师姐她要去做什么呢？”

　　古雅真人淡淡的一笑道：“不要管她，雪儿自然知道自己该做些什么事情，而小丫头你为何不趁着这个机会与你的父亲好好的欢聚一番，即便当初你父亲将你送到了伊花门学艺，却也是想要有一天将你接回家来，与他共享天伦之乐。”

　　蓝若婷的大眼睛眨了两眨，仿佛明白了些什么事情一般，她立刻笑道：“多谢师叔成全。”说完就如同蓝色的燕子一般去找她的父亲了。

　　古雅真人看着她那天真的背影，不仅一感叹：“不知道这样快乐天真的日子还有多久。”虽然她是伊花门外门的门长，不久露面与江湖，但是她却知道这江湖中的事情，这一次的玲珑会已经发生了太多太多的变化，这已经不是属于玲珑大陆修灵五方的玲珑会了，这不知道是一种可悲，还是可叹的心情。

　　落叶宗的弟子早已经没有了什么心思去管什么伊花门，与其他门派的事情了，虽然妙手仁心玄月先生输的漂亮，但是却也难以掩盖整个落叶宗失落的气氛，纵观整个落叶宗高手十三，就是所谓的十三先生，在没有开玲珑会之前就已经有些残缺不全了，而这次玲珑会无疑是给了落叶宗一次重新证明自己，巩固自己地位的机会。

　　而落叶宗也是十分的珍惜，就连久不出面的第一先生都已经亲自出马，只是无论是两大供奉，还是宗主本人，却都难免到了一个淘汰的位置，即便是最好的成绩也是止步前八，这让落叶宗情何以堪，毕竟相对于落叶宗来说其他的门派还有太多太多的高人没有出手，即便他们输了，却也还有这可以鼓劲的人，而落叶宗呢？似乎什么都不剩下了。

　　第一先生步六奇离开了屏风台，此时他仿佛老了几十岁，再也没有那坐在台上的风范，他本来就已经是一个八十的老人，而此刻更是显得没有任何的血肉一般，就仿佛一株枯骨，他身后走着不戒先生，他的二师弟，显然不戒先生的情绪也是十分的低落，与他并排走的就是玄月，此时的落叶宗宗主还哪里有刚才在台前那种身份与潇洒，玄月一脸的惨白，似乎比被人家打成了重伤还要难看十倍。

　　虽然昨夜与两位供奉师兄一路探讨该如何的对付黑虎，但却终究徒劳无功，一切的算计都不如人家真正的实力，在某些时候实力才能够证明一切。

　　在三人背后的落叶宗弟子大气都不敢喘，这个时候谁敢放肆，那还不立刻被已叛宗罪论处，蓝衫君子岳然悄悄的对身后的弟子摆了摆手，示意他们不用跟下去了，这群弟子才如负重时立刻鬼一般的逃开了这里。

　　这落叶宗剩下的几人无一不是死气沉沉，第一先生竟然少有的叹了一口气，却忽然听到一个人说道：“如此小小的挫折你们都受不了，将来还何以光大门楣，何以将落叶宗发扬光大，成为玲珑大陆第一大门派。”这个时候谁敢说出这番话，而且还是这般充满野心的话，这话分明是用来讽刺第一先生步六奇的。

　　试问在整个落叶宗，如此敏感的时候，谁敢这般的说话，只是第一先生听到了这番话，不但没有生气，反而是一连串的脸色变化，先是不解，然后是惊讶，最后竟然是有着一丝的惊慌，何人能够让落叶宗第一人发生如此大的情绪变化。

　　不光是第一先生，那身后的不戒先生以及玄月统统都愣在了原地，不知道是一种什么反应，反倒是那蓝山君子岳然有些不理解的看着几位师兄，他刚想要开口训斥是那个不长眼的人敢如此的大胆，就见从转弯处出来一个老人，这老人一头的白发，那胡须似乎比他大师兄步六奇还要长上许多。

　　这老人出现在岳然的面前，岳然只觉得无比的尊重之心，硬生生的将要开口训斥的话给吞了下去，而且还为自己刚才有那种想法而感到羞愧。

　　第一先生用力的揉了揉自己的双眼，他自己内心不断的问自己，是自己老眼昏花了吗？还是他已经被云真人打的内伤已经到了不可救药的地步，而他后面的不戒先生于玄月更是不行，两人噗通噗通的跪倒在地，再也不敢说出任何的话。

　　“师父？”第一先生步六奇终于开口了，他试探性的问道，不过当他自己问出这一句的时候都觉得自己是一个白痴，他怎么会问出这等愚蠢的问题，要知道步六奇的师父是谁，那可是落叶宗的上一任宗主，号称秋风寒月的梅若雨老先生，只是江湖中人都知道他老先生已经去世二十余年，这也是为什么岳然见到这老人的时候都不知道是谁的原因。

　　岳然是落叶宗的门人，他虽然是十三先生中的一位，但是却不是梅老先生亲自传艺，只因为他入门的时候，梅老先生已经病入膏肓了，所以他这一身的修为是第一先生步六奇带师传艺，只是如今岳然也傻了，他怎么也不会想到大师兄竟然会说出了这个两个字眼。

　　那老先生在原地没有任何的动作，只是忽然吹起的一阵微风，将他的衣衫吹动了起来，那一瞬间，这老人如同老神仙下凡一样，道骨仙风一般，第一先生本来就是这般的风采，只是在这老人的面前却显得他简直就是一个最为普通的老头一般，这人到底是不是梅老先生？难道秋风寒月复活了？



　　第六百九十一章 无碍

　　落叶宗人杰地灵是以刚刚百年的门派，却有着无数的英才豪杰，将一个普通的修灵小派，赫然变成了玲珑五方之内，这多少让一些其他的门派有些好奇，只是在这好奇之后更是诸多的敬仰与嫉妒。

　　只所以落叶宗能有今日的成就，那么除了他们的开宗祖师之外，不得不说的就是上一代有着两位天子英才般的人物，他们是两兄妹，都姓梅，那男孩偏偏有个女孩子般的名字，那是因为他的父亲十分喜欢女孩子，还没有等孩子生下来就早早的起好了名字，叫做梅若雨，这的确是一个十分好听的名字，但是放在一个男孩子的名头上却总觉得柔弱了些。

　　梅若雨的父亲得了一个男孩，自然家里也是十分的开心，毕竟有了传宗接代的人，只是这男人却总觉得要儿女双全才是最好，那么他就准备要了一个女儿，老天也真是眷顾与他，真的就赐给他一个女儿，只是这女孩生下来就是十分的憔悴，显得有一身的病态一般，于是老人家给女孩起了一个命硬的名字，叫做梅若霆，雷霆的霆，只可惜这为梅二姑娘终也没有活过三十三岁就一命呜呼了，尽管她那个时候已经随着自己的哥哥一同拜入到了落叶宗，成为了一名杰出的修灵者，但是终究却不能够对抗命运的多变。

　　只不过梅若霆的死并没有让多少落叶宗的门人弟子觉得有什么可惜的地方，那只是因为她的哥哥梅若雨实在是太过于的出色，除了他有一个女孩子般的名字外，他的种种表现胜过任何的一个人，被称为落叶宗建宗百年来的第一天才，更被人送了一个优雅的绰号秋风寒月，只因为他的一招一式不但威力巨大，而且更是诗情画意一般。

　　不过梅若雨老先生他最为著名的地方，不是因为他的百年天才，也不是他成为了落叶宗的第三代宗主，而是因为他培养除了十三个得意的弟子，虽然这其中的几位已经不是他亲手调教的了，但是终究还是算在他的门下，落叶十三先生已经在近五十年来名扬整个玲珑大陆，而且他们这十三人的年龄跨度极大，也足够在任何的年龄层次上有着绝妙的高手了，这才是落叶宗鼎盛的真正原因，而定下这个基调的就是梅老先生先生了。

　　只可惜梅老先生并没有因为他的卓越功绩而依然活着，在得知玲珑会终于落户与落叶宗之后的第二年，这位老先生就撒手去世了，那个时候玄月已经掌管落叶宗十年了，落叶宗承上启下，并没有因为梅老先生的离世，而有太大的改变，一切就如同早就安排好的一样，正如同今日的玲珑会并没有因为梅老先生的离世而另改他们。

　　只是这一切正常的事情，却因为对面的这个老人的出现变得不正常起来，步六奇，袁颠，玄月无一不已经窒息了，因为他们就算是瞎子也不会忘记这面前的老人长的像谁，现在他们只敢说是他长得像而已，仅此而已，因为多年前，他们是亲自看着老师去世，亲自给老师钉的棺材，长眠在地下。

　　而老师的坟墓更是落叶宗最为值得尊重的地方，数十年来都有人把守，断然不会出现其他的意外，只是今天这意外真的发生了？莫非是借尸还魂这等不可能发生的事情吗？步六奇终于向前走了一步，问了一句，只是这一句之后他已经不知道该说些什么，只能等待对面老人的回答。

　　“六奇。”只是最为简单的两个字，但是从那对面的老人口中发出的时候，第一先生已经惊呆了，他这一次才真真切切的听到了这个声音，这声呼唤，仿佛多年来一直在想念的声音，终于来到了一般。

　　奇先生步履有些酿戗，他本就是一个八十岁的老人，只因为一身的修灵，才有这如此的身体，只是现在连番的打击已经让他有些失神，他只觉得自己走了几步，但是这几步却是那么的艰难：“师父，真的是您老人家吗？这，这。”他连说几个这字，却根本不知道该如何的接下去。

　　那对面的老人除了梅若雨老先生的话，还有谁能够让步六奇如此的失态，只是梅若雨老先生并没有对着步六奇多说，反而是摆了摆手对着后面的蓝衫君子岳然说道：“然儿，我要与你几位师兄去落叶阁说话，你吩咐下去不得让任何的人打扰。”

　　岳然顿时一愣，这一声然儿仿佛已经阔别了几十年，就连他自己似乎都已经忘了听没听过这样的呼唤，他痴痴的一愣，却又立刻回过神来，只是脚下却不知道该如何走了，这时候跪在地面的玄月转身对岳然说道：“师弟还不听从老师的安排，你将那屏风台上的事全权的交给不让去处理，然后你亲自来落叶阁把守门户，万不能让任何人进入。”

　　岳然听到玄月的话，这才恍然惊醒，立刻点头称是，快速的退了出去，梅若雨老先生也是对玄月赞赏的点了点头，师徒几人不在说话，梅若雨老先生头前走去，显然对于这落叶宗的一草一木，他已经熟悉的不能够在熟悉了。

　　步六奇稳了稳心神紧跟着而去，而后面的玄月却只能用搀扶来将不戒先生袁颠架着他走，这不可一世的落叶宗第二人已经变得不能够走路了。

　　今日散修联盟可算是扬眉吐气了，莫白击败怒海刀神无疑是大大的提升了他们的气势，也掩盖去了云真人失败的阴霾，更是对那云真人最后是被何人救走的事情抛之脑后了，他们终于等到玲珑会散擂的时候，一窝蜂是的来找莫白喝酒庆祝，却被小魔女直接拒绝，理由很简单，明日莫白与黑虎的一战是更为重要的一战，谁也不能够打扰大哥哥的休息。

　　这个理由的确是一个最好的理由，因为人是不会满足的，有些时候他们自己做不到，却也希望支持的人可以做到，所以纳兰馨儿这么一说，这些来找莫白喝酒是人自然不会在自讨无趣，纷纷离去，只是他们离开这里却不代表着不会到别的地方庆祝，反正落叶宗的酒喝起来也不用给钱。

　　纳兰馨儿一见那些人都离开了，这才如同得意的小猫一样，跑回到了莫白的房间，只是一进这房间顿时有些沉下了脸色，虽然她对对面坐着的那个女人并没有什么不好的感觉，但是此刻却也是极为的不满，“哼，人家帮你抵挡麻烦，却不想你自己在这里男欢女爱。”小魔女嘟着嘴，只是分明她是很生气的样子，却是没有半点要离开的架势。

　　莫白微微一笑，他的对面的确坐着一个女孩，这女孩如同冰霜之雪一般，清洁无暇，只是过于的冰冷，让人不敢多看她一眼，只觉得她不能够被融化一般，只是唯有莫白在看这女孩的时候，这女孩才会真的不那么的冷酷，这女孩除了萧雪还会有谁。

　　“馨儿，快来这边坐，我也好久没有见到你了。”萧雪说道。

　　纳兰馨儿显然一愣，在她印象中的萧雪绝对不会有这般温柔的话语，只是萧雪这么一说，她竟然就不自觉的走了过去，而且十分规矩的坐在她的身边，等她坐下了之后才觉得自己好生的没用，心里暗暗的说道：难道谁与大哥哥在一起久了，都会不知不觉的染上了他的魔力吗？自己怎么对于萧雪都没有一点的抗拒呢？

　　莫白看着两女坐在一起这才说道：“你萧雪姐姐过来找我，告诉我三爷的消息。”

　　纳兰馨儿顿时来了精神，她自然也是十分关心云真人，那云真人在擂台上辈胡风差点给杀死，这的确是大大的震撼了纳兰馨儿的心，听到这里小魔女顿时拉着萧雪的手，关切的说道：“雪姐姐，三爷他到底怎么样？”

　　三爷？萧雪一愣，不过立刻明白过来他们口中的三爷就是云真人了，要知道云真人乃是天下七大奇人的第一位，人们都尊重的称他为真人，又有几人知道他叫云三呢？“哦，云真人已经被冷和尚前辈与笔穴道姑前辈两人就走，不久前道姑前辈前来告诉我，说真人他经过冷和尚注入的灵力治疗已经没有大碍了，请你们放心。”

　　纳兰馨儿这才放心的点了点头，也终于明白过来，那在玲珑会上敢如此大胆的就走三爷的人是谁，这天下间又有什么地方是冷和尚与笔穴道姑不敢去的地方，他们与云真人合称七大奇人，自然与三爷的关系也是非比寻常。“原来如此，能够有这两位老前辈的救治，想来三爷应该无什么大事了。”她本就是一个心大的人，此时一听云真人没事，心情顿时好了起来，双手不知不觉的缠住了两个人，左边是萧雪，右边自然就是莫白。

　　只是小魔女却不曾想到她是如何做到这种动作的，那唯一的可能就是刚才她做到了萧雪与莫白两人的中间，这，可真是魔女的行径啊。



　　第六百九十二章 复生

　　落叶阁是落叶宗最为机密的地方，这是只有宗主亲自下达命令之后，才允许有人进来的场所，也是两大供奉平时休息的地方，此时玄月早已经当先走来，将所有守护在这里的弟子指使到了其他的地方，这些弟子自然是没有任何的疑虑，他们负责看守的是这里，自然也明白这是机密之处，宗主要谈论事情，自然不是他们可以在外面听到的，只是今日竟然是宗主亲自让他们离去，这多多少少还是引起了这些弟子的一些猜测。

　　玄月将所有的弟子遣散之后，这才让老师与两位师兄一同进来，梅若雨老先生看着落叶阁外那门房上的三个大字，不觉得是一阵的感慨，虽然数年来他没怎么离开过落叶宗，但是每一次当他出门时候都十分的想念这块牌匾，这才是整个落叶宗最为重要的地方。

　　只是这老人并没有停顿多久，而是直接的走了进去，他后面的三个徒弟显然比他还要着急，因为他们太迫不及待的想要知道这件事情的经过了，所以只见老师一进，这几人立刻鱼贯而入，走在最后的玄月谨慎的关上了房门，只是他在最后的时刻已经看到了蓝衫君子急匆匆来到这里守门的样子，这才放心，进入了阁中。

　　梅若雨老先生示意几个弟子坐下，这几人都是他最为心爱与得意的门徒，故而他也没有什么架子用在这里，而其本来他的‘死而复生’就是一件十分让人不理解的事情。

　　玄月甚至忘了给老师奉茶，只是痴呆呆的看着老师要说些什么，梅若雨看着几人轻轻的一笑道：“我知道你们几个一定以为是白天遇见了鬼，才这般的表情与惊讶。”

　　几人立刻都说道：“弟子不敢。”虽然他们还不能够万般的确定这是老师，但是这老人的一言一行，一颦一笑的的确确就是他们的老师，不会再有二人。

　　“你们几个不用惊讶，其实这件事情说起来很简单，这只不过是为师为了落叶宗早日的成熟，而做出的一个决定而已，只是我当初也没有想过将这个决定告诉任何人，只是今日竟然发生了同时让落叶宗三大支柱都丧失了信心的事，我这才不得已不出来。”梅若雨缓缓的说道。

　　这老人无疑已经承认了自己的身份，三兄弟这才安下了心来，只是连他们自己都不知道这心倒地是应该放下来还是不放下来，却只能先这么办了。

　　只听梅老先生又说：“其实当年我乃是假死，这是因为当时的玄月已经成为落叶宗的宗主，只是我发现他已经当了十年的宗主，却终究以为有我的活着，而没有将所有的重任都放在自己的身上，这样他一辈子也成长不起来，我知道只要我活着，他就一定会发生重大的事情来向我请教，只有我死了，玄月才会真的成为落叶宗的宗主，而不会因为有我这样一个太上皇的存在而不能够展开手脚。”

　　玄月听到这里顿时是一阵的脸红，“是弟子无能。”

　　“不，玄月你这些年来做的很好，也正如我所想的一样，只要我死了，你就会将所有的责任都放在自己的肩头，再也没有任何的束缚，而落叶宗在这么多年来你的带领之下，也是越来越兴盛，为师觉得十分的满意，也十分的欣慰。”梅若雨老先生说道。

　　“师父。”玄月顿时只觉得自己的泪水在双眼里面不住的晃动，师父他老人家用心良苦，为了让自己成才，竟然以牺牲自己为由，将落叶宗的全部交给了自己，这等的大恩大义这天下间又有几人能够做到。

　　第一先生这才明白师父为何而死，只是他却有一件事情不明白：“老师，只是当年我们亲眼看到你已经故去，而且还是我们几人一同给您下的葬，这，这怎么会有今日的事情发生。”这才是几个师兄弟真正的问题。

　　梅老先生听到此处，不觉得有一点悲哀的情绪：“其实这件事情是为师欺瞒着你们，你们可否记得当初我还有一个妹妹。”

　　要说玄月对于师父的妹妹不太了解的话，那么步六奇与不戒先生袁颠则是十分的有印象，此时袁颠也缓和了不少：“师父，您说的可是梅若霆梅师叔吗？”梅若霆是梅若雨的妹妹，自然是他们的师叔。

　　梅老先生点了点头道：“是啊。”梅老先生仿佛又想起了当年的种种事情，半晌才说道：“我妹妹她天生体弱，我父亲为了让她能够多活些年头，这才将她送到了落叶宗，成为了我落叶宗的弟子，与我一同在宗内修炼，只可惜老天对她太过于薄情了，即便我妹妹她十分的用心修灵，却也终究不能够长存。”

　　步六奇也感叹道：“是啊，我还记得师叔去世那年才不过三十几岁而已，真是可惜。”他当时与袁颠也只不过十几岁，才初到落叶宗修灵，成为梅若雨老先生的弟子。

　　梅老先生听到这里却苦笑道：“其实这是为师自私了，那时候你们的师叔并没有死，而是由我将她藏在了一个秘密的所在。”

　　梅老先生这话一说几人更加的吃惊，先是老师死而复生，现在就连老师的妹妹当初也是假死，这到底是为了什么呢？梅老先生看到几人吃惊的表情，这才缓缓的说道：“其实你们也并不用吃惊什么，这并不是什么阴谋，只是当初你师叔已经病入膏肓，需要珍贵的药材掉命，而落叶宗却没有这等的药材，我需要下宗去特定的地方去取，只是你们知道这地方要是经常丢了这药材的话，定然也要有所怀疑的，只是却终究不会怀疑道死人的身上。”

　　几师兄弟这才明白，原来老师是为了师叔活着而去偷药了，这才将师叔对外宣称死亡，那丢药的人想来也是给师叔看过病的人，只是知道了师叔已经死了，却无论如何也怀疑不到老师的身上了，这的确是一个妙计。



　　第六百九十三章 探寻

　　梅老先生这才又继续说道：“那时候你师叔全凭一种神药才能够维持生命，只是这种药却不能够治本，却也终有被吃完的时候，终于有一天你师叔已经不能够在活下去了，而那也正式我死的那一天。”说道这里梅老先生已经有些泣不成声了。

　　不过不用他多说，这几个师兄弟已经明白了大概，那梅若霆师叔与老师乃是一奶同胞的兄妹，虽然是男女有别，但是长相却是相似，而当时的整个落叶宗也是一阵的悲哀情绪之中，故而老师将他的妹妹与自己掉了个包，那埋在地下的恐怕就是梅若霆师叔了，落叶宗给予了宗主级别的礼遇埋葬，这也是总算是让师父他老人家了解了一个心愿。

　　而梅老先生却开始隐居起来，过着他想要的生活，一边的在暗中帮助玄月执掌门户，一边的在外面将那些不利于落叶宗的歹人消灭在无形之中，故而这落叶宗才能够步步昌盛，成为了修灵五方，并如期的举行了玲珑会。

　　几个师兄弟这才真正的明白老师的苦心，玄月也放松了不少的心情，落叶宗虽然在这次玲珑会上输的一败涂地，第一高手，第二高手以及宗主全部的落败，但是今日老师现身，那么落叶宗就还有再拼的实力。

　　这就如同云天派没有让枯枝大师出战，佛隐寺的三大高僧不曾登台，紫龙真人没有动手一般，落叶宗也是这个局面，因为梅若雨老先生可是与这几位高人六十年前一同对抗魔门的中流砥柱啊。

　　想到此处玄月也终于恍然的说道：“老师，莫非那日我与大师兄在落叶阁中商议伊花门对枫山的事情，也是您老人家在暗中的提点。”玄月说的自然就是他忽然改变了注意，让不戒先生二次出山去伊花门阻止了岳然师弟与古梦真人的最后约定，将这玲珑会顺利的召开。

　　梅若雨老先生点了点头道：“虽然我也知道这是一个险招，那伊花门所做的事情也未必不对，只是玲珑会才是所有的重中之重，多少年来，五方灵派为了能够在自己的门派召开玲珑会而费劲了心血，而我又如何能够让这得来不易，我们落叶宗的第一次玲珑会就这么的消失在娘胎之中呢？”对于玲珑会，梅老先生将它看的就像是自己的孩子一般，所以老先生才会在最后示警，让玄月改变主意，没有与伊花门同盟，才有了今日的玲珑会。

　　玄月长出一口气，他与两位师兄对视之后，也算放下了一颗疑问的心，也终于知道了那指点他们的人究竟是怀着好意还是歹意，那指点他们的人不但给他们带来了今日的成就，更是让他们开始恢复了已经失败的自信。

　　“是弟子没用，让老师操心了。”步六奇也知道老师为何在多年之后又显身出来，老师在最开始也说了，自己本意已经不想要复出了，却因为自己几个师兄弟在玲珑会上的失败，而导致失去了自信，老师这才看不下去，出来给自己几个师兄弟指点迷津。

　　梅若雨淡淡的一笑道：“六奇，不戒，玄月，你们几个做的都很好，即便是为师一直在落叶宗宗主的位置之上也不见得比你们几个要做的好。”说道这里梅老先生站起了身子，他已经将自己的‘过往’说了清楚，现在却要办一些正事了，“这次的玲珑会的确是与以往诸多的不同，你们能够走到今日的位置已经算是不俗了，在玲珑五方，甚至是玲珑大陆的修灵者面前已经是出尽了风头，尤其是玄月更是做到了极致，不过正所谓人力不能够胜天力，你与那黑虎本就有着修为上的差距，即便是败了也没有什么大不了。”

　　说道这里梅若雨拍了拍玄月的肩头，然后又接着说道：“此次玲珑会个人比斗已经结束，对于我们落叶宗来说似乎是已经没有其他的事情，但是此时才是最为关键的时刻。”

　　玄月点了点头，道：“老师说的没错，无论是谁最后获得了胜利，却已经与我们没有太多的关系了，此次玲珑会只要是结束，那么我们落叶宗想要的效果已经达到了，如今最为重要的就是那魔门。”

　　步六奇也跟着说道：“是啊，魔门此次重出玲珑，不知道又要耍什么样子的诡计，而这次他们选择在我们落叶宗来实施这个阴谋，却才是真正的重点。”

　　梅若雨老先生点了点头道：“所以我们现在最为重要的就是在剩下的两天之内，找到魔门真正的阴谋是什么？”

　　几师兄顿时一愣，没想到魔门竟然做到如此的隐蔽，就连一直在暗中的老师也没有查出他们的阴谋，梅若雨老先生自然是看到了他们几人的表情，也是无奈的一笑道：“这一代的罗刹门门主玉修罗要比上一代的门主强的太多了，所以我们落叶宗一定要谨慎行事，玄月你与两位师兄要小心翼翼，而我今夜也要去见一个老朋友，希望能够从他的口中探听到一二，因为他也是对魔门十分上心的人。”

　　玄月等人并没有多嘴去问，他们知道老师要做的事情，必然是对的事情，如今老师又站在他们的身边，无疑已经将他们全部的自信给激发了出来，这才是最为重要的。

　　梅若雨看着几个弟子的脸上已经开始泛出了红光，这才满意的一笑，一抖身形离开了落叶阁。

　　云真人终于长出了一口气，他背后的冷和尚听到了云真人的这个声音之后，也是放下了心来，将他的双手自云真人的背后缓缓的收了回来，然后擦了擦他那胖大的额头，那额头上已经满是汗水，他无奈的一笑道：“三爷，怎么在玲珑会上如此的狼狈啊。”

　　这一声笑要是别人说出来，云真人定然要愤怒，以为是嘲笑与他，只是发出这笑声的是冷和尚，云真人也只能跟着他一样无奈的一笑道：“哎，早知道就让和尚你在这里帮那臭小子压阵了，而我却与道姑一同去探听那魔门的消息了。”他口中的小子自然是莫白，这几位莫白的方外之交就是知道了莫白有着为难，这才分兵几路，要帮助莫白来查探这魔门的种种消息，而云真人就是那来屏风台保护的一路，冷和尚与道姑自然是去打探的那一拨人手。

　　冷和尚顿时摇了摇头道：“算了，算了，还是三爷你在这里吧，如你这般的高手都闹了个如此的局面，要是我老冷在这里，不知道要将人丢到什么地方去呢？”老冷是莫白对他的叫法，只是不知道何时冷和尚竟然这般的称呼起了自己，不过他这番话倒是真的恭维云真人，要是他在这里，当真就未必是那第一先生的对手。

　　云真人淡淡的一笑道：“这也未必，和尚你的运气一向是比我好，说不定抽签也不至向我这般的倒霉。”这一次云真人的抽签当真是下下签。

　　一直未开口的道姑，看到云真人已经有了可以开玩笑的心情，也知道冷和尚的内功对云真人的伤势已经起了作用，这才说道：“其实那小子已经不用我们保护了，他已经足够在任何的情况下生活下去。”她这一句话说完，云真人与冷和尚不自觉的跟着点了点头。

　　试问，整个玲珑会上，诸多的高手，却有几人能够如同莫白这般的潇洒，这般没有受到什么伤害，他们几人又想起了曾经与莫白在一起的日子，却不自觉的发现每一次当他们重新在见到莫白的时候，那小子都要更加的成熟与厉害了许多，似乎他们与之相比，都变得老了许多。

　　只是这些个莫白真正的朋友，却无论如何不会看着有人要对付莫白，他们却无动于衷，云真人看了看道姑，这才眼中有些期待的问道：“不知道两位打听到了什么消息没有？”他于冷和尚与道姑分兵两路，自己来到这屏风台，却因为玲珑会的事情，并没有将那魔门的计划打探的如何仔细，此时只能够将所有的期待都放在了这来救他的两人身上。

　　只是道姑的脸色少有的难看，冷和尚也是微微摇头，云真人的一颗心瞬间提了上来，看二人的表情似乎也是有些徒劳无功，“三爷，这一次我与道姑在外面探寻魔门这件事情却是十分的困难，没想到此次魔门的计划是如此的保密，本来我与道姑已经找到了突破口，却没有想到在最后的十分突然断了，这可真是气坏我们了。”

　　本来已经暗下去双眼的云三爷听到冷和尚的这句话，忽然间眼睛又亮了起来，这有消息，总比没有消息要好，虽然不知道最后两人因何失败，但是却终究不是一点收获也没有，云真人立刻问道：“和尚，你能否将话说的仔细一些。”

　　冷和尚与道姑互相看了一眼，这才说道：“我与道姑一路追查下去，也终究探测到了魔门的一个关键人物的身上，这人三爷也一定听说过他的名头，他就是昔年有着两星称号的蓝杀星肖暗离！”



　　第六百九十四章 连线

　　蓝煞星这个名号云真人怎么能够没有听说过，昔年肖暗离的名头绝不在这些人之下，更因为他的出手狠毒，而让别人更加的觉得他的恐怖，云三爷微微皱眉道：“肖暗离这人我也知道，似乎与莫白本身也有着一些的恩怨。”

　　冷和尚点头道：“没错，这已经是极为机密的事情，不过更让人想不到的事情是他竟然是魔门的一脉，乃是魔门的外堂的堂主身份，在魔门也是一人之下，万人之上的角色。”

　　云真人点了点头道：“以他的名头，成为魔门外堂的堂主也是正常的事情。”

　　却不想听到道姑说道：“只是他这般的身份才利于我们探查魔门的消息，只是在最后的时候，我们竟然如同盲人摸象一般，所有的消息竟然都大海捞针，再也没有任何的踪迹可循，这才是最为让人恼火的地方。”

　　“哦？”云真人也是有些不理解，能够摸上了肖暗离这条线，那么就代表着可以接近魔门最为机密的地方，魔门隶属于东方的墨玉岭而要想重返玲珑会的话，这外堂无疑起着重大的作用：“莫非是肖暗离发现了我们要做些什么？”说完这句话云真人自己也是摇了摇头，他虽然知道冷和尚平时有些大大咧咧的样子，但是这等关键的时刻却不会犯任何的错误，更何况他身边还有一个笔穴道姑呢！

　　冷和尚却是叹息一声道：“我们隐藏的自然是极好，只是那蓝煞星却是没有将自己隐藏的稳妥一些。”

　　云真人听到这话更加的不理解，道姑在一旁也不在打哑谜的说道：“这蓝煞星竟然在外围自己要开创自己的一片天地，他竟然在暗中勾结各种实力，准备叛变罗刹门！”

　　云真人倒吸了一口冷气，他想过很多的情况，但是却没有想到过这种情况的发生，他小心翼翼的说道：“这么说，肖暗离竟然要与罗刹门一比高下，这简直是太不可思议了。”蓝煞星的威名虽然不小，但是比起东方罗刹门来说，却已经是太小巫见大巫了。

　　冷和尚回道：“以目前的状况开来是如此，蓝煞星虽然还没有公开叫板罗刹门，但是从种种迹象表明他似乎也已经这么做了，正因为如此，我们千辛万苦查上的这条线就这么他妈的掉了，真是让人生气。”冷和尚少有的骂起了人。

　　云真人自然明白冷和尚口中的意思，肖暗离既然已经准备叛离罗刹门，那么他自然关心的就是如何应对罗刹门，而不会将重点放在罗刹门怎么对付莫白的身上。只是想到这一点，云真人忽然间眼睛一动，道：“两位知不知道为何那肖暗离要冒着如此的风险来叛离罗刹门，要知道现在的罗刹门可正为春秋鼎盛的时期，他们有着敢重新返回玲珑大陆的决心，必然有着十足的把握。”

　　冷和尚与道姑听到这里也不觉得一愣，自己只是为了忽然间那肖暗离背叛了罗刹门，而失去他们进一步跟踪到罗刹门核心区域的事情而感到可惜，却未曾想到这一点，云真人这么一说，冷和尚顿时没有好气的说道：“或许是罗刹门愧对了他，或许是他老爹也是被罗刹门杀死的，他不知道如何的报仇，故而等到了现在这个机会。”

　　“老冷说的没错，只是却又错了。”忽然间一个声音响了起来。

　　这声音一出，云真人，冷和尚与道姑先是一愣，因为他们为了给云真人疗伤自然要找一个十分隐秘的地方，以防有宵小之辈前来偷袭，而能够轻易找到这里的地方，怎能不让几人吃惊，只是听到了这个声音之后，这几人不但没有惊恐，反而是一阵的欣慰，因为说话之人，他们太熟悉不过了。

　　“臭小子。”三大高人不约而同的说出了这三个字，然后分别一看，都大笑了起来。

　　进来的那个人不自觉的摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“我也经常洗澡，人也不是很臭，为何要叫我臭小子呢？”

　　却听冷和尚说道：“臭豆腐也很好吃，很香，不也被赋予一个臭字吗？”

　　进来那人哈哈一笑道：“没想到这个老冷也会打讥讽了，真是应该好好找个寺庙念念佛经了。”能够在三大高人面前如此开玩笑的人，这世间还会有谁，这自然是莫白来了。

　　莫白得到了萧雪的通知，自然要过来看看，毕竟这老几位可是为了自己如此的辛苦，他不能不来，况且他也有些想这几位了，他安顿好了萧雪与纳兰馨儿，这才按照萧雪留下的指点，找到了这里。

　　“臭小子，你刚才说我什么又对有错的？”冷和尚将莫白安顿坐下，立刻问道，他总是与莫白有着说不完的话。

　　莫白微微一笑道：“罗刹门的确愧对了那肖暗离，这是老冷你说对的情况，而那他老爸被杀却是你开玩笑的话，只是他却在这个时候要叛逃罗刹门，必然也是在等这个机会，如果我没有猜错的话，这次恐怕真的又与我有关系了。”

　　几人顿时一愣，云真人却是多少明白一些，莫白这才将他与肖暗离之间的恩怨与几人详细的说了一遍，几人这才明白罗刹门竟然为了莫白而没有去为肖暗离报仇，这也印证了他们几人的某些想法，魔门的确要准备利用莫白做文章，无论是好是坏，又听莫白说道：“而肖暗离在这个时候叛逃才是他最好的时机，因为罗刹门毕竟要面对修灵五方与整个玲珑大陆的正道人士，他此时才是最为脆弱的时候，也是肖暗离唯一可以有胜利机会的时候。”

　　几人不住的点头，莫白的话音刚落，就听外面一人说道：“臭小子果然是厉害，虽然他没有看到这些事情，却也分析的八九不离十了，只不过臭小子这一下子恐怕你又要多了一个难缠的对手了。”说这话的人从外面缓缓的走了进来，一副老农民的打扮，手里还不三不四的拿着一个马鞭。



　　第六百九十五章 断定

　　这天下间一副老农民打扮又能够在莫白，冷和尚，云真人，笔穴道姑面前依旧说笑自若的人，恐怕这天下也没有几个，不是几个甚至是一个也没有，只是这人就偏偏出现了，因为他不是一个真正的农民，他本是一个富甲天下的人，他有着最让人羡慕的宝马良驹，是玲珑大陆最大的马场主，如果说马场主要是没有钱，那么恐怕打死谁也不信，可是这人就偏偏爱好这么个打扮，与他那豪华的马车成了一个反比，如果要是不认识的人看到他从那豪华的马车上下来的话，定然将他当成了一个会偷东西的小偷，天下间如此的一个人，唯有神马王爷一人而已。

　　莫白几人看到了神马王爷顿时是一阵的兴奋，而听到他说的那番话更是眼中闪出了光芒，在这等的时候，神马王爷定然是带来了一个极好的消息，要不然他那张老脸上也一定不会闪着这般夺目的光芒，就仿佛一个老婆子看到了心爱的人一样，将自己的满脸都涂上了胭脂一般的油光锃亮。

　　“怎么，老王你知道了什么？”冷和尚立刻忍不住的问道，别人叫他老冷，而他却叫神马王爷老王，他总觉得自己要得意许多，因为这世间叫老王的人岂不是太多了，而老冷却少的很，这似乎也代表着老冷的名头要比老王更加的珍贵。

　　只是老王这才带来的消息却远比老冷的消息要靠谱的多：“刚才莫小子已经说了，这件事情的确与他有关，而我也打听到了这一点，本来我还不太相信，但是两下一印证的话，我看就是八九不离十了。”

　　“王爷你是说莫白与罗刹门的关系十分的重要了？”云真人自然对于神马王爷是极为尊重的。

　　神马王爷点了点头道：“我们几人分别去探听消息，我却不愿意与和尚还有道姑一路，我只知道和尚必然要纠缠道姑的身边，而我夹杂中间必然是大大的不妙，还不如去陪陪我的马，于是我就另走了一条路径，也比他们两人晚回来几天。”神马王爷自然是在解释自己为什么没有与冷和尚和笔穴道姑一路，但是冷和尚的脸却莫名的红了，就连笔穴道姑也别过了头去，这两人之间的关系的确是有点意思。

　　神马王爷玩笑开的刚刚好，接着说道：“其实我也不是什么特别的人物，那魔门的刑事的确十分的隐秘，所以我搭上的这条线与冷和尚还有道姑的一样，只是却比他们运气好了一些。”

　　“哦？”这下轮到冷和尚不明白了，他当然不明白为什么神马王爷要比他们两人知道的多，因为他们去探访的都是同一个人，就是蓝煞星肖暗离，难道自己两个人还如何他一个老王吗？笔穴道姑听道这里也是微微的皱眉，虽然她还没有将自己的身子转过来，但是却人人都发现了她心中也是不解的样子。

　　神马王爷这才说道：“其实原因很简单，那就是肖暗离已经有了防备，试想那肖暗离可以成为二星之一，必然也是十分了不起的人物，搞不好还比我们七大奇人更要出名，我们去探寻他的秘密，怎么会如此的简单，说不定他早就发现了我们的行踪。”

　　莫白的脸上浮现出了笑容，其实他也早就知道跟踪肖暗离这条线没有那么的简单，而此时的冷和尚脸更加的红了，而笔穴道姑更是深深的转开了头，无论是谁，去跟踪别人被发现的话，总是有些不自然的。

　　云真人有些不解的问道：“那王爷你是如何做到的。”他自然问出了冷和尚与笔穴道姑的想法，因为神马王爷虽然有一手御马的绝技，但是要是抡起灵功来说，还未见得比和尚与道姑厉害，这才是真正的问题所在。

　　神马王爷哈哈一笑，颇有些得意，“这还要多亏了冷和尚与笔穴道姑你们两个了。”

　　“我们？”冷和尚更加的不解，只不过这次他没有将目光看向神马王爷而是看向了莫白，他知道这臭小子虽然有一些臭脾气，但是却总不会吊人家的胃口，只是不知道这一次他能不能将神马老王口中的话给说出来。

　　冷和尚这么一看，神马王爷也闭上了嘴巴，也看向了莫白，笔穴道姑也终于回过了身子，目光竟然也是对着莫白，这几人仿佛早就如同约定好了一般，因为他们不知道在何时已经喜欢上莫白的说话，莫白摸了摸他左眉梢的疤痕道：“其实这件事情也是很简单的吧，想来只是神马王爷多了一些耐性与运气，那肖暗离知道了是老冷与道姑两人去跟踪他，然后又被他甩掉，那自然是要得意一番的，而他怎么也想不到如同老冷与道姑这样的高手，都被他发现之后，还会有人在敢来探测他的消息，只是他忘了神马王爷却是为了不打扰老冷的好事，而没有与他们同行。”

　　冷和尚听到这里终于明白了过来，原来老王只不过是利用了一个时间差，避开了多疑的肖暗离，这才有机会探测到他的消息，那边的笔穴道姑也终于忍不住说了一句：“臭小子。”只是不知道这句臭小子到底是说莫白分析的好，还是最后的那句打扰老冷的好事。

　　只是众人已经不再在意这个事情，他们想要知道的是神马王爷在冷和尚与笔穴道姑离开之后，他究竟从肖暗离的口中得知了什么？所有的目光都看向了神马王爷，只听神马王爷微微的一笑道：“其实我也只不过听到了几句话而已，大概的意思是，没想到臭小子还有如同老冷与道姑这般的朋友，不过即便是他们的话，他肖暗离也不在乎，即便是玉修罗亲自护着他，我也要将他碎尸万段。”

　　几人一愣，冷和尚苦笑道：“这岂不是如同没说一样，我们已经分析到了这一点，而且刚才臭小子也说了，他与肖暗离之间本来就有着仇恨，而肖暗离要害他自然也是正常的，看来你的运气也是不怎么好啊。”

　　莫白却忽然一笑道：“看来这次老冷你还真的错了，王爷的这几句话着实是带来了不小的提示，也终于将我的猜测全部的印证了。”

　　“哦？”这次不明白的换做云真人了，显然他也如同冷和尚一样，觉得神马王爷听到的这几句话是没有什么太大的用处。

　　莫白解释道：“第一，肖暗离的确是要针对于我，而且他已经做好了很多的准备，甚至包括我有什么样子的朋友都在内，所以现在不光是我，想来各位也要有危险了。”他说道这里无奈的摇了摇头。

　　只是云真人这四位，却是一脸的毫不在意，他们本不就是为了莫白来趟这一趟的浑水吗？

　　莫白感激的看着这四个忘年之交，虽然他的眼中没有闪动着什么晶莹，但是却已经足够证明他的感动：“第二，肖暗离已经真的背叛了玉修罗，而他也要趁此玲珑会的机会来达到一箭双雕的意思，其中一个是我，另一个一定就是玉修罗了，只因他的口气已经变了，已经将玉修罗视为他的仇敌，第三，就在于那亲自的两个字眼上，试问我凭什么让玉修罗亲自来护着我呢？除非我有着在罗刹门志高的身份，如此也印证了肖暗离的背叛绝对不是演戏，而是真真实实的。”

　　云真人听了莫白的话顿时点头道：“莫小子说的不错，只少我们现在知道了罗刹门已经有了一个强劲的对手，而且还是了解他的对手，而不是玉修罗为了给玲珑大陆上的修灵者演的一出戏。”肖暗离的叛逃算是定了下来，这也是极为重要的事情，因为他们几人不能够被误导。

　　冷和尚又接着问道：“这么说莫小子是罗刹门要保护的人，那么他们怎么会用莫小子做神马阴谋呢？”这才是最为关键的问题。

　　莫白仰望月空，忽然说道：“或许，我的身份当真是在罗刹门一人之下，万人之上，只是这等的身份却连我自己的都不知道。”这已经是他第二次说出这番话，第一次是对着佛隐寺的几位大师说的，只是那个时候他还是猜测，而现在他几乎已经可以断定了。

　　“莫白，你打算怎么办？”说话的是笔穴道姑，她虽然不知道此时莫白的在那罗刹门的身份是什么，但是她却想要知道莫白如何的应变，因为此时他们似乎已经没有了太多的时间，那月亮划过中天的时候就是九月十四了，而九月十五就是玲珑会决赛的日子，想来罗刹门一定会在这个时候将那最大的阴谋实施出来，虽然他们都知道这个阴谋里面莫白一定占有十分大的作用，但是他们现在还不知道是什么，所有的猜测，连线都如同白费一般。

　　莫白看了看这四位前辈，“几位，对于罗刹门的事情，我想我已经有了应对的方式，而其实这期间恐怕还有一件事情需要几位来帮忙。”

　　莫白的话顿时让个几位一愣，此等关键的时候除了罗刹门还有什么更重要的事情吗？



　　第六百九十六章 准备

　　莫白说完这句话，却没有立刻说下去，他要这几位前辈帮忙的事情，而是将目光看向了窗外，那外面自然有着一轮月亮，只是那月亮已经不在是弯月，不在是那像玉银心那一笑起来，就美得无以伦比的弯月，而是一个已经近乎于圆月的月亮。

　　他脑子中自然在思考一个问题，一个人，如果说罗刹门的布局是出乎人们的预料，让所有的人都不明白他的阴谋是什么的话，那么那一个人的布局可谓是深之又深，他的布局已经太久太久了，只不过到最后他们两人会不会有着一个特殊的较量或者是遭遇呢？因为他们都是利用玲珑会来做事的人，或许自己可以通过一己之力拆穿罗刹门的最后目的，但是要将那个人的势力全部打垮，看来就需要更多的人来帮忙了。

　　冷和尚终究还是没有忍住，他们来到此地就是为了要帮助莫白来对付罗刹门的，而此时莫白却偏偏说出让他们不要管罗刹门的事情，而去做其他的事，这已经让他迷茫到了几点，神马王爷，云真人自然也是十分的不理解，只有笔穴道姑依旧看着窗外，她似乎已经决定无论莫白要她却与谁为敌，她都会毫不犹豫的。

　　莫白看了半晌的月光，终于来到了几人的面前，然后低声的耳语了几句，其中云真人的脸色最为的难看，其他几人也是十分的诧异，最后莫白拍了拍云真人的肩头道：“三爷，我知道这件事情必然对你来说十分的为难，但是现在恐怕也唯有你才能够将这件事情处理的好了。”

　　云真人听了这话，重重的点了点头，莫白又对神马王爷说道：“王爷，你要去哪里需要多久？”

　　神马王爷拍了拍胸脯说道：“最多两天，我保证在最后大事的时候一定回来。”莫白满意的点了点头，要知道这世间上如果有谁能够日行千里的话，那么唯有神马王爷了，说道此处莫白从怀中掏出来物件，交给了神马王爷，然后说道：“王爷辛苦了，只要按我说的，必然可以做到这一点。”

　　神马王爷认真的收好了那物件，虽然他不知道这个明明很普通的物件代表着什么意思，但是他知道只要莫白给他的这个东西，必然有着十分的把握，神马王爷对着其他几人点了点头立刻离去。

　　此时冷和尚与笔穴道姑也站起了身子对着莫白说道：“莫小子你放心，萧姑娘不但与你的关系非凡，也与我们两人有着不同寻常的关系，她的安危你就放心吧，只是纳兰馨儿哪里，我们却不知道该如何的去保护。”原来莫白竟然是让冷和尚与笔穴道姑去保护萧雪，虽然萧雪一身的修为绝对不会比莫白差的太多，但是此刻伊花门人单势孤，莫白还终究是放心不下，因为萧雪这样的人，必然是谁对伊花门有所伤害，她都会奋不顾身的，而玲珑会恐怕没有多久太平的日子了。

　　有了冷和尚与笔穴道姑在萧雪的身边，莫白才有这绝对的放心去来应对那最麻烦的两件事情，因为他绝对相信冷和尚与笔穴道姑，他们两人自然如同他们所说的一样与萧雪也是有着非比寻常的关系，因为他们两人都已经将自己的看家本领交给了萧雪，这师徒之实虽然没有，但是情分却是已经稳稳的存在的。

　　云真人在一旁开口说道：“这个莫小子你大可放心，我这边交代的事情完毕之后，我定然会亲自的去照顾馨儿这丫头，怎么说她也是云天派的人。”三爷说这句话的时候，仿佛他就是云天派的人一般，而不是那个因为规矩被逐出门墙的人。

　　莫白安心的点了点头，似乎在玲珑会的一切后顾之忧都已经没有了，当然他的朋友还有小花，而此刻他要找的人就是小花，只是无落花身为紫龙宫紫龙真人的关门弟子，如今又是代表紫龙宫晋级到了玲珑会的四强，此等在紫龙宫风光无限的人物会有什么危险呢？莫白去找他是为了什么？

　　莫白的确是去找小花的，只是他也发现自己已经很难在接近小花了，那只是因为小花此时的身份与地位，他既然是紫龙宫的红人，明日又是关键的一战，即便那紫龙真人口口声声说紫龙宫只是参与一下，但是到了这个时候，谁不想争夺胜利呢？所以小花所住的地方早已经被严加的看管了起来。

　　莫白无奈的一笑，只是他不能去找小花，自然还有人可以在这个时候去找他，于是莫白一转身离开了紫龙宫的驿馆，而到了另一个驿馆，这里虽然没有落叶宗给紫龙宫预备的驿馆那么华丽与宽大，但是却比那些散修灵者的要阔气的多，想来在这里的也不是没有身份的人，相反，这里的人则是大大的有身份，除了玲珑大陆修灵无方之外，在落叶宗还能够有谁有这般的礼遇呢？除了修灵无家恐怕就没有别人了吧。

　　莫白来找的自然就是无家的人，紫龙宫的人总不会拒绝小花的老子吧，而且此时无大爷就在里面休息，这个时候分明已经是人们开始睡觉的时候，只是无大爷还没有睡觉，因为无论是谁的儿子到了这般出风头的时候，他的父亲都会有些睡不着，只是无大爷却有些不理解这个时候还有谁会来找他，因为以他的修为已经听出来门外有来客了，既然没有人通禀，那自然是这个人不想让别人知道他来到了这里。

　　等他见到了莫白的时候，不觉得一笑：“没想到在来的人竟然是莫兄弟。”他自然明白莫白与他儿子落花之间的关系。

　　莫白轻声的将房门关上，这才拱手道：“深夜冒昧来访，还请无大爷不要见怪。”

　　无亦风无大爷是何种人物，一看到莫白此时的表情，就知道他有事情，要不然以莫白的性格和无家的关系，他大可以不必这般小心翼翼的悄然前来。“莫兄弟无妨，你有什么事情吗？”



　　第六百九十七章 叶子

　　无亦风无大爷忽然得到了莫白的造访，是觉得让他有些诧异，但是由于彼此的关系，以及莫白与小花之间的兄弟情谊，无大爷还是很客气的将莫白让了进来，莫白笑道：“其实我来找无大爷，您想来也知道是为了什么事情！”

　　无大爷先是一愣，但是他的江湖经验丰富，知道莫白这人谨慎，如果不是为了小花恐怕不会来找自己，只是这么晚了，他还是为了自己的儿子，这让无大爷多少有点忐忑，“可是为了落花而来。”

　　莫白点了点头，然后十分认真的对着无大爷说道：“此间玲珑会看似已经一切步入正轨，但是却隐隐有许多暗中的涌动，所以我想今日小花能够晋级到了四强，也必然会遭着一些人的窥视，所以我们不得不防，只是由于我的身份是代表着散修灵者，故而对小花也不好保护。”

　　无大爷微微一笑，他对莫白的话觉得不是太喜欢，如果一个人的孩子能够在这全天下的修灵者面前晋级到了四强的话，那么他没有理由不骄傲，即便他的儿子有些运气，但是运气岂不是也属于实力的一部分，所以当莫白说道保护二字的时候，无大爷多少有些不爽。“莫大侠你说的没错，神兵门的胡风就要与小儿进行那晋级决赛的名额，想来此时神兵门难免要有些小人存在，只不过小儿在紫龙宫由紫龙真人在身边的话，那么恐怕也无什么大碍吧。”

　　莫白何等聪明，一下子就听出了无大爷口中的含义，只是他也没有任何的生气，只是话锋一转道：“只是无大爷却忘了，即便是再好的朋友，再好是师父，也不会如同父亲对待儿子那般的真诚吧，所以我想无大爷最好还是将小花安排在自己的身边比较妥当。”

　　莫白的这话一说，顿时让无大爷有些不解，他看着莫白，无论如何他也不会想到莫白竟然会说出这番话，这无疑是在说他自己也未必是能够值得信任的，不过无大爷更想不到的是莫白话中有话，竟然将紫龙真人，自己儿子的授业恩师也排除在信任的人之外，这的确让人大出预料，只是无大爷是何等人物，他知道这个时候莫白觉得不会是随便的无的放矢，他立刻谨慎的问道：“莫兄弟，你究竟是有了什么样子的消息吗？”这一会他已经连续对莫白换了几次的称呼。

　　莫白笑了一笑道：“只是在这等紧要的时刻还是请无大爷小心谨慎为好，因为小花他毕竟是你的儿子，又是此时修灵无家最为具有希望的人。”说道最后，他认真的说道：“还有他是我最好的朋友，我已经将我的朋友都安排的妥当了，绝对不希望任何一个人出了事情，所以。”

　　无大爷虽然还不了解莫白到底要说些什么，但是从他的表情却已经知道，这玲珑会必然有着极为重大的事情要发生，这也是无大爷早有准备的事情，如果说玲珑会真的这般风平浪静的过去，他才是不相信了，至少现在莫白给他提了一个醒，没错，紫龙真人还有其他的弟子，而修灵无家此时却是不能够失去小花，想到此处，他还是感激的对着莫白点了点头。

　　莫白见到目的已经达到了，这才起身要告别，无大爷也是不在挽留，因为他还有其他的事情要做。

　　莫白离开了无家的驿馆，没有多久，他就已经感觉到了背后有人跟踪上了他，虽然他不知道这人是从什么时候开始跟上他的，但是他能够确定的是在他去无家驿馆之前，绝对没有人跟踪过他，难道这人也是无家的？他此时来跟踪自己是为了什么？这时莫白下意识的看了一下那月亮，不觉得心头一动，无论是与不是，他是不是还在测探自己，自己就必须要将这戏演下去。

　　莫白向前缓缓的走去，忽然间他的眉头忽然拧成了一个疙瘩，然后莫名的靠在了一颗大树之上，只是他立刻动手点了自己的几个穴道，然后强撑着自己又站了起来，这个动作不过只有几个呼吸之间，但是莫白已经确认他后面的人已经看出了他的样子。

　　果然后面的那个人的脸上露出了一丝阴笑，只是他本要离去，但是心头却忽然的一动，让他做了一个大胆的想法，他一抖身形直接对着莫白的身影悄然的追了上去，或许他对自己太过于自信了，也或许他想要在他的新主子面前好好的讨一个欢心。

　　只是在这人的背后，还有一个更加迷离的影子，也在跟着他，只是这并不是莫白与他发现的，可见这最后的影子是多么的恐怖。

　　莫白还在向前走，只是他却眉头一皱，为什么后面的那个人没有被自己的动作而骗走，难道他不是为了要看自己的怪病？难道自己分析错了，只是在那一瞬间，他已经来不及考虑，因为背后的那人已经用出雷霆般的一拳打向了莫白的后心。

　　莫白的动作在动，只是他明显有些缓慢，但是即便是在慢，却也足够躲过这一拳，这一拳擦着莫白的左肩而划过，后面偷袭的那人暗道一声可惜，只是莫白忽然一转身，冷冷的看着偷袭他的人，他是一身黑色的夜行衣，显然是不想让人知道他的身份。

　　只是那个影子此时却已经不再这里了，因为他已经看到了刚才莫白躲过的那一拳，他已经明了了，这已经足够了，因为以往都是他的听说，而这一次他却是亲眼目睹。

　　莫白的脸色没有什么变化，他淡淡的问道：“不知道在下与阁下有什么过节，为何要在这个时候偷袭与我。”

　　那人鼻子冷哼一声，却没有说话，他的手臂在抖动，那是在凝聚灵气的力量，他一击不成，却想要在拼几次，如果真的没有必胜的把握的话，那么他也有自信全身而退。

　　莫白微微一笑道：“我知道了，莫非阁下在那罗刹门的人，知道明日我要与黑虎比斗，争夺那最后晋级决赛的位置，故而来找我麻烦的。”

　　那夜行人听到这里，不觉得身体一动，但是他还是没有说话。

　　莫白点了点头道：“看来此间也已经没有其他的解释了，虽然我莫白有着不少的对手，但是此时却一定不会在这里，那么罗刹门也只能为阁下充当一次这个指派者了，既然是罗刹门的人，那么我也不用客气，因为你们既然来到了这里，自然就不是给我好果子吃的。”

　　那夜行人依旧没有说话，只是他的拳头却已经代表了他的话语，这一次他的正面的对着莫白攻击，他的动作很快，一出手就是三拳，而这三拳其实却是一拳，因为他竟然可以将拳头幻化为三个幻影，能够发出如此拳法的人，必然不是一个简单的修灵者，他的修为在拳法至少也有二十年之上。

　　只是即便是修炼到二十年他的拳头也未必能够击中到莫白的身上，虽然莫白每一拳都堪堪的躲过，但是那人的拳头就是打不到他的身上，只是十几招过后，那夜行人虽然发现莫白的额头上已经浮现出了汗水，但是他却真的知道这莫白的确有着非凡的功力，即便他现在有恙在身，但是自己如果不拼命的话，还终究不是他的对手，想到此处，他一抖身形，转身飞走。

　　他逃了，莫白定然不会追，这人来的稀奇，走的更加的离谱，只是莫白并没有就这么的走开了，而是忽然间变得如同一只猎豹一样，在这周边的每一寸土地都开始紧密的搜寻了起来，因为他心中已经有了一个大胆的想法，那么他就一定去证实，因为只有这样他才能够明白刚才那夜行人这来也快，走也快的真正原因。

　　一个时辰之后，莫白终于双眼一亮，他轻轻的拿起一片叶子，叶片有着浅浅泥巴印记的叶子，落叶宗这样的叶子绝对有着太多太多，只是莫白却偏偏对这片叶子痴迷了起来，没有人会如同他这样为了寻找一片叶子而浪费一个时辰的时间，况且他明天还要有着更为重要的事情要做，只是现在他得到了这片叶子，却已经胜过了更多的事情。

　　只是莫白在得到了这片叶子之后，竟然没有回到他的驿馆，反而一转身形，再次回到了无家的驿馆，这可是太多太多的出乎无大爷的意料了，本来他已经准备早些休息，因为他已经想好了七八种理由能够让他在明天一早就见到小花，然后一直陪在他的身边，直到玲珑会结束，可是没想到他这一宿终究是没有办法睡觉了。

　　“谁？”无大爷即便要睡觉的时候，也是保持着绝对的机敏，因为他已经认为今晚不会再有人来找他了。

　　只是今晚来找他的这个人，实在是太忙了，莫白一抖身形直接进入了这间屋子，无大爷的手腕也已经对这他递了过去，只是这一次的莫白动作可是要比刚才遇到那黑衣人快上十倍，他一转身就离开了无大爷的这一招，然后轻声说道：“无大爷，又打扰您休息了。”



　　第六百九十八章 十四

　　无大爷皱了皱眉，虽然此时没有点灯，但是无大爷的耳朵却不是聋的，况且这个声音自己刚刚还听过，他实在不明白为什么莫白又要去而复返，只是他刚要点灯，却发现莫白已经来到了他的身边，低声的说道：“无大爷千万不要点灯。”

　　无大爷心头一动，只有人在背着别人的时候，做一些不想要人别人知道的事情的时候，才不喜欢灯光，无大爷的确不喜欢这样的交流，只是他还是耐着性子，听从了莫白的话，或许这也是为了感激一下刚才莫白第一次来的时候给他的忠告吧。

　　莫白的声音很低，无大爷也牵连着声音十分的低沉：“怎么莫白你又有什么事情？”

　　莫白十分神秘的说道：“或许无大爷明天见到小花的时候应该给他带去一个礼物。”于是他就掏出了那片最为普通的叶子，然后在无大爷的耳朵中小声的说了几句。

　　无大爷的眉头在不断的颤抖，然后有些不可思议的看着莫白，刚要开口，莫白却已经说了：“或许这片叶子才能够证明我第一次来与无大爷说的那些话的道理吧。”自然这句话也只有无大爷能够听到。

　　无大爷虽然不理解，但是还是小心翼翼的收好了那片叶子，既然莫白认为这片叶子这么重要，还能将它交给自己，至少证明他对自己是信任的。

　　无大爷屋子里面灯始终没有点燃，而这一次莫白的身后也再也没有人跟踪，莫白看了看无家休息的驿馆，莫名的一笑。

　　九月十四，这一天的白天终于来了，至少在刚才过去的那一夜不知道有多少股势力在暗自的涌动，他们都在做着最后的准备，或许就是为了明天九月十五那最后的比拼，而这九月十四就是最为光明之前的那片黑暗吧，至少这光明却是为谁为亮的呢？

　　这一天每一个人都起的很早，这其中自然包括无大爷，黑虎，胡风，小花，云真人，凡是该起早的人都已经起来，却只有莫白还没有起来，太阳早已经升了起来，只是由于今天只有两场比斗，故而玲珑会召开的也要稍微晚一些，只是莫白这个时候还没有起来，是为了什么呢？或许是他昨天太累了。

　　纳兰馨儿翘着脚尖盯着莫白的窗户，终究不见莫白出来，那第一场的比斗已经快要开始了，小魔女却是不愿意错过这一场比斗，倒不是她喜欢看热闹，只是因为这第一场比斗有她的小花哥哥，她怎么也想不明白大哥哥为什么不关系小花哥哥的比斗呢？难道他已经认定小花哥哥一定会打败那个不可一世的胡风吗？

　　她终于忍不住的一脚踢开了莫白的房门，莫白正在穿着他的内衣，只是这一下子，两人都有些一愣，小魔女妈呀一声就掩面退了出来，虽然她是天生的小魔女，虽然她经常拉着莫白哥哥的手，但是她何曾见过莫白那坚实的胸膛。

　　莫白一愣，又看了看自己，也没有什么特别的地方啊？只不过今日起的晚了一点，难道自己因为昨夜太多的事情已经有了黑眼圈吗？他自然是穿好衣服，收拾妥当，这才出来，那外面的小魔女正在拿着一个枝条画圈圈，莫白蹲在了她的旁边道：“咦，这个鸡蛋画的不错。”

　　小魔女顿时怒道：“什么鸡蛋，人家画的分明是向日葵花。”

　　向日葵？难道是凋谢的向日葵？莫白淡淡的一笑道：“恩，太阳的确已经升了起来，向日葵也该看向太阳了，我们是否也应该像向日葵一样要去做自己该做的事情了呢？”

　　“什么事情？”显然小魔女还没有在刚才的情形中缓过神来。

　　“当然是给你小花哥哥去加油助威了。”莫白楞道，难道这小丫头不会把这么重要的事情都忘了吧。

　　“哎呀，快走，玲珑会要开始了，都怪你！”小魔女这才醒悟，责怪道。

　　“我？”莫白莫名的一笑，如果不是你在这里画鸡蛋的话，我们现在已经到了玲珑会了。

　　今日的玲珑会的确人山人海，有些人更是格外的红光满面，莫白还没有去到他的位置，只是在人群之中看来一眼他要看的人，果然是精彩奕奕，或许是因为他的弟子今日出乎预料的进入了玲珑会的半决赛吧，莫白看的人自然是紫龙真人了。

　　而恭贺紫龙真人的人自然是不少，更是有不少的人恭维他，说自然是因为紫龙宫的大义，才会让无落花公子晋级到了这里，仿佛这一切的努力都与小花无关，而是紫龙真人的运筹帷幄，只是这位体灵至尊真正运筹的是什么事情呢？恐怕不是这些恭维他的人能够猜透的。

　　只是紫龙真人得意的脸色，众人还明白是怎么回事，但是明明昨日已经大败的落叶宗的几位高人却也依旧的红光满面的确是让很多人不理解，看他们的样子就仿佛今日这四强都是落叶宗的门人弟子一般。

　　虽然第一先生不在，但是此时妙手仁心落叶宗宗主玄月先生却已经坐在了这里面，他的身边还做着不戒先生袁颠，两人不时的耳语，显得心情十分的轻松，这的确是让人猜不透，难道是因为他们落叶宗的大肚，他们身为此次玲珑会的主办方，应该表现出来超然的一面，那昨日就不该那般的失落了。

　　佛隐寺的几位高僧也出现了，只是他们的身后还站着一个年轻的和尚，正是那前日弃赛的虚渺，他竟然没有任何的事情，而今日还这般从容的站在这里，让人真的琢磨不透佛隐寺的想法。

　　总之这一天的变化却是让很多人不明白的，因为这过去的一夜终究发生了太多太多的事情，只是这个时候已经没有人来思考这些事情了，因为献礼先生君不让已经走上了屏风台，他登上了屏风台那么就代表着比斗就要开始了，不知道有多少人在关注这场比斗，就等着军不让的宣布了。



　　第六百九十九章 潜能

　　紫龙宫的无落花以十足的‘运气’进入到了今日的半决赛，实在是让许多人羡慕不已，这一路晋级来的道路，除了那云天派的刑罚堂堂主九熙还有几分本事，那剩下的简直就是一路坦荡了，西北大力神王彪有勇无谋，而罗刹门的玉姑娘却是主动放弃不愿意这位公子哥玩了。

　　而反观他的对手，神兵门的门主胡风，却是一路惊险，除了第一轮力挫法恒大师还比较轻松之外，无论是对于古梦真人还是云真人两位高人，胡风都是在最后时刻险胜，而且为此付出了很大的代价，这本来已经成为了他今天的弱点。

　　只是人们却仿佛认为已经有伤的胡风胜率要更大一些，而那没有什么伤害的无落花却要败北一般，那是因为人们都知道胡风已经经历了大风大浪，绝对不会想要在这里跌倒，而且他虽然身体有伤，但是不要忘了他的手中还有剑！一柄可以让天下人都害怕的剑，轩辕剑！

　　不过此时的无落花就站在他的对面，而且似乎并没有对胡风的剑有任何害怕的意思，反而是那么的从容，或许是因为他知道胡风已经受了伤，现在还没有恢复，还是他以为他自己的运气还能够继续下去？所有的人几乎都这么的猜测，只有莫白，他却不这么想，他知道小花站在这里巍然不动，那只是因为他的自信，他自信可以胜得过他对面的这个对手，无论他是否的健康，是否的有剑还是无剑的。

　　经过两场比斗，小花已经成长了许多，他已经从一个没有与人交过手的新人，变成了一个可以随时根据场上变化而发动攻击的人，这样的人才是最恐怖的。

　　不用多说，两个年轻人都已经站好了各自的位置，胡风的剑已经拔了出来，其实他本不必拔得这么快，要是在平时的话，说不定他还会让无落花两招，怎么说这两人也是有点交情的，虽然不是太深，但是这个时候的胡风已经没有了这般的心思，他只想要胜利，干净利索的胜利，毫不消耗他灵气与体力的胜利，那么他就只有先将自己的剑拔出来，因为唯有轩辕剑在手的时候，他才能够用最快的速度击倒敌人。

　　而小花却没有动，甚至连一个起手式都没有举起来，因为他有这样的自信，他自信轩辕剑再快，却也快不过他此时是灵跃功，没错经过上一次与九熙的比斗之后，他体内的种种天才地宝被激发出来之后，他整个人已经变得不同了，他只觉得现在的身体要比以前轻了十倍，而手中的力道却是重了十倍，莫白去找他的时候，根本不是紫龙宫对他严加保护，而是小花自己要求的让其他的人不要去打扰他，紫龙宫的人这才将他的院落团团的围了起来，如果莫白要是知道这样的话，那么他会不会有其他的想法呢？

　　只是小花已经没有时间告诉他，因为他相信莫白今日看到他在台上的变化也一定会惊讶，然后就会明白过来，莫白当然也没有想到小花体内可以被激发的宝贝那么多，那都是无然老爷子对小花的补偿，只是这个补偿来的还不算太晚，因为他的对手是一个可怕的人。

　　可怕的人，必然就有可怕的一招，此时胡风已经挥舞出来了他的轩辕剑，主动攻击岂不是胡风最为擅长的事情，尤其是面对他有自信可以击败的对手，轩辕剑虽然没有前几日那般的雷霆之势，但是却也发出一阵震动之音，那是因为胡风的身体还没有到达最佳状态，因为他根本没有时间来恢复，自然他在口中也骂了紫龙真人这个老家伙一百八十遍，为什么要将赛程安排的这般的紧密，就连他这样铁打的汉子都已经吃不消了，只是他要是真正知道那紫龙老儿如此安排赛程的原因，或许会直接气的吐血。

　　轩辕剑已经来到了小花的身前，只是并没有如同别人想象的那样刺中小花，不过这也并不意外，如果无落花真的一招就败了下来，那才真正的是让人大跌眼睛，只是所有的人却没有想到胡风下一步的攻击手段会是这个样子，胡风竟然没有继续攻击下去，反而是将他的轩辕剑收了回来，然后用一种不可思议的眼神看着小花，就仿佛是看一个十分陌生的人一板。

　　他们本不是那么的熟悉，但是也不至于如同胡风眼神中那般的陌生，只因为胡风已经发现，刚才自己刺出的那一剑竟然对无落花没有任何的威胁，没有威胁的意思就是胡风本已经算好了十几种应对无落花变化之后的剑法，只是小花的灵跃功却在这个时候用了一种他根本没有想到，甚至说是他根本没有看清楚的身法，竟然躲过了他的一击，而且他还是那么的站在原地！

　　是他没有动吗？这绝对不可能，胡风的剑已经出了，那对手怎么可能不动呢？胡风的剑收回来了，因为他已经察觉到了自己跟着的剑法都已经对无落花没有任何的效果，如他这样的人是绝对不会在这个时候多浪费体力的，所以他一招攻击之后竟然收剑，这才是让所有的人都诧异的地方。

　　莫白的眼睛终于亮了，他不自觉的摸了摸左眉梢的那道疤痕，看来自己已经不用再去保护小花了，如果小花对付不了的敌人，恐怕自己也不是那么的好对付他了，现在就等着小花胜了胡风之后，无大爷给他的那片树叶了，自然在小花没有登台的时候无大爷是不会去给他那叶子的，他不会让自己的儿子在这个时候有分心，只不过无大爷却也要看他的儿子明日的对手是谁！才会觉得那叶子到底交不交到他儿子的手中。

　　同样眼睛里面闪烁着金光的自然还有一个人，不是小花的父亲，而是他的师父，紫龙真人终于长出了一口气，他知道自己的赌注是对的，因为紫龙宫除了自己之外，恐怕没有一个人在适合在这比武台上了，他知道那无家的老头子必然不会亏待自己的孙子，而他的孙子也的确没有让自己失望，他已经激发了体内的所有潜能，在这一刻的小花要比修灵几十年的人灵气都要雄厚，要不然他怎么会如此轻松的躲过胡风的一剑。

　　胡风没有在攻击，因为他不知道该如何才能够击中无落花，那么既然如此何不等无落花攻击上来呢？或许他可以避开自己攻击的一剑，却避不开自己防守的一剑，这剑虽然还是这剑，但是攻击与防守却是太不相同了，或许人们都知道胡风的攻击是最为厉害的，但是却不知道如果一个人的防守不更加的厉害，他怎么会有那么自信的攻击。

　　只是因为胡风的轩辕剑名头太大，他也从一开始就给人们留下了主攻的印象，所以人们才会吃惊他收回了自己的剑，只是在真正高手的眼中才知道现在的胡风才是最为可怕的。

　　可是小花已经不会在等，他的身子已经飞了过去，对着胡风而去，一团白雾如同鬼魅一般的来到了胡风的身前，他一出手就是一拳，然后又是一掌，然后又是一指，竟然在一瞬间变换了三种攻击的手法，如果说一个人在一瞬间发出三招倒是可能的，但是这三招却是三个不同的手势这的确太难了些，只是小花除了上面的三个不同的手势，下面竟然还夹杂了两三种腿法，脚法，这的确是太不可思议了，只是小花却偏偏做到了，他用的只不过是紫龙宫最简单的，最基础的一些灵功，只要能够成为紫龙宫内门的正式弟子就一定可以接触到这些功夫，当然这些功夫也是小花最开始练习的。

　　只不过他的灵关一开，别人用了十年才稍有成就的功夫，他只用了十天就已经像模像样了，而这些功夫虽然是普通至极，但是忽然间就这么夹杂在一起实在是变成了最为精妙的功夫，更何况这些最为基本的功夫，才是小花掌握的最为扎实的，因为它们是第一批进入到小花脑海中的灵功！

　　胡风本来就等的是这一时刻，只是当他发现无落花的灵功一到他的面前的时候，他似乎也是一愣，因为这已经超出了他的想象范围之内，一个人的出手怎么能够这么快，即便是快也就罢了，为什么还会变化的这么快，还夹杂着这么多的东西，这岂非比让一个人同时左手画圆，右手画圈一样的困难，更何况他脚下还仿佛是在烹饪着几道美食一般，胡风的比喻虽然不太恰当，但是却正是小花现在的状态。

　　所以胡风的剑只能够用来防守，他防守反击的一剑竟然没有机会刺出去，这才是让胡风最为吃惊的地方，他竟然不能够攻，也不能够守，这是他从来没有遇到过的事情，即便是面对古梦真人与云三爷的时候也不曾有过。



　　第七百章 发怒

　　随着小花的动作，他体内的天才地宝更加快速的在吸收着，他从昨日到今早一直在体会吸收这些宝贝，却没有想到在与人动手的时候，这些宝贝还存在，小花心中一阵的欣喜，只是他不知道自己体内的宝贝是无家几代的积蓄，只是小花的潜能已经彻底的都被激发出来了吗？还是需要更大的刺激才能够完全的释放出来。

　　小花不知道，他只知道他对面的胡风的额头已经慢慢的开始露出了汗水，那是他开始脱力的表现，一个有轩辕剑的人，却不能够利用上他的宝剑，这的确是一件悲哀的事情，胡风手中的轩辕剑也仿佛在发着悲鸣，更是不断的颤抖，仿佛是受到了天大的委屈一般。

　　只是胡风并没有去顾及他心爱的剑，因为他太了解自己的这只宝剑了，他知道什么时候轩辕剑才会发出它最大的威力，唯有在那个时候自己才有机会再次的反击，所以现在的他需要隐忍，忍到轩辕剑自己发威的那一瞬间，这就是神兵，似乎是有生命的神兵。

　　小花自然也知道他一直这般的攻击都没有击中胡风，就是因为他的轩辕剑，虽然此刻轩辕剑只能充其量算是一个保护的屏障，甚至有时候都不是，需要胡风自己动手来阻挡他的攻击，但是他却知道如果时间一长的话，让胡风适应了自己的这种攻击，那么就不妙了。

　　所以小花开始变了，他的招式开始变了，因为他已经自己先熟悉自己的这种速度了，所以他的招式开始变得复杂了，那些基本的灵功虽然他用起来比较纯熟，但是对于胡风这样的高手，显然还是有些不足够，只是小花怕他一出手变成复杂的招数会适得其反，才在一开始的时候用这些普通的招式，如今他已经熟悉了自己，那么就有必要让胡风再次对他刮目相看。

　　大紫龙翻天手，紫龙抽，紫龙探爪手这些个紫龙宫看家厉害的灵功忽然间都展现在了小花的手中，只是他却并没有孤注一掷的用一招来对付胡风，而是变着花样的来对付胡风，或拍，或抓，或抽，总之是千变万化，就连紫龙真人都有些微微诧异，没想到小花能够如此的应变自如，融会贯通，试问这几样绝学中只有有一个能够学精的话，那么他就足够在紫龙宫站稳脚跟，足够在玲珑大陆闯出一番事业。

　　而此时的小花竟然可以运用到如此的地步，怎能不让人吃惊，那些个先前不看好小花的人，在小花用出了这紫龙宫的几种绝学之后，也终于开始小声的议论了起来，看来这位世家的公子并不是没有真才实学啊，而且这些招数在他的手中运用出来是那般的纯属，丝毫不生涩，更有人猜测着无落花本就已经拜入到了紫龙宫十几年，而一直在隐藏起来，只不过对外面散布了其他的种种说法。

　　因为小花的表现绝对不像是一个只修炼了一年多灵功的人，不仅有人对于紫龙真人投去了鄙视的目光，恨他不该如此的欺骗大家，这简直就是在玩弄所有人的智商，只是紫龙真人没有想到的是小花的出色表现竟然会让一些人对他产生了种种的不满，这也为了不久的将来埋下了一个隐患。

　　一人的力量毕竟是小的，天下人的力量才是大的。

　　小花与胡风的战斗还在继续，自从小花使用出来紫龙宫的绝学之后，胡风变得更加的被动，他有几次已经被大紫龙翻天手打中，只不过由于他收剑及时，却没有让小花打的太实，要不然他早已经支撑了不下去，而小花也是暗道可惜，因为他已经发现了那轩辕剑上开始隐隐的冒出金光，这不是什么好的动向。

　　只是在小花的眼里这不是什么好的局面，但是胡风的双眼却已经开始泛起了金光，那些神兵门的弟子了解门主的人，也终于开始有些兴奋起来了，因为他们知道轩辕剑一旦泛出这样的光辉，那就代表着它已经彻底的愤怒了，虽然这样的局面并不多见。

　　一直压抑的神兵门的弟子开始了欢呼，即便现在的胡风还处于被动，那阵阵武器碰撞的声音，是神兵门特有的加油鼓劲的方式，叮叮作响，轩辕剑仿佛受到了莫大的刺激一般，在那一瞬间光芒大盛，紧接着胡风一抖手，那轩辕剑就不讲理的冲了出去，即便他对面的小花已经用出了一招绝学。

　　只是如果小花不退的话，那么胡风必然会被他击的半死，但是小花却也一定会被胡风的轩辕剑斩断一条手臂，胡风本就在赌，赌小花没有这样的勇气，小花已经退了，胡风笑了，他赌中了，轩辕剑已经开始发威，胡风终于如同一只雄鹰一般的飞到了天空，开始了他最为擅长的攻击方式。

　　凌空播杀！整个屏风台都变得紧张了起来，胡风在空中不住的抖动他的轩辕剑，那轩辕剑带出的金色剑气已经势如破竹一般的攻击到了小花的面前，只是小花并没有任何的灵气盾来防御，因为体灵修炼者的灵气盾就如同摆设一般，根本没有太多的意义，就算是今天是一个法灵的高手，面对胡风如此强硬的轩辕剑恐怕也只有盾碎人亡的份，所以小花根本就没有想到要防御，他现在做的就是要逃，在逃跑中寻找机会。

　　局势已经改变了，胡风驾驭在空中，金光剑气道道而来，他的剑气可是要比普通的修灵者凝聚出来的灵气剑要厉害的许多，因为他的剑气是由真正的宝剑发出来的，而不是凝聚的灵气！

　　场面中，大家只觉得是一道道金光在追逐着一个白色的身影，只是那身影一直在地面，却根本没有想到去空中，只是他的速度太快了，即便是轩辕剑威力无边，但是却也跟不上他的速度，只能够白白的为那屏风台添上许多的剑痕，那昨日被怒海刀神割破的刀痕已经被补上了，但是今日又不免露出了几道不规则的刀痕，多出了几道更加深邃的剑痕，只是无论他们是如何的深邃，却终究不会有那玉姑娘用枫叶彪打出的那几个洞口的深度。



　　第七百零一章 违理

　　只是在空中不断挥剑的胡风看到那洞口的时候，不觉得心头一阵的兴奋，仿佛发现了什么可以击败小花的方法一般，他手中的轩辕剑不断的转动，只是劈起来没有那么的快了，但是却仿佛很有节奏与准备一般，因为他所有出剑的目的都是为了要将小花控制到一个区域里面。

　　就是那个有深洞的区域，如果在这个地方，他有自信逼得小花必须要踏遍每一寸土地，才能够完全的躲过他的剑锋，那么这每一寸的土地就包括那个有洞的地方，只要是有洞，那么小花难保不会脚下一个踉跄，而那个时候胡风就有了击杀他的机会，没想到胡风竟然这般的懂得运用地利！

　　胡风的剑没有那么快了，小花躲得也是越来越从容，只不过他的心却在低沉，因为他虽然躲的轻松了，但是他却发现他躲的地方开始越来越小了，这本来是不应该发生的事情，因为只有越小的时候，你的躲避才会越来越困难，这种超乎于常理的事情，让小花顿时觉得心头大惊，他极为谨慎的观察着，上面观察着胡风的剑锋，下面也在观察着他所处的位置。

　　小花成长了，他竟然立刻就警觉了，当他发现他的灵跃功开始以一种规律在运行的时候，他终于知道了胡风要做什么，因为这种规律不是他的规律，而是胡风给他定下的规律，他知道自己再接下胡风十剑，那么自己就会一脚踏入那洞空之内，只有那样他才能够躲过胡风的剑，只是他即便躲过了这一剑，但是他脚下却已经乱了，那么他能够躲过胡风的第十一剑吗？

　　小花自然知道后果是什么，那么看来到现在也唯有一赌，两人的动作很快，快到几乎让人看不清他们的招式，只是在那一瞬间小花的脚下一个踉跄，胡风的双眼放出了一阵光彩，而下一剑，他的轩辕剑变的大盛，因为他已经准备用这一剑结果小花的性命，这一剑的确很强，强到将屏风台周边的树木都震动了起来，风声萧萧，可见这一剑胡风是下了多大本钱。

　　只是这一剑虽然厉害，但是却终究没有劈到小花，那地面再次出现一道剑痕，但是却没有夺走任何人的生命，小花的额头还在流汗，他能够躲避过这一招，实在是运气，因为他对终究的灵跃功以及胡风的剑已经都有了了解，他从判断出来胡风的目的之后，就已经在计算了，第十剑，果然是第十剑自己一定会陷入被动，只是胡风他知道会是第十剑吗？他一定不知道，他一定算的是自己脚下踉跄后的那一剑，因为他已经先入为主，想要击杀自己的就是那一剑。

　　那么小花就可以利用这一点点的空隙，来争取主动，而且又不能够太明显，那就只有在胡风第九剑的时候，他已经接近那洞边的时候，故意的一倒，而胡风的精神已经全部集中在这里，在那瞬间，他根本不会去看清楚，小花到底他的脚有没有别在那洞口中，因为他如果这般观察的话，那么机会稍纵即逝，他将失去击杀小花的机会，而小花就利用了这一个心理，躲避开了胡风的这一剑！

　　试问天下间能够有着如此计划比拼的两个人还能够有多少，胡风在叹息，叹息自己这一剑没有将无落花击杀，只是他却没有失落，因为他已经找到了可以击败无落花的方法，但是无落花却没有找到击杀他的办法，只要他继续重复施展刚才的套路，他相信无落花的运气不会永远的那么好，他自信下一次，再将无落花逼到哪里的时候，他必死无疑。

　　的确小花还没有思考好如何的避开胡风已经暴涨的轩辕剑，他刚才避过去那致命的一击，只不过是他的运气罢了，他还有下一次的机会吗？不知道何时开始起风了，一片树叶飘过小花的眼前，这屏风台上本没有树叶，只是胡风刚才的那一剑震动下来的，因为那一剑实在是太过于的厉害。

　　下一刻小花做了一个谁也想不到的动作，就连他对面的胡风都没有想到，甚至有很多人看到小花的这个动作，都发出了嘲笑的声音，笑他莫非已经被胡风的一剑给震傻了，只是小花真的傻了吗？莫白当然不会这么看，反倒是认为小花在这个时候做出了一样最为重要的决定。

　　小花拾起了一个树枝，是柳树枝，在落叶宗并非只有枫叶一种树，这是一棵垂杨柳的树枝，树枝很柔软，它就是刚才随着树叶一起被胡风震断，而无辜的飘到这里来的，因为它本来就很轻，与树叶也差不了多少，要不然也不能够被树叶压弯了脖子。

　　小花将这树枝拿在手里，掂量了一下，仿佛是找些感觉，他对面的胡风双眼放出一道金光，然后冷冷的说道：“无公子不是想要那这根柳树枝来当做你的武器，与胡某继续的打斗下去吧？”胡风自然问出了许多人心中的话，而且大多数是那些嘲笑小花这个动作的人。

　　紫龙宫乃是体灵的鼻祖，自古体灵都是以刚猛为本，这也是与法灵的基本区别，而一个刚猛的门派竟然拿着一支柔弱的柳树枝，这也未免太过于可笑了。

　　“我知道胡门主定然不相信，我会用这么一支树枝要与胡门主来斗，因为这树枝本不符合我紫龙宫的本意。”小花笑道，他自然明白那些地下嘲笑他的人笑声中的意思。“只是胡门主莫要忘了体灵已经在玲珑大陆上存在了百年，早就已经不再是一成不变，不一定都以刚猛著称，即便的柔弱的功夫也可以成为体灵之术。”

　　胡风自然知道，在这修炼体灵的人中也不一定都是男人，这其中还有女人，女人天生的体质就不如男人，故而阴柔的体灵之术开始被挖掘出来，只是随着时间的推演，柔术已经不在是女人的专属，男人自然也可以练的，只是他想要这一支柔弱的柳树条来对抗自己的轩辕剑吗？“柔术的灵功自然也有非比寻常的，只是你手中的却是你的武器，而不是一种功法。”此时胡风也承认那柳树枝是小花的武器了。

　　因为小花如果没有把它当成武器的话，就没有必要与他费这么多的话了。“这天下万物其实本来不都是武器吗？谁说修灵兵者就一定要舞枪弄棒，就一定要在兵器上注入一些铁疙瘩的元素，我想这一点胡门主应该比我更清楚吧。”

　　“没错，即便是木棒也可以作为武器，纸扇更是有许多，只是怪胡某才疏学浅，这一辈子还没有见过有人拿柳树条作为武器的呢。”胡风鄙夷的说道。

　　柳树条啊，柳树条，你与我的缘分还真是不浅啊，小花看着手中的柳树条，想当初他不就是用一把的柳树条编了一个马鞭与莫大一同打马行走江湖的吗？想到这些回忆，小花不仅将他的目光看向了台下的莫白，莫白并不难找，因为他本也是今天的主角之一，他看到了莫白的眼神，那是一种赞赏与鼓励的眼神，小花看到这个眼神之后才知道自己的选择没有错，这天下没有任何一种武器可以与轩辕剑媲美，那么既然没有这等的武器，自己即便手中的刀剑又有什么用呢？还不是照样要被轩辕剑拦腰截断。

　　只是这柳树条呢？或许胡风这一辈子见识过太多的武器，知道如何的去用自己的轩辕剑破除各种的武器，但是他面对过柳树条吗？这的确是一个大大的问题。

　　而此时小花已经做好了准备，他已经不想多说，他要用柳树条破掉胡风的轩辕剑，这可以说是一个历史上最大的玩笑，但是小花此时已经用那柳树条指向了胡风，只是那柳树条依旧不争气的耷拉着自己的脑袋，无精打采的样子，与轩辕剑虎视眈眈的坚韧形成了一个鲜明的对比。

　　胡风再次出剑了，只是当他的轩辕剑发出第一招之后，竟然不知道该如何的发出第二招，即便他在空中想要用雷霆的方式来压制，但是这一切似乎都变了，或许他心中有着成百上千对抗各种武器的办法，或者是对抗一个没有任何武器的人，但是此刻他竟然不知道如何的去对抗这支柳树条，他乱了，不知道为何。

　　而小花呢？他反正这一生也没有用过其他的武器，而他面对的依旧是轩辕剑，他只要将他手中的柳树条当成他的拳头就可以了，只是这拳头变得有些长，有些软。

　　不过这已经足够了，胡风在空中，小花也在空中，这是自胡风的轩辕剑愤怒之后，小花第一次与他在同样的高度，既然都在空中，那下面的洞自然就没有任何的意义了。

　　胡风还是不自觉的刺出了一剑，这一剑已经与小花平行，已经没有了刚才的威势，只是大多数人还是认为这一剑只要碰到小花的柳树枝，小花的柳树枝就会被立刻刺断，如果没有了柳树枝，那么小花的刚才所做的一切都将成为小花。



　　第七百零二章 灵动

　　当柳条枝与轩辕剑碰触那一瞬间，胡风的感觉很奇特，并没有如同那紫龙宫霸道的灵功一般，反倒是小花体内有一种类似于十分阴柔的灵功附在这柳条枝上面，将这本来就轻柔的柳条枝变得更加的柔若无骨。

　　轩辕剑仿佛找不到任何药刺中的地方，直接划过了小花的身体，在空中的小花与胡风打了个交错，只是这一招却只有小花才知道，是来源于那碧波后山李慈婆婆的九莲掌。

　　九莲掌本就是为了克制紫龙宫的绝学而专门创造出来的阴柔功夫，所以胡风才会有刚才的那种感觉，这种感觉让他太紧张了，因为他赫然发现他所面临的对手竟然已经不在是刚才他一直在打斗的对手，也根本没有任何神兵门可以为了这场比斗的种种准备。

　　神兵门自然不会打无把握的仗，即便是面对无落花，他们也早就已经将紫龙宫的绝学灵功详细的交给了胡风，而胡风早已经将紫龙宫的绝学了解的滚瓜烂熟，要不然他如何能够在轩辕剑不暴怒的时候，他还是满身伤口的时刻能够轻松的躲过小花的大紫龙翻天手，紫龙探爪等绝学呢？只是在这一瞬间小花使用出来的功夫已经超出了他的准备，更是他不能够理解的。

　　因为小花已经背道而驰了，这世间上或许有这样的高手，但是他们无疑不是修炼是多年的灵功才可能有这般相悖的灵功给予一人，就胡风知道也唯有云天派现在的副掌教云灵大师一人，拥有云光灵气与天道灵气两种灵气的并存，无落花只不过从打通灵关到现在修灵不到一年，竟然可以有这样的改变，这的确是让人太不可思议了。

　　胡风的剑与小花的身体飘过，只是他的剑是笔直的，只坚韧的，所以并不会转弯，即便是想要转弯也注定没有柳条枝转的快，因为柳条枝本就是弯的。

　　那一瞬间，小花手腕一抖，这一招绝对不是紫龙宫的招式，也不是李慈的招式，如果无然老爷子在这一瞬间要是看到了这一招他一定会惊讶的，因为这一招他只教过小花一次，只是那一天小花就已经不能够修灵了，这或许是老人家最为遗憾的一招，只是没有想到小花他竟然还记得。

　　下面无大爷已经长大了嘴巴，他的两个兄弟显然是没有看出来这一招，因为这一招乃是无家真正的绝学，这一招只传给长子长孙，下一刻胡风只觉得自己的背后仿佛被那柔弱的柳条枝碰了一下，但是立刻他就感觉到了浑身的麻痹，这种感觉他已经太久太久没有体会到了，只是每一次他体会这种感觉的时候，他都没有什么好果子吃。

　　第一次是他六岁的时候，被一个长他十岁的小伙子把他扔进了一个大河中，那一次他差点没被呛死，后来那个小伙子成为他第一个杀的人。

　　第二次是倔强的他以为自己天不怕地不怕的时候，遇到了他的师父，他的师父给了他这样的感觉，才让他心服口服，最后成为了一名真正的修灵者。

　　第三次，则是他得到轩辕剑的时候，那个时候的轩辕剑还没有把他当成自己的主人，所以差点将他误杀，剑自然不会主动的杀人，但是它一旦到了人手中，就可以变成杀人的凶器，不但是对于他的敌人，也可能是他的主人。

　　而这一次是第四次，胡风不知道这一次的结果是怎么样，只是这一次的感觉比每一次更加的不愉快，他前三次得到这种感觉有了三次的体会，有屈辱报仇，有不忿臣服，有后怕激动，而这一次他的感觉却是冰冷的。

　　胡风的身体在空中竟然掉落了下来，他的背后已经浸透了汗水，那是他自己的汗水，因为他用尽全身的力气来将背后的麻痹消除，这已经消耗了他太多太多的灵气，这一刻他的手在颤抖，似乎练拿起轩辕剑的力气都没有了。

　　而轩辕剑呢？它的主人都这般了，它会是什么样子呢？它在颤抖，与它的主人一同的颤抖，只不过它却是一种气愤的颤抖，轩辕剑不允许他的主人竟然连握紧它的能力都没有，也不允许自己摆在了一个柳条枝下。

　　忽的一声，最为奇怪的事情发生了，也不知道是胡风用尽他最后的力气释放出了轩辕剑，还是轩辕剑自身的神器之处，这是在这一瞬间，轩辕剑从胡风的手中赫然飞出，直奔小花的胸口刺去，这一击远比任何时候都要快，甚至比起胡风的轩辕一击还要快。

　　所有的人都长大了嘴巴，因为他们知道这是胡风的最后一击，也是胡风最后的机会，虽然他们不知道胡风为什么在空中是那般狼狈的掉了下来，但是他们却知道如果胡风肯舍弃自己的轩辕剑，发出这离手剑的杀招，那么已经代表他在做最后的拼搏了。

　　小花在一瞬间变化了十三种身法，却仿佛根本不能够逃脱轩辕剑的攻击范围，因为它太快了，任何的身法在它的面前都显得是那么的苍白，那么的无力，小花的身法已经不再变化，就连台下的莫白也为小花捏着一把汗，他知道如果小花躲过了这一击，那么他真的才跃入到了真正高手的梯队之中。

　　无家的大爷，紫龙宫的紫龙真人，甚至是落叶宗玄月宗主，伊花门的古雅真人，甚至是九熙都在期待小花如何的躲过这一招，小魔女早就不敢看了，她闭着双眼，紧紧的握着莫白的手，她知道只有当莫白的手开始放松的时候，她才有勇气去睁开眼睛去看，佛印寺的僧人们已经在念起了佛号。

　　而小花却丢掉了手中的柳树枝，这难道代表他已经放弃了吗？刚才还出奇制胜的武器，竟然被他丢掉了吗？没有人知道，只是在那最后的一刻，轩辕剑竟然没有刺向小花，而是一变对着那柳树枝刺了过去，这就是上古的神器！它也有着自己的脾气？

　　没有人理解，小花已经飞了出来，他的双手已经来到了胡风的面前，胡风惨笑，他已经败了。



　　第七百零三章 尊重

　　修灵者成千上万，其中不乏真正悟道成功者，他们每一个人都成为了玲珑大陆上让人敬仰或让人恐惧的世外高人，但是这其中能够真正做到灵动的人又有几人呢？想来今日无落花雨胡风一战之后，这灵动的二字不免要加到一个新人的名头之上，那就是修灵无家的无落花公子了。

　　不过无公子还有另一个身份，那就是紫龙宫紫龙真人的得意门生，至少在玲珑会之前有些人还不这么认为，但是现在只用得意二字显然都有些不够了，小花逼住了胡风，而胡风已经退到了台下，紫龙宫的方阵立刻响起了雷鸣般的掌声，这掌声是那么的真实，那么的真诚，只因为他们都知道即便是自己站在那台上也终究达不到他们这位师弟的地位与风姿。

　　如果说小花在以往晋级还是运气的话，那么今日他与胡风一战彻底的扬名天下，因为即便胡风有伤，但是谁能够用这种方式胜了胡风，那也是让人震惊的。

　　就连早已经入了江湖的献礼先生君不让此时都有些长大了嘴巴，不知道该如何的说话，这还是一年前那个曾经与自己在甘家堡见过的少年吗？那个柔弱的公子哥怎么会变得如此的厉害，难道紫龙宫真的有那么的强悍吗？无落花对着君不让微微一笑道：“献礼先生，落花是否可以下台了呢？”

　　君不让这才翻过神来，尴尬的一笑道：“自然，自然，啊，这场比斗的胜者乃是紫龙宫的无落花无公子，无公子也是成为第一个晋级与决赛之人，在上半组的第一名，将于明日与下半组的第一名进行最后的决赛之争！”

　　听到君不让的宣布，紫龙宫的众多弟子又是一阵的欢呼，就连一项严谨的紫龙真人也没有去制止后面弟子兴高采烈的声音，只因为谁有这样的弟子都是应该值得高兴的事情，断然没有理由在这个时候做出扫兴的事情，而且紫龙宫的弟子还需要这样的鼓励，因为等待他们的必然是一场更为值得振奋人心的壮举。

　　啪啪啪啪，清脆的掌声，这是莫白为了小花鼓起的掌声，这是最为真挚的掌声，他终于看到了自己的兄弟成长了，成长为了一个真正的修灵者，莫白既然是鼓掌，那么他的手自然也脱离了小魔女的手，此时的纳兰馨儿也是一脸的兴奋，那样子就仿佛是自己战胜了不可一世的胡风那般的高兴，“大哥哥，小花哥哥赢了，小花哥哥赢了。”

　　“恩。”莫白答应着，却已经发现那擂台上已经站着了一个黑色的人，这人如同铁打的一般，让人一看到就有一种震慑的感觉，黑虎已经在擂台上等着他了。

　　莫白一回头，就看到了云三爷，云真人对着他打了一个暗号，那是一个好消息的暗号，看来三爷此次的行动是十分的顺利的，虽然莫白不知道他用了什么样子的方法，但是他知道三爷总有自己的方式，他轻轻地拍了拍小丫头那有点通红的小手背道：“现在该我了。”

　　纳兰馨儿这才明白过来，那台上的黑虎已经在等着大哥哥了，纳兰馨儿从来都是对莫白有着无比的自信，但是这一次她却有些不舍的拉着莫白的手，不想让他登台，只因为她知道大哥哥的这个对手是多么的可怕，连败落叶宗两大高手，东方罗刹门的黑虎，他可是昔年的体灵至尊啊，大哥哥会是他的对手吗？这个时候的纳兰馨儿反而是那么的希望大哥哥永远不要登台，什么天下第一的名号，这一切的一切似乎她都不想要看到，只希望她的大哥哥一直陪伴在她的身旁。

　　莫白怎能不知道小丫头的心思，他轻轻的安抚道：“放心，馨儿，你几时对我这般的没有自信了，上面不过就是一个老头子罢了，而你看大哥哥我，正值壮年，身体这般的好，怎么不会是一个老头子的对手呢？”

　　敢将黑虎先生成为老头子的人，恐怕这世界上不会有太多，纳兰馨儿听到这话也是一愣，然后扑哧一笑，但是还是有些犹豫的说道：“可是，大哥哥，他，他。”

　　莫白无比从容的笑道：“放心，你乖乖的去三爷那里，等待我的好消息。”

　　云真人已经走了过来，他站在了纳兰馨儿的身边，如同一座山峰一样，他知道在这个时候要让莫白放下所有的担心，所以他也不顾及人们看他的眼色，不知道这位老者昨天究竟是被谁救走，现在为何又来到了这里，至少莫白已经缓缓的步入了屏风台，这也将所有的人目光都吸引了过去。

　　自然这其中有一道最为真挚的目光在看着莫白，那目光中充满着爱恋，却没有丝毫的担心，她才是对莫白最有自信的人，这人除了萧雪还会有谁呢？

　　“你来了？”黑虎终于缓缓的睁开了双眼，他竟然来到了这台上之后就闭起了眼睛，仿佛他知道莫白一定会在他之后上台一般，他这么做难道是为了在闭目养神，养精蓄锐，至是这么短暂的时间，又能够让他养够多少的精神呢？

　　“我来了。”莫白回道，这两人的对话也真是奇妙，这擂台本就是应该他们两人这时候上来的，却又为何说这般无聊的话，至是莫白知道，黑虎的确在养精蓄锐，虽然看似他在这台上只有片刻，但是他已经从来到这落叶宗就已经在准备了，他并没有自己那么多的事情要处理，现在黑虎已经占了上风。

　　“那好，可以动手了吗？”黑虎问道，这本是问给君不让的，只可以君不让却没有宣布命令，即便是黑虎这般的人，却也要懂的规矩，要不即便是胜了，别人也要说他是偷袭在先。

　　莫白却仿佛没有那么的着急，他不急，君不让自然也不急，他也是个中好手，他知道如果现在开始，那黑虎必然有着全力的一击，为何要让他有这么一击呢？君不让虽然不是黑虎此时的对手，但是他却是讨厌黑虎的，试问谁将自己两位敬仰的师兄给打下了台去，他还会高兴吗？所以莫白没示意可以开始，君不让断然不会宣布的。

　　“前辈乃是修灵者中的高手，昔日四大体灵至尊的名号我是早有耳闻，却也有幸见到过两三位，而还与一两位交过手。”莫白淡淡的说道，他虽然说的平常，但是下面的修灵者却不免都惊呆了，要知道体灵至尊一共只有四位，分别是北王南紫，东唐西虎，而这四位前辈，在玲珑会之前，除了重新宣布执掌紫龙宫的紫龙真人之外，其他的三位早已经消失匿迹，江湖之上已经很少有人能够听到他们存在的消息。

　　而这一次玲珑会黑虎的出现，他的威慑，才再次将体灵四大至尊的称号带回了人们的脑海中，至是谁也没有想到莫白仿佛早就与这几位前辈有着渊源一般，他说见过两三位，这其中一定是包括那高高在上的紫龙真人，还有这位黑虎先生，这也不奇怪，但是说还见过一位，那是谁呢？是东唐还是北王？

　　还有救是莫白竟然说他还与其中的一两位交过手，这更是让人啧啧称奇，试问这黑虎的表现明显是以前没有见过莫白的自然是不会与莫白交手，难道那与之交手过的竟然有紫龙宫的老真人？那么也只不过一位而已，许多人开始猜测起来莫白的身世，他就这么突如其来的来到了玲珑大陆之上，现在他已经扬名天下，成为了散修灵者的魁首，与五大灵派也是颇有交际，可是却没有一个人知道他究竟是从什么地方而来，他的师承门派究竟是什么？难道他与那东唐还有北王有着什么样子的关系吗？难道他是其中一位的传人。

　　如果要真是这样的话，那就说的同了，如果是这两位前辈一人的弟子的话，那么莫白自然见过其中的一人，至于交手吗？大可以认为是切磋技艺了。

　　这固然是大多数人的想法，这天下间却又有几人知道，莫白曾经在云间小镇与黑虎交过手，而更是在归海城合围力魔东唐呢？至是莫白自然不会将这些事情随便的说给别人听。

　　黑虎也来了兴趣，对于这种不太明显的尊重，黑虎心中还是不免荡起了一片小小的高兴。“莫白，你果然是青年才俊，如我们这样的老头子，你还有机会认识这么多，当真是不容易了。”这是黑虎第一次在玲珑会的场合暗自的承认自己曾经是体灵四大至尊之一，只是因为他现在有些高兴，因为任何人能够被莫白赞扬，总是一件让人十分开心的事情。

　　“前辈过誉了，其实小子我只不过是有些与别人不同的机缘罢了。”他似乎十分的尊重黑虎，并没有因为黑虎的罗刹门的人而有任何的敌意，或许这就是莫白伟大的地方，他总是尊重他的对手，无论他们是好的，还是坏的。



　　第七百零四章 称赞

　　“我并没有赞誉过度，只因为我这个人不会随便的夸赞别人，能被老夫夸赞的人定然有这般的资格，试问在天下间又有谁能够与莫白兄弟你这样的声誉与名望呢？”黑虎哈哈一笑。

　　莫白不自觉的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，他原打算自然是与黑虎说些无趣的话，那只不过是要消耗黑虎刚才那蓄势的精力，待到他的精力没有刚才那么饱满的时候，自己在出手，也就不至于落入下风了，只是黑虎忽然这么一说，却不知道是为了什么。

　　黑虎自然也知道他如果刚才直接出手的话，一定是雷霆万钧的，只是莫白这小子当真是聪明，那君不让也是不给自己这个机会，那么既然如此，何不另作一个文章，想到此处，黑虎才有这刚才的一说，“虽然我黑虎长居东方墨玉岭对着中原大陆的事情不是太了解，但是这一路走来，却也听闻不少莫白兄弟你的英伟事迹啊，虽然人人都不知道你莫白究竟出自于何门何派，甚至你是从什么地方而来都是不太清楚，但是你一出手就是为一方的百姓除去了一对邪恶的修灵者，救下了一方的百姓啊。”

　　莫白自然知道黑虎说的就是云间小镇，他将舜青叔侄两人绳之于法的事情，只是那个时候不也是他与黑虎见过的第一面吗？

　　黑虎也不管莫白的表情，竟然在那屏风台上踱起了步子，他自顾的说道：“后来莫兄弟你压着那个贼徒去往云天派，却不想落入到了云天派的陷阱当中，你以一人之力巧妙破解，更是将云天派的一大恶徒铲除，从而改变了云天派的格局，让云天派成为新的一面。”黑虎所说的自然是云空大师卧底的事情，只不过云空大师乃是罗刹门的人，所以他才只说是恶徒，而不是其他的，如今莫白自然知道肖暗离已经是背叛了罗刹门，云空身为外堂的人，被黑虎成为恶徒也不为错。

　　黑虎一言之后，顿时云天派整个都陷入了一阵的尴尬之中，这陷阱二字显然不是什么好听的字眼，自然下面的众人也是纷纷议论，那云天六子本就是让世人敬仰的修灵高人，云天派忽然改变了云天六子的人选，更是让大多数不知情的人十分的猜测，不想这件事情也是与莫白有关，而且听黑虎的意思是莫白为云天派铲除了这个隐患啊，只是不知道云天派为何会给莫白一个陷阱，这其中的奥妙，自然要他们自己去慢慢的体会了。

　　莫白没有任何的话语，他只是看着黑虎，那下面的众多修灵者也在侧面了解一些这方面的事情，如今莫白竟然没有反驳，那想来黑虎所说的一定是确有其事了。

　　黑虎要的就是这种效果，他继续说道：“后来莫兄弟辞别云天派，在甘家堡又是将那罪恶很重的如魔给擒获了出来，解救了甘家堡上上下下的人命，不可谓功德深厚啊。”如魔？这个名号天下间知道的人恐怕不会少，因为这人就是昔年九大神魔之中的一位，号称变幻多端，据说没有人见过他的真面目，此人既然被成为魔，定然不是什么好人，当年神魔谷一战不知道死活，没想到竟然是逃了出来，而死在了莫白的手中，这的确是大大的出乎人们的预料。

　　黑虎接着说道：“众多周知，神兵门现在是玲珑大陆最为火爆的门派，只是他之所以这么成功的话，想来也多亏了莫白兄弟你啊，当初归海城举办灵绝擂，本是归海一族要对付伊花门的计划，而那个时候的神兵门只不过还是一个小小的帮派，叫做铁骑会，莫说在玲珑大陆上的名头了，即便是在归海城也终究是被压制的，却不想莫兄弟在灵绝擂上一显身手，以一击之力破碎掉了归海一族的计划，而解救伊花门与危难之中，更是让铁骑会找到了神兵门的雏形，莫兄弟一人之力救了两派，不可谓不让人敬佩啊。”

　　黑虎大大方方的将当初的事情说了出来，这不得不让所有的修灵者都是十分的惊讶，没想到他竟然对莫白这般的了解，从现在来看，至少云天派，神兵门，伊花门都受过莫白的恩惠啊，而此时神兵门的门人与伊花门的弟子也不免都低下了头，显然莫白对他们的恩惠，他们还是记得的。

　　莫白看着黑虎，他实在不知道这人为什么对自己这般的了解，难道他早就对自己如此的有心了吗？看来自己猜的没错，那云间小镇上的确不是偶遇，而这也证明了他的猜测，自己在罗刹门的心中一定占有至高的地位，而黑虎在这里将自己捧到极高的位置，难道就是要让这些门派对自己有着报恩与惭愧的心理吗？以达到他最后的目的，看来此人不光是灵功高超，心思更是缜密啊。

　　不过黑虎显然没有要停下来的意思，“神兵会莫兄弟又再次出手，将快剑门与神刀门的恩怨素清，避免了两大修灵兵者门派的自残，也成就了如今的神兵门，然后他又在紫龙宫查出了杀害紫龙候的凶手，为紫龙宫除去了最大的隐患，这不得不说是无上的功德。”

　　“而后，莫白斩杀了被称为三大恶人之一最为厉害的恶道人将佛隐寺遗失多年的佛光剑送回了佛隐寺中，这等的大义与胸襟更是让人佩服，你说这样的人，老夫怎能不敬仰呢？他这样的人要是不被世人称赞，还有几人能够有这样的资格，如今他又在这里落叶宗，为了整个散修灵者而做出如此的牺牲，天下有几人能够做到他这种地步。”黑虎扬着手臂，对着天下的修灵者说道。

　　五大灵派，都受过莫白的恩惠，如此的莫白，怎能不让世人敬仰，下面已经发出了山呼海啸的声音，似乎在这一刻成为了他们心中的神，即便是有些门派不愿意承认，但是他们却也不会去否认莫白对他们曾经的恩惠，这或许才黑虎想要的目的。



　　第七百零五章 运筹

　　只是下面的称赞越大，莫白的心头却越凉，他太佩服这罗刹门的所作所为了，不仅是钦佩他们能够将自己的事情知道的这般的透彻，更是将他的某些事情隐秘了下去。

　　茫茫大雪山，自己为了救治伤口，而帮助雪家部落的事情，在那草原之上他与九襄城郑家的争斗，自己与血杀山庄的种种关系，想来这些事情罗刹门也未必不知道，只是为什么黑虎没有将这些事情说出来。

　　如果说雪家的部落实在太过于的隐秘，而他们也没有人在这里，黑虎不说他们也不用他们来感恩的话，那么郑家呢？那一定是黑虎为了保护自己而这么说，因为郑家乃是玲珑大陆的王家，试问大家要是知道郑王爷已经死在了自己的手中，那他还是那么光辉伟大的形象吗？更不用说自己与血杀山庄那种特殊的关系了。

　　黑虎在赞誉自己，那只不过是要让天下人知道自己对于现在玲珑大陆上正道门派的恩惠，如果他们都受了自己的恩惠，等到明日，罗刹门将自己的身份宣布出来的时候，那或许才是最大的震动，或许这才是罗刹门最大的阴谋，只不过这个阴谋，似乎，莫白无奈摸了摸自己左眉梢的那道疤痕，他已经不用在多说，因为一切都已经在他的心理，他已经知道该如何的去做，只是现在还有一点他不理解，那就是如果自己真的不是那个人的话，罗刹门岂不是要落入万劫不复的地方，以玉修罗的性格，断然不会不给自己留下一条后路，那么这条后路是什么呢？

　　黑虎在玲珑会上侃侃而谈，这那里是对待他的敌人，因为任何一个人在面对自己敌人的时候会想尽一起的办法，来让对方失去斗志，失去信心，如黑虎这般来赞誉敌人的当真是少只又少，难道他以为莫白是那种听了恭维的话，就会立即得意忘形，将自己的生死都不放在心上的人吗？自然台下也有不少人怀有这般的想法，莫白本来一上台是攻击黑虎的锐气，而现在黑虎反过来攻击他的内心，这两人还没有动手却已经开始斗法了。

　　只是这话语终究有说完的那一刻，这一瞬间，莫白与黑虎的眼神已经对到了一起，两人初登台的目的已经各自的达到了，那么剩下来的就只有这一斗了，究竟谁胜谁败，也许很快就会有答案的。

　　密林之中，一条黑色的身影飞来，能够来到这个地方的绝对不会是等闲之辈，他至少在罗刹门也有着一定的地位，只是这人并没有敢向前再走一步的意思，因为他知道只要多走一步，无论他是什么身份，都必须要死，这就是罗刹门的规矩，这就是魔门的严谨。

　　“属下黑虎堂香主孙不二启禀上峰，玲珑会上已经决出了第一个晋级决赛的人，乃是紫龙宫的无落花，而此时黑虎堂主正在与莫白谈话。”黑虎堂自然就是黑虎的堂口，这人就是黑虎的手下了，罗刹门自然要对那玲珑会上发生的一切事情都要了如指掌。

　　“黑虎在说什么？”林子里面发出一个苍老的声音，只是任何人听到这声音都不会被他的老迈而迷惑，因为这声音中夹杂这一种锐利，一种让人起了鸡皮疙瘩的气息。

　　“属下走的时候，黑虎堂主刚说到莫白是如何拯救云天派，如何与在归海城帮助伊花门破解了归海一族的计划。”孙不二立刻回道，他的速度很快，从黑虎说出这几句话，他就从屏风台上下来，而现在黑虎才刚刚说完。

　　“恩，知道了，你继续去吧。”那老迈的声音说到。

　　“是。”刷的一声，黑衣孙不二已经离开了这密林，就连那树叶都没有动一下，仿佛这林子中就从来没有来过任何人一样。

　　“黑虎堂主果然是心细。”说话的并不是刚才那个老者，而是另外一个声音，这声音听起来似乎有些油腔滑调的味道，如果单从这个声音上来判断的话，足见这个人并不是什么规矩的人，只是如果真的是规矩的人的话，或许他也活不到现在，而有些事情规矩的人却也是做不了的。

　　“银狐堂主为何这么说啊？”先前的老者问道。

　　“呵呵，林老真是开玩笑了，您怎么会不知道黑虎堂主的意思呢？”银狐微微笑道，没错他就是罗刹门的堂主银狐！在罗刹门可以成为堂主的人绝对不多，黑虎是一个，肖暗离是一个，而银狐自然也是其中的一个。

　　“哦？但闻其详。”林老自然就是一皇林天奇了，不过林老显然没有想要回答银狐的话，在他的心中这银狐也真如他的名字与声音一样，有些油滑过度了。

　　“嘿嘿。”银狐自嘲的一笑道：“这自然是黑虎堂主要先给莫白在大家的面前提个醒，让这些个自称为名门正派的人不要忘了他们曾经受到过莫白的恩惠，要不然这天下间道貌岸然的人的确不少啊，要是不公开的说出他们受过的恩惠，他们这一辈子也不会对任何人说起，因为他只觉得这是一个秘密，一个羞耻的秘密，所以他们还是想不要太多的人知道的好，这就是伪君子的心态，而黑虎堂主如此一说的话，那么自然这些人就无法来将这些事情隐瞒下去了，而所有的人都是一样的，他们既然都受到了莫白的恩惠，就会互相的牵制起来。”

　　“牵制？这个词用的好，却不知道他们如何的牵制。”林老显然要求根问底。

　　“呵呵，这其实道理很简单，正因为他们都将自己看做的名门正派，所以受人滴水之恩当涌泉相报，而如今大家既然都知道受到了莫白的恩惠，自然就都要报恩，即便有哪个门派不想这么做，却也因为别人而改变他们的做法，这样一来莫白岂不是没有任何的风险，反而被人高高的捧在了上面。”银狐回道，他虽然是一堂之主，但是对于林老这位罗刹门的长老来说还是颇为的尊敬。

　　“没错，银狐堂主说的没错，这的确如此，即便人人都不想报恩，但是在这个时候却也都不会表现出来，如此一来就会被其他的门派说成是忘恩负义之人，如此一来，他们却都要报恩了，只是这个恩情吗？哈哈。”说道这里林老忽然大笑了起来，仿佛是遇到了一件极为开心的事情一般。

　　“只是这其中还有一个最为重要的问题，那就是莫白他有没有反驳。”那马车中的人终于开口了，说话的自然是玉修罗。

　　林老与银狐同时一震，没错门主才是一语中的，如果莫白要是反驳了的话，那么黑虎所说的一切岂不都是不会被任何的人承认，就在两人愣神的时候，忽然传来了一个银铃般的笑声：“叔叔你这点大可不必担忧，莫白虽然没有反驳，但是却也没有开口。”

　　林老这才长出一口气道：“他没有开口，岂不就是默认了吗？”

　　马车中的玉修罗这才说道：“玉儿让你做的事情都已经妥当了。”

　　那有着银铃般声音的除了玉银心姑娘这世间还有几人，只见玉银心走到了那马车前道：“叔叔放心，有菩萨叔叔的巧妙机关，我们的布置已经完成。”

　　玉修罗又说道：“银狐，你的禀告我已经知道了，现在也是关键的时刻，就不要在这里多留了，做好你应该做的事情就好了。”

　　银狐立刻点头称是：“那属下现在就告退，请门主放心，这边的事情我一定会处理妥当的，属下也祝愿门主在屏风台上可以震慑群雄，属下当真是有些迫不及待的要看看那些个所谓的名门正道到时候的表情了。”说到这里他不自觉的干笑了两声，然后转身离去。

　　那黑色的马车的门帘终于揭开了，玉银心立刻来到马车前替玉修罗将莲子掀开，只见玉修罗缓缓的走下了马车，他走的极慢，似乎他走的每一步都是那么的慎重，但是却极为的轻盈，如果一个人的灵跃功没有达到登峰造极的程度，绝对走不出这样的步伐，即便是莫白在这里如果看到这样的步伐也会吃惊的。

　　那一直坐在旁边的林老也起立了身子，这是玉修罗来到落叶宗第一次出了他的马车，这落叶宗玲珑会不知道发生了多少的事情，他都没有亲自去看一眼，而就凭这他在马车中听着这些手下的报告，来一步一步的安排着他的计划，这种运筹帷幄的厉害，怎能不让一皇这等的人物都臣服。

　　“叔叔。”“门主。”在这马车周边之后一皇与玉银心两人，一见玉修罗出来立刻十分的恭敬。

　　玉修罗摆了摆手，示意他们不必拘束，他的手十分的白，但不是惨白的颜色，反而是一种如同晶莹透明的白色，这种手本应该长在一个女人的手上，但是它却偏偏长在了一个男人的手上，因为这个男人还留着胡须，他的胡须很整齐，似乎是特意修整过的，只是熟悉玉修罗的人都知道他根本是一个不修边幅的人，那么玉修罗他到底是一个什么样子的人呢？



　　第七百零六章 茉莉

　　“今日能够与你一战我是的荣幸。”黑虎终于说完了他最后的一句话，然后将目光看向了献礼先生君不让，这已经是要求开战的意思。

　　君不让也将目光看向了莫白，莫白也已经做好了准备，他刚要对着君不让示意，却忽然的向侧面走了三步，黑虎的目光一动，竟然又说道：“莫白你的确要小心那洞口，要不然如同无公子那样呗洞口绊倒就不太好了。”

　　原来莫白刚才所在的位置距离那被玉银心用枫叶镖打出的洞口不远，而这洞口本来已经被落叶宗的门人给修好了，但是近日由于胡风轩辕剑的威力，再次将洞口给震动了出来，而黑虎是在胡风与小花一结束，就登上了擂台，故而落叶宗的门人也没有机会再来修补。

　　莫白没有去看那个洞口，因为他知道君不让已经宣布了比斗的开始，他已经没有机会在去留意那个洞口，只是他的心中却不免的一动，那黑虎本来已经做好了战斗的准备，那定然是蓄势待发，他为何又要说那洞口的事情，这分明会削弱他的锐利，难道他真的不想让自己出丑吗？只是今日他已经将自己捧的够高了，断然不会因为一个小小的洞口这样的提示自己。

　　只是莫白现在已经没有了思考的时间，因为这最后一场晋级决赛的比斗终于开始了，所有的人都已经屏住了呼吸，因为他们都在看着这最为激烈的一战，如果说另一组的半决赛中，小花的灵动致胜多多少少出乎人们的预料，而胡风也的确厉害，但是他们两人又如何能够给人们带来这样的分量。

　　莫白与黑虎几乎是全身而进，他们没有收到任何的伤害，就进入到了这里，他们之间的比斗才应该是最为值得期待的，或许在玲珑会刚刚抽签的时候，许多人还期待着来到这里的应该是云真人，步六奇这样的高人，但是近日却能够见识到这场比斗，这些人却没有一点的失望之情，反而是更加的情绪激动。

　　莫白与黑虎两人的第一个动作就已经让所有的人欢呼起来了，而第二个动作之后，现场陷入了死一般的寂静，那是因为两人的出手太快，已经快到让人们忘记了呼喊。

　　没错，莫白与黑虎两人没有经过任何的试探，仿佛他们两人早就了解对方一般，他们两人通过第一招就来到了对方的面前，此刻他们竟然近身的搏斗了起来，黑虎是体灵界的至尊，近身搏斗对于他来说是最完美不过的了，只是莫白呢？他虽然用过云真人的大玉螺功，但是众人都知道云真人的大玉螺功虽然是用法灵祭出来的灵功，但是在更多的时候是用一种体灵的形式去战斗，那么莫白到底是一个体灵修炼者，还是一个法灵修炼者呢？这才是让所有人都吃惊的地方，更胜过了莫白的身世与来历。

　　只是只有莫白自己知道这世间无论是体灵修炼者还是法灵修炼者，他们都是秀灵者，如果一个修灵者想要战胜他的敌人，就要击倒他，而击倒的方式又何必在乎是体灵之术，还是法灵之术呢？这或许是一个最胆大，也最为超前第一个想法，因为在玲珑大陆还不曾有人有过这般的想法。

　　至多的想法也是如同步六奇或者是云灵一样，一人兼修两门灵气，却没有一个人想要将两大修灵体系合二为一，这是何其的荒谬，莫白也曾经想过，不过这也确实是太难，只是他也从不强求，他只知道自己的手一出，能将对手击败就好了。

　　只是他眼前的这个对手，却不会那么轻易的被他击败的，因为他的黑虎，此时黑虎的拳头可谓是拳锋正盛，他用的不过就是最为普通的黑虎拳，但是却仿佛比天下间任何一种拳法都要犀利，都要威猛，虎虎生风，更是带出阵阵的黑气，那是他特有的灵气，黑天灵气！

　　虽然莫白不容易胜，但是黑虎却也觉得胜不了，因为他虽然只用一招黑虎拳，但是莫白却已经用了至少十三种功夫来对付他，这些功夫有拳，有掌，甚至还有指法，只是这些功夫却都是普通的很，似乎是很多门派最为基础的功夫，只是这些基础的功夫在莫白的手中用出来却是显得那么的不同。

　　莫白自然也是在找一种可以克制黑虎拳法的招式，他也不是神，自然不知道如何一招就擒住黑虎这般的人物，虽然他的第一招没有试探，但是他后面的每一招却都在做着变化，只是他已经用了很多种灵功，最多的是与黑虎打个平手，却没有能够克制黑虎拳法的功夫，这并不是因为莫白的手段不够强，只是因为黑虎的拳头太硬，或许当你的拳头硬的时候，无论是什么来与你对抗都是无谓的。

　　他们的动作很快，只是在天空中却仿佛只有一片黑影笼罩在哪里，因为莫白的灵气还没有散发出来，那黑色的自然都是黑虎的灵气，黑虎的灵气也不是他刻意的释放出来，而是随着他的黑虎拳摆动出来的，两人忽的又从天空中打落到地面，又是一阵拳头的对抗。

　　自然没有人败，这普通的招式如果招呼在其他的人的身上，恐怕他们早已经胜了，只可惜他们面对的是最为强劲的对手，所以要想用这种普通的招式取胜，那简直是不可能的，想来他们两人也发现了这一点。

　　尤其是莫白，他只是凭借自己的单纯的拳头，而没有释放出任何的灵气，经过刚才的一阵比斗，却是已经有些吃不消了，他落在地面不在犹豫，浑身一阵，竟然有一种如同薄冰一般的灵气从他的身体里面露了出来，整个场面竟然是为止一冷。

　　就连他对面的黑虎也不禁一震，他曾经猜过莫白有着无数种的灵气，而且莫白也的确释放出来过金色，淡青色的灵气，但是那都不是他的灵气，他真正的灵气就是这淡入薄冰的灵气，它有一个极为好听的名字，叫做茉莉灵气！



　　第七百零七章 爽斗

　　寒极有花，名曰茉莉，茉莉花，只是它并不是普通的茉莉花，因为茉莉花这种花朵本来应该生长在气温宜人的地方，它畏寒，畏旱，不耐霜冻，在低温下树枝本就易冻伤，如果长时间持续的话，更是会让花朵死亡，只是莫白的这朵茉莉并不是普通的茉莉，而是一朵冰茉莉。

　　只是它也未必就是一朵花，或许是因为它的主人喜欢茉莉也说不定，总之莫白不知道为什么这种灵气的功夫就叫做这么一个清雅而又有些女子气息的名字，但是他却知道他从一出生，就注定已经与这种被称为茉莉的灵气在一起了。

　　灵气是修灵者必须要修炼的气息，只是它叫什么名字又能怎样呢？那只不过是外界给它的名字而已，就像人一出生，叫做张三李四一样，他们本来岂不是没有名字的。

　　只是茉莉灵气与莫白这个名字岂不是也是那么的符合吗？莫，茉，茉莉，本就是白色。

　　莫白很少用出这种灵气来与他的对手，因为他一身的修为已经太多太多了，只是他今日觉得黑虎这种对手是值得尊敬的，黑虎的黑天灵气更是让人值得尊敬的，所以莫白已经释放出了他的灵气，那薄如花，淡如香的灵气。

　　整个屏风台在那一瞬间，似乎已经散发出一种淡淡的花香，只是这花香中却有着丝丝的寒冷，站在莫白对面的黑虎不觉得精神一震，他的斗志立刻大增，想来这一次将会是他第一次与莫白正式的交手，也恐怕是最后一次，唯一的一次，那么自己为何要留下遗憾呢？

　　白色的茉莉灵气与黑色的黑天灵气衬托着它们各自的主人，在那一瞬间，两人已经飞身而上，这一次黑虎不在只用他的黑虎拳，而是夹杂了七八种厉害的灵功，恐怕着世上没有几个人知道他的这些灵功的名字，但是同样为体灵至尊的紫龙真人却已经将身子都快要从他的坐席中站了起来，他倾着自己的身体，以紫龙真人这样的高手，都已经被黑虎的种种体灵功夫而震撼了。

　　只是黑虎对面的莫白并没有显得有什么被动，他的灵功也是层次不穷，在这个时候，众人才知道原来莫白会的不只是有大玉螺功这么简单，在台下的云真人抚摸着自己的呼吸，暗道：这世间有多少个隐匿的人士都已经被这小子给翻了出来，他们又有多少受了这小子的骗，上了他的当，竟然这么心甘情愿的将自己的看家绝学都教给了他，只是回想到当初他自己将大玉螺功教给莫白的时候，他不觉着也是一笑，如果再有一次这种事情发生的时候，他明知道会被骗，他也会心甘情愿的。

　　莫白与黑虎在空中不断的交手，灵气大震，那黑虎走的本就是刚猛的一路，而莫白的灵气也并不是那么柔弱的路数，反而是有些刚中带柔，柔中带刚的味道，它并没有那么狠狠的克制住黑天灵气，但是黑天灵气却也占不到什么便宜，以黑虎如此的身份与阅历，竟然在七十招之后都没有看出来这种灵气到底是何门何派，当然莫白也不会与他解释的。

　　百招之后，两人依旧平分秋色，黑虎虽然是体灵至尊，一身的体力应该是已经到达了极限，只是他忽然绝对对面的莫白仿佛身体如同是铁打的一般，现在就连自己都有些稍稍的疲惫了，但是那小子却仿佛没有任何的事情一般，虽然嘴角没有最初的笑容，但是额头也没有留下一滴的汗水，他当然不知道莫白从小是在一个什么样子的环境下生长，早已经锻炼出了他的坚强意志，更何况加之佛隐寺大易经与大雪山的雪灵芝的帮助，莫白已经与一年前更加的不同，这才是让黑虎最为吃惊的地方。

　　玲珑大陆四方辽阔，并不是只有东方墨玉岭有着天才地宝，奇花异草的，要不然佛隐寺也不能够久立与玲珑大陆三大灵派之一，茫茫大雪山也不至于那么的神秘，无家的公子也不会一年之间就变得如此的厉害。

　　“过瘾，痛快。”黑虎在空中大喊了两声，显然他与莫白的比斗让这位老人家心情痛快不少，的确在这玲珑会上黑虎还不曾遇到过如此的对手，可以与他拼了百招依旧不落下风的，他猛然从空中落地，然后双肩一抖，黑色灵气顿时大盛。

　　莫白知道这是黑虎要展现出他超绝的灵功了，莫白也毫不客气落在地面之后，少有的准备起来，淡冰色的灵气顿时布满了全身，与此同时只见黑虎赫然一抖，他的手臂比以往都变得要大上了十几倍有余，那自然不是他真实的手臂，而只是他黑天灵气映照出来的幻影罢了，下一刻，那黑色的手臂如同一根巨大的铁棒一般，嗡的一声对着莫白砸了过去。

　　莫白双手一动，喝道：“好个大力金刚拳。”没错，这一招正是黑虎的大力金刚拳，只是这一次的大力金刚拳已经与每一次不一样，那或许是因为其他的时候，黑虎从来都没有发挥他真正的实力。只是莫白却是毫不在乎，如果说这世上有几人敢就这么好不退避的接下黑虎的这雷霆般的一拳，绝对不会超过五个，莫白就是其中的一个。

　　只见莫白的身体中赫然出现一震金黄色的灵气，这灵气与莫白的茉莉灵气打了一个盘旋，却是没有任何的冲突，下一刻它赫然变成了一只金色的巨龙竟然在莫白头顶不住的盘旋，有些高人已经看出来了，这一招正是河阳洛家最为厉害的防守阵势，圣皇御龙阵，没想到莫白竟然还会这般厉害的防御阵法。

　　圣皇御龙阵，天下第一个人防守灵阵，超越一切灵气盾的防御，所有的人才明白莫白并没有托大，因为有圣皇御龙阵，足够接下这黑虎的大力金刚拳了！

　　轰的一声大力金刚拳与圣皇御龙阵狠狠的撞击到了一起，只是如同所有的人想象中一样，圣皇御龙阵只是微微的一晃，并没有任何要被击落的样子，只是让别人没有想到的是莫白的反攻，河阳洛家的确有着最为厉害的防守阵型，但是他们的攻击阵型恐怕要驾驭起来，更加的麻烦，这也是他们为何始终没有机会超越修灵无家成为第一大世家的原因，因为每一个灵阵要发挥出来，都需要时间，所以洛家绝对没有几人可以在使用圣皇御龙阵之后，立刻反攻。

　　只是这并不代表莫白不可以，圣皇御龙阵抵挡住大力金刚拳的攻击，但是并没有将这大力金刚拳给击碎，因为它本就是防守的阵型，而不是攻击的，但是莫白不会这么轻易的就这般的防守，众人只听到三个字从莫白的口中响起，下一刻全部张大了嘴巴，盯着那不可能发生的事情：“还给你！”

　　没错，莫白说的这三个字就是还给你，下一刻只见莫白从他的手中升起了一个金钟模样的虚影，然后拿金钟越变越大，然后猛然发出一阵轰动的声响，就仿佛一个巨大的喇叭一样，嗡的一声，竟然将黑虎的大力金刚拳的幻影给横空的吹了回去，那硕大的拳头竟然对着他的主人砸了过去，这太不可思议了。

　　只是后面更加不可思议的事情还在继续，莫白的手中已经转动出来一个大玉螺功球，随着那大力金刚拳后面在那金钟之内对着黑虎射了过去。

　　黑虎看着自己的大力金刚拳竟然被人家反弹了回来，顿时也是一阵的兴奋，没错就是兴奋，他虽然也有吃惊，但是远没有兴奋来的多，因为他这一辈子只用这一招打过别人，却又如何被自己的一招打到过自己，他在心中暗道一声：好小子，只是他的手却没有任何的停息！

　　寂灭指手随心动，直接对着自己的大力金刚拳点去，寂灭指岂不是也是破解与反弹的好指法，大力金刚拳经过黑虎是释放，圣皇御龙阵的抗衡，再加之莫白四项金钟的威力，早就已经到了支离破碎的境界，如今还怎能敌得过他主人更加厉害的寂灭指。

　　没有想象中的轰然破碎的声音，那势大力沉，威猛无比的大力金刚拳就如同一只安静的小猫一般，消失的无影无踪，只是黑虎的寂灭指并没有消失，因为他已经与莫白后发过来的大玉螺功球撞在了一起。

　　黑虎站在原地，身体前倾，他的手指点指着那不断旋转的大玉螺功球，不断发出吱吱的声响，那是两个绝世灵功碰撞所擦出的声音，大玉螺功球被四项金钟加成之后，变得更加的威猛，而黑虎的寂灭指也不遑多让。

　　只是这个时候的莫白又岂会放弃这个机会，下一刻只见一个白色的身影如同幻影一般，已经对这黑虎而来，那身影是那么的轻盈，这绝对不想是一个与人苦斗百招，使用出许多灵力的一个修灵者可以用出来的灵跃功，只是这一切并不奇怪，因为这人是莫白。



　　第七百零八章 失手

　　莫白的身子已经来到了黑虎的身边，只是黑虎的指头还对着那不断旋转的大玉螺功，他似乎根本没有机会来抵抗莫白的攻击，只是黑虎是这么简单的人物吗？

　　莫白的手已经对着黑虎的左侧推了过去，这一掌或许看似是毫无力道，但是每一个人都知道如果这一掌打在自己的身上，定然不是什么好受的事情，他们也在关注着场上的每一个变化，动作，为什么人们能够看清莫白的这一掌，因为他的这一掌实在是太慢了。

　　慢的有些出奇，这绝对不是莫白应该有的速度，他刚才来到黑虎的身边还是那么的轻盈，那么的快，为何他的掌却是这么的慢，那只是因为莫白的谨慎，他也绝对不会相信黑虎就这么容易的被自己击败。

　　莫白想的自然没有错，黑虎已经动了，他一只手在与大玉螺功对抗，不过他还有另一只手，莫白攻击的是他的左侧，那是因为黑虎用的是左手与大玉螺功球对抗，那么黑虎伸过来的是那只手呢？自然是右手，人自然只有两只手，不是左手，就是右手，这两只手的魔力实在是太大。

　　而此刻黑虎伸过来的就是右手，一个人若是要将他的右手伸到左边自然是有些麻烦，而且是用来防御，这种姿势定然是很不舒服的，只是黑虎的这一只右手，就仿佛是天生就长在左边一样，竟然就那么轻而易举的来到了莫白的身前，与莫白那一掌对上了。

　　莫白还是长出一口气，看来自己毕竟没有贸然而上，这黑虎前辈果然是体灵至尊，他一向都是以刚猛示人，著称，却没有想到他的柔功也是这般的厉害，没错这体灵并非只有刚猛一路，自然也有阴柔一脉，刚才的小花已经演示过这一幕了，小花可以，黑虎自然也可以。

　　只是莫白并没有任何的失落，反而是黑虎一阵的惊讶，因为他已经感觉到了一种寒冷的气息在他的右侧发了出来，没错，他的前面有大玉螺功，而莫白在他的左侧，他的右手也递了过去，那为什么他的右侧会有这么不爽的感觉。

　　黑虎的动作很快，他的眼镜自然也不慢，他已经偷眼看到了他的右边，只是这简单又快的一眼已经证明了一切，那就是在他的右面竟然还有一个莫白，可是他的右手却是与莫白的手在接触，他分明在自己的左边，那么右边的是什么？忽然间黑虎灵台一动，他猛然想起了一个人，那个人是一个修灵前辈，他活不活着却已经没有人知道了，或许已经没有几个人记得他的名字了，但是这一招凤双飞只要是这玲珑大陆上的高手都应该记得，要不然就是糊涂的人。

　　没错，这一招就是凤双飞，能够让莫白用出凤双飞的人绝对不会太多，古梦真人是一个，力魔唐天命是一个，九襄城的郑王爷是一个，虚渺是一个，这几个人没有一个不是天下无敌的高人，他们都曾败在了莫白的凤双飞这一招之下，这一次的黑虎。

　　如果是在二十五年前，黑虎没有到过墨玉岭的时候，他也一定不是这一招凤双飞的对手，他也必然会败在这里，因为那个时候的他还没有见过过玉修罗，跟不会有人指出他的瓶颈所在，他也不会练就出来黑虎飞天这么厉害的一招。

　　而今天黑虎有了这一招，他就不用败，至少不会败在凤双飞这一招之上，足见他的实力要超过莫白以往面对的任何一个对手，在那一刻黑虎的身体里面猛然发出了一阵浩大的灵气，在如此的情况下他依旧能够释放出来这么的多的灵气，可见他的灵气是多么的浑厚。

　　莫白忽然觉得自己的手掌有些刺痛，下一刻他就看到了黑虎的变化，这绝对不是他第一次见过这种变化，在那佛隐寺前他也见过黑虎使用过这一招，只不过那个时候这是他攻击的一招，胜是那么的痛快，那么的毫无悬念，而现在他竟然用它来防守了。

　　莫白赫然一动，他的身体如同彩蝶一般的飞了出去，两个身影也合二为一，只有那黑虎面前的大玉螺功球显得是那么的孤单，那么的脆弱，下一刻啪的一声，大玉螺功球直接破碎，就连下面的云真人的脸色也是一变，他知道莫小子的这一招大玉螺功球即便没有自己那么的刚猛却也差不多了，何况还有这冷和尚四相金钟的加持，竟然在这一刻爆裂了，这黑虎是何等的威势！

　　下一刻所有的人都吃惊了，在黑虎的身后赫然飞出了两只翅膀，两只如同鬼魅一般的翅膀，莫白就是被着如同翅膀形态的灵气给刺中的手臂，如果不是他早就知道黑虎有这一招，如果不是他退的够快的话，那么恐怕他现在有些疼痛的不只是只有他的手掌了。

　　莫白将双手放在背后，虚空而立，他看着黑虎，那黑虎虽然有‘翅膀’但是他现在还站在地面，真的如同一只老虎一般，如果他要是飞起来，那就是他攻击的时候。

　　“莫小子，你果然是厉害，竟然有这般失传与玲珑大陆不知道多少年的灵功，老夫真是佩服。”黑虎说的莫白自然明白，就是那招凤双飞了。

　　“前辈过奖了，只不过我的招式不还是被前辈轻而易举的破解掉了吗。”莫白淡淡的说道，仿佛口中没有什么可惜的样子，如果一个人竟然用出了凤双飞竟然都没有击败敌人，那么他还觉得没有那么的可惜，他定然有着更加厉害的功夫，只是这世间还能够有比凤双飞厉害的灵功吗？或许有，但是绝对不会太多了。

　　“哈哈，莫小子，不是老夫吹嘘，这天下间能够将老夫逼出用黑虎飞天的人已经不多了，尤其是你这个年纪的人，我想不会超过五个，你已经足够了。”黑虎就连自己都不知道已经在何时改变了对莫白的称呼，这一声莫小子本就应该是莫白最为亲密的人才可以叫出来的。



　　第七百零九章 一击

　　黑虎飞天一举破掉了莫白的凤双飞，这还是莫白第一次用凤双飞的时候失手，要不是他退的快，恐怕现在受伤的就是他了，“前辈这一招黑虎飞天真乃是世间的绝学啊。”莫白由衷的称赞道，没错可以破掉凤双飞的灵功绝对不会是一般的招数。

　　“只是不知道你能不能够接下我这一招黑虎飞天。”黑虎哈哈笑道。

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕，忽然问了一个所有人都没有想到过的问题：“如果我接下了黑虎先生这一招的话，那么先生是否就此罢手，然后让我晋级决赛了呢？”这绝对是一个出乎人们预料的问题，因为黑虎是什么人？他是罗刹门的代表，即便这黑虎飞天被莫白接了下来，只要他还没有倒，那么他就一定会拼着自己的性命，却为罗刹门争取最大的胜利，又怎么会因为一招而败，就此放弃呢？莫白的问题实在是太让人不能够理解了。

　　就连下面已经被云真人暗中保护起来的小魔女都不理解大哥哥这是什么意思了，小花也紧缩着双眉，他自然想要与莫大一同会师决赛了，无论谁赢，那岂不都是他都可以接受的，因为那必然是十分有趣的一件事，只是莫大的这个对手可是要比自己的强大多了，虽然小花对莫白有着无比的自信，但是他却也没有想到莫白会自信的说出这么一句话。

　　只是所有的人都认为莫白这句话问的有些不该，甚至是愚蠢，但是却唯有他的对手不会这么想，黑虎认真的看着莫白，却没有任何的犹豫：“莫小子，只要你能够接下我黑虎飞天这一招，那么无论我是否有能力再战，你却都已经胜了。”

　　莫白微笑着看着黑虎，忽然拱了拱手道：“如此多谢前辈了。”

　　黑虎一摆手道：“你不必谢我，这天下间的比斗又有谁说非要生死才能够决定胜负，只要我认为我胜了就是胜了，即便我是被人家给打趴下了也是一样，同样的道理，只要我败了就是败了，即便我还可以与你对打一百招，却也早就败了，那还有什么斗下去的意思，虽然我的人老，但是心却没有那么的老顽固。”黑虎哈哈大笑，他的话将下面的所有的人都震撼了，却都没有想到如黑虎这样一个罗刹门，被称为魔门的人，竟然会有这般洒脱的性格，竟然可以做到如此的脱俗。

　　“好，既然前辈已经答应了我，那莫白自然也不会矫情，就请前辈发招吧，我已经准备好了。”这一次莫白没有祭出任何其他人的灵功，就连那河阳洛家被称为防御最为厉害的阵法圣皇御龙阵他都没有使用，因为那起手式根本不是凝聚称为阵法的手势，莫白就那么的站在原地，看来他要凭借自己的本身接下黑虎的这一个杀招，只是他身边的灵气却已经开始流动了。

　　茉莉灵气变得更加的冰冷，那茉莉的香气仿佛却少了许多，或许茉莉这种花的确不应该生长在寒冷的地方，就算是冰茉莉也是一样的，寒气加重，花香以散，这莫不就是莫白最为厉害的灵气展动，只是现在还没有人知道。

　　黑虎已经冲了过来，他这一击，似乎没有太多的花哨，只是就如同那下山的猛虎一般，只是这猛虎是黑色的，是有翅膀的，是速度奇快的，如果没有亲自领教到这一招的人，是这一辈都不会想象的到的，即便是你亲眼看见，却也是不同的。

　　莫白只觉得自己落入到了一片的黑暗之中，这黑暗之中不停的有着猛虎的咆哮，就仿佛要将自己撕碎一般，那撕碎自己的不是猛虎的利爪，也不是他刚猛的尾巴，而是它那如同魔神一般的吼叫，这声音比起佛隐寺的狮吼神功还要厉害的不知道多少，或许佛门狮吼功还有这慈悲为怀的一面，但是这黑虎飞天却是彻彻底底的杀招，一个可以夺取人性命的杀招。

　　在那黑色的空间之中，只听的片片冰碎之声，在伊花门阵营的萧雪第一次脸色有了变化，她岂不也是用冰的高手，她自然可以听出来这种冰碎的声音是什么的变化，她的整颗心都已经提了起来，只是这种让她心跳的感觉并没有太久，因为莫白不会让她担心这么长的时间。

　　只听得一声华丽而清脆的声音，下一刻黑虎一个人从那黑色的空间中飞了出来，他的单手捂着自己的胸前，却没有任何人看到黑虎他的胸口到底受到了什么样子的伤害，因为他已经用自己的大手将那伤口给挡住了，他自然不想让其他的人知道莫白的这一招是多么的厉害。

　　只见一道白色的身影开始浮现在那黑色的气息之中，然后不住的快速闪动，那黑色的气息也随着那白色的身影越转而越稀疏，最后竟然被那白色的身影给带动的没有了分毫，然后拿白色的身影才站在了原地，此时正是午时太阳最为猛烈的一瞬间，那白色的身影被太阳一照，竟然身体不自觉的一晃，但是却强撑着没有倒下。

　　那台上的紫龙真人看到这一幕，终于放下了一口气息，不在管究竟是谁胜谁败！

　　白色的身影除了莫白还有谁，他在与黑虎的搏斗中用出的那一招他在玲珑大陆上只用过一次，那是一招剑法，他当时用的是佛光剑，只是没有人知道他其实已经完全可以将这一招反其道用之，他已经可以做到不用剑，而是用自己的手指代替了那剑，却达到了剑或许都达到不了的效果，就是这一招，他点在了黑虎的胸口。

　　莫白没有留手，因为他知道即便是这一招也未必可以将黑虎彻底击败，只是黑虎却已经败了，在被这一招打中的时候，黑虎的翅膀已经消失不见了，那么他的黑虎飞天就败了，虽然黑虎可能还有再战的可能，但是他却已经不会再战了，因为他已经足够了，他想要见到的都见到的，他的使命也已经完成了。

　　只是他却从此以后多了一个可以吹嘘的事情，如果他遇到一皇的时候，定然会对他说，自己见识过了天下第一的指法，那指法就如同剑法一般，也许剑法也不如那指法，那指法的名字如果自己没有猜错的话，就叫做莫名一指，天下第一指！

　　黑虎败了，他自然会承认，但是这一次他没有拱手，甚至连一个手势都没有，他的手一直就在他的胸口，被莫白击中的胸口，他忽然大笑道：“莫小子你赢了，赢的很痛快，我黑虎败的心服口服，只不过我希望这不是我们的最后一次，而是第一次，希望我们以后能够有更多次说话的机会。”他说完这一句话也不管其他人是个什么表情，缓缓的走下了台，这是他从来没有过的动作，每一次黑虎无论是上台还是下台都是十分的凌厉，十分的潇洒，只是这一次他的身体仿佛有些踉跄，看来莫白的这一击绝对不会是那么简单的一击，当然如果是简单地一击又怎么会破掉黑虎的黑虎飞天呢！

　　黑虎走了，虽然有人准备要拦下这个魔门的巨头，因为他们知道如果今日放他走了，那么将来不知道他要杀了多少玲珑正道的人，因为魔门此次玲珑会正式比斗的人都已经全部结束了，那么他们此次的玲珑会的行动是否也结束了呢？没有人相信，他们直到此刻才发觉魔门虽然全部失败了，但是现在才是魔门最为危险的时刻，如果能够留下黑虎，那么或许会从他的身上得知到什么。

　　只是当他们还没有出手，因为他们的眼神触碰到黑虎的一瞬间，却完全的退缩了，即便他是一只受伤的老虎，却也是老虎，又怎么会是猴子，狐狸可以惹得起的，更何况还有一个人在这个时候说了一句话：“让他走，我们如果在这里要是对他做些什么的话，那么岂不是不配称为正道。”说话的是人还在台上，在台上能够说出这话，还让众人停下手的只有一个人，那就是莫白。

　　此时的莫白站在台上，看着黑虎的背影，他不知道该说些什么，如果黑虎还要强行的与他比斗的话，或许他也不会这般毫无损伤的站在这里，那么说不定明天还会有些什么变化，黑虎并没有回头对莫白说声谢谢，只是他的眼角，嘴角却都已经露出了微笑。

　　散修灵者此时已经为莫白马首是瞻了，因为莫白的强势，已经让他们隐隐之中将莫白当成了他们的领袖，所以莫白这一句话之后，所有的散修灵者都让开了道路，虽然他们也有些自认为自己是玲珑正道，但是真正的正道还有那修灵无大灵派呢。

　　“阿弥陀佛，佛隐寺一向的公平公正为本，既然罗刹门的选手已经败了，那就请落叶宗的各位宣布比斗的结果吧，玲珑会毕竟还没有结束，而罗刹门要做些什么，我们玲珑正道接下来就是。”佛隐寺的一位高僧起身说道。



　　第七百一十章 教唆

　　说话的高僧不是别人，正式此次玲珑会除了落叶宗之外，被主持公道的人物，佛隐寺的后寺监寺法生大师，这位老僧在这个时候开口，无疑是要证明这天下的正道断然不会像魔道一般，要做这般无耻的低级之事。

　　黑虎已经离去了，有人自然有一些的叹息，但是却有更多的人是出了一口气，至少没有让魔门的人晋级决赛，只是这一次晋级到决赛的两位实在是太让人出乎预料了，因为他们没有一个是一派之长，更没有什么名动玲珑几十年的人，而偏偏是两个年轻人。

　　一个三十左右岁，自然是莫白，一个身世由来让所有的人都绝对扑朔迷离的人，但是却是对整个玲珑大陆大多数的势力或多或少都有恩情的男人。

　　而另一个今年只不过二十几岁，一年前他还是一个手无缚鸡之力的世家公子哥，只是一年过去了，他不但经历了太多太多的事情，而且也打破了他的灵关，称为一个修灵者，而且绝对是一个列害的修灵者。

　　只是这并不是让人称奇的事情，只是因为这两个年轻人竟然是最好的朋友，或许以前人们还不知道，但是现在却没有人不知道莫白与无落花之间的关系，只是这个关系似乎在一瞬间就要破碎了。

　　午时以过，今日的比斗也结束了，明日就是九月十五，一切都进行的十分的顺利，玲珑会也要迎接他最后的一个高潮，那就是争夺此次玲珑会的最终胜利者。

　　而小花此时却已经面对他人生中最为重要的一个事情，他没有机会与父亲，莫大等人好好的分享喜悦，却已经痴呆的站在了原地，这是紫龙真人的卧室，能够进入到这里的人绝对不会是普通人，即便是紫龙宫的重要人物没有经过紫龙真人的允许也不可能在这里，而此时小花就在这里，他对面站着的就是他的授业恩师，紫龙真人，这个老人帮他打通灵关，带他步入到了体灵修炼的天堂。

　　如今更是带他来到了玲珑会，更是晋级到了决赛，这是何等的荣誉，不光是紫龙宫的荣誉，更是修灵无家的光荣，而无落花就是修灵无家的三代的大公子。

　　太阳已经开始落下了，此时小花的心却别那落下的太阳还要阴暗，低沉，似乎整个天地都已经变得不能够在明亮起来。“花儿，你难道到现在还不能够了解为师的苦心吗？”紫龙真人淡淡的说道。

　　“师父，只是我与莫白乃是生死的兄弟，为何明日你一定要让我在擂台上对他痛下杀手呢？难道我们之间就不能够有一场公平的较量吗？”小花满脸的惊愕，他当然记得刚才师父与他说过的一番话语。

　　当所有的人都离开屏风台之后，紫龙真人就将小花叫到了他的卧室之中：“花儿，你已经晋级到了决赛，无论如何明日你必然要全力以赴争取最大的胜利。”

　　那个时候的小花还以为师父在鼓励他，只是紫龙真人却说道：“你知道这最大指的是什么吗？”

　　小花茫然摇头。“师父，最大，不就是胜利吗？”

　　“没错，是胜利，但是这世间上的胜利也分为两种，一种是半胜，一种的全胜。”紫龙真人颇有心计的说道。

　　“胜了就是胜了，何为半胜？何为全胜？”小花自然不懂紫龙真人的意思，尤其是今天他看到了黑虎与莫大之间的比斗，那黑虎虽然败了，但是却也败的潇洒，如果说莫大的胜利是半胜的话，他定然是第一个不服气的。

　　“半胜就是你是在表面上击败了敌人，却并没有击败敌人的内心，因为只要敌人的内心没有服气你，那么代表你也没有真正的战胜与他，只是表面的胜利而已。”紫龙真人教导道。

　　“只是莫白并不是我的敌人，他是我的朋友。”小花反驳道，他少有的反驳他的师父。

　　紫龙真人的脸色微微一变，声音也有些怒气：“他或许以前是你的朋友，但是明日却绝对不会是，因为你虽然拿他当朋友，但是他却不一定拿你当朋友。”小花刚要开口，紫龙真人却是一摆手阻拦了他，继续说道：“如果一个人没有到达这般的地位的话，他也感受不到这般的荣誉，如果没有这样的众星捧月的话，他或许还是真挚的，只是一个从来都不会让任何人知道他来历的人，他在这样的情况下，还希望有朋友吗？他的眼里还有朋友吗？或许他的眼里现在只有荣誉，只有他的野心。”

　　“莫白不是这样的人，师父。”小花反抗道。

　　“花儿，你太天真了，你自认为你很了解他，但是你却与他在一起多久，一年，还是几个月，你师父在江湖上几十年，什么样子的人没有见过，你怎么知道他究竟是什么样子，难道你会有师父我看的准吗？”紫龙真人句句紧逼。

　　小花竟然楞在原地说不出话来，只能够默默的说道：“那师父也不必让我对他当成敌人啊。”

　　“哼，只因为你不把他当成敌人，他已经将你当成敌人了，你不杀他，他就要杀你，你现在还没有达到能够击败敌人内心的时候，所以要想全胜就只有一种办法，那就是杀了他，杀了莫白！”紫龙真人训斥道。

　　杀了莫白！！这是小花这一辈子都没有想到过的事情，他真的不明白为什么师父要这么做，只是他的心中却始终告诫着自己一件事情，那就是莫白是他最好的朋友，最真诚的朋友无论是任何的时候他都不会做出对不起自己的事情，他忽然想起莫白说过的一句话：不要相信任何的人，包括对你最好的人。

　　他这句话是对自己说的吗？他说的是他自己吗？还究竟是什么人，小花不仅将他的目光看向了他的师父，紫龙真人！

　　紫龙真人也发现了小花的抗拒，他知道只能用出自己的杀手锏，他低沉的说道：“你自以为你是他的朋友，但是你知道他究竟是何人吗？”



　　第七百一十一章 印证

　　何人？小花现在或许不知道自己是何人，但是却隐隐的知道了他的老师是何人，他难道要将自己逼疯吗？小花看着紫龙真人，紫龙真人却少有的一阴沉脸道：“他就是魔门的。”说道这里，忽然听到外面传来一个声音：“师父，无家的大爷无亦风前来拜见恩师。”

　　紫龙真人脸色微微一变，不过他还是在路过小花的耳朵旁说出了几个字，那时候的小花只觉得浑身一震，竟然差点摔倒在地，紫龙真人究竟与他说了什么呢？

　　“花儿，你要知道这世间上唯一对你好的人就是为师，为师已经没有了孩子，而紫龙宫自古都是紫家的人才能够执掌门户，将来有一天你也许会成为紫龙宫最为特别的一个宫主，而这一切都要看你明天的做法了。”说完这句话，紫龙真人已经不在理会小花的任何表情，转而出了卧室去见无大爷了。

　　小花一脸的落寞，这难道是真的吗？莫大的身份竟然是这个吗？他无论如何也不会相信，只是为何师父说的是那般的笃定，小花在思考，如果莫白不是这个身份的话，他为什么要有这如此厉害的灵功，而且他的灵功似乎自成一派，根本不是玲珑大陆上任何名门的灵功，而且自从他与自己见过的第一面之后，就显露出了非常人的能力，那云天派的云空隐匿了那么久，为何莫白一出现就拆穿了他的阴谋，归海城的归海一族是何其的强大，他们数百年来稳稳的占据这天下第一大城，为何莫白一出现就会破掉这个百年的家族，伊花门，紫龙宫，每一次莫白都是无往不利，是否真的如师父所说他的身份的特殊，或许他真的是这个身份的话，那么一切的一切都变得可以解释清楚了。

　　莫白那些所做的匪夷所思的事情，也都让人明白了，因为魔门的人只不过是在与他演戏，让他称为天下正道的英雄，各大灵派的恩人，这难道才是魔门最大的计划吗？想到此处小花不仅自己打了个寒颤，他怎么会有这样的想法，他狠狠的给了自己一个嘴巴，只是他还没有来得及清醒，就听外面有人说道：“小师弟，师父已经与无大爷说完话了，无大爷这次来主要是为了要看你的，想来也是要鼓励你明日要百尺竿头，更进一步。”说话的是韩文若。

　　小花痴痴的答应了一声，然后这才走出了房门，看到了他的父亲，无大爷似乎没有看出什么不对的地方，只是亲密的拉过了小花的手，父子这才对着小花的住所走去。

　　“文若，你可看出来你小师弟的情绪有什么不对了吗？”紫龙真人忽然出现。

　　“师父，小师弟似乎脸色有些低沉，而且仿佛是还不愿意相信某件事情的表情，而且也有些心不甘的样子。”韩文若如实的回答。

　　“哼，没用的东西，看来今晚为师不免还有为他做些事情了。”紫龙真人冷冷的说道：“我绝对不允许到了这种地步的时候，还有其他的人能够站到我们紫龙宫的头上来，文若你与那颗星星的联系已经明确了吗？”

　　韩文若立刻谨慎的说道：“请师父放心，蓝煞星已经与弟子定好了计策，管保我们此次无论是对待任何人都是万无一失的。”

　　紫龙真人听到这里才满意的点了点头，然后飘身而去。

　　太阳已经落山，只是此时小花的心却已经开始升了起来，这世间上的确有很多不值得信任的人，但是他的父亲却是值得信任的，那不光是因为无大爷是他的父亲，更是因为他带来的一件东西，那是一片普通的叶子，上面有着些许的泥巴，而此刻小花也知道这片叶子是莫白让父亲带过来的，他的心头一震的狂喜，只是又有些忐忑与恐慌，因为他做梦也想不到的事情，竟然是这样子的，只不过这件事情，还需要去证实，他对着无大爷点了点头。

　　无亦风无大爷爱惜的拍了拍他的肩头道：“花儿，你已经长大了，有些事情也需要去承担了，但是你却做任何的事情都要小心，别忘了你已经不光是你，还有整个无家，还有在无家等待你的雨儿，还有你的好朋友莫白。”

　　“父亲放心，孩儿已经长大了，我已经明白了。”小花认真的看了看他的父亲，他的父亲虽然是江湖上最为出名的无家风云组合，但是年纪却已经老了，不知道何时那双鬓竟然也有了白发，他的父亲也是六十多岁的人了。

　　这个六十多岁的老人看着他儿子离去的背影不仅心里是有担心，也有欣慰，他已经将莫白的怀疑都告诉给了他的儿子，现在就是要他儿子去证明的时候了。

　　“师父，您老还在屋子中吗？”小花二次的返回到了紫龙真人的卧室之中。

　　“你进来吧。”紫龙真人的语气并不是太好，但是等到小花进来之后，他还是流露出了一种关爱的表情：“已经见过你的父亲了。”

　　小花噗通一声跪在了地面，十分懊悔的说道：“师父，刚才都是弟子不好，不该如此的任性，我的父亲也将我痛骂了一顿，弟子知道错了。”说着他竟然跪着向前走了几步，来到了紫龙真人的面前，抱起了紫龙真人的小腿。

　　“好了。”紫龙真人抚摸着无落花的头道：“好了，你也不必太过于懊悔，其实我们这些老人不都是为了你们好吗？想想我们还能够活几年，这天下终究是你们年轻人的天下，如果我们进到棺材里面的时候，发现还没有将自己的后辈照顾好，那么我们岂不是死的也不瞑目吗？你能够了解师父的一片苦心，那就已经足够了，师父就是死也安心了。”

　　“师父，您老怎么能够说这样不吉利的话，您老定然能够福寿安康，千秋万载的。”小花动情的说道，只是他的眼睛却没有离开过紫龙真人的鞋子。

　　紫龙真人少有的笑了，这笑很是不同，似乎是已经将他多年来压抑的情绪给释放了出来，千秋万载的下一句话，岂不就是一统江湖吗？这或许才是他的意愿，只不过没有人说出来罢了，他自然自己也不会说的，他将小花搀扶了起来，“花儿，明日一战非同小可，你还是早些休息去吧，将精神调到最好的状态，不要想的太多了。”

　　小花已经得到了他想要的答案，或许刚才他还不清楚，只是紫龙真人那放肆的一笑，却已经抬起了他的脚，他本就坐在椅子上，抬起了脚自然露出了鞋底，小花这才回道：“弟子遵命，也请师父你老人家好好的休息，弟子明日定然不会让您老人家失望的。”

　　小花刚才，韩文若就如同鬼影一般，悄无声息的滑动了进来，他自然已经得到了紫龙真人的许可：“师父，你看着会不会是小师弟的缓兵之计，他故意这么说，只是为了不让您老人家今夜有所行动，明日一旦到了玲珑会上他登台之后想如何的做都是他的了。”

　　“哈哈，一个小孩子能够有什么样子的心计，只是文若你不要忘了，这玲珑会虽然是在落叶宗召开的，但是规则却是师父我定下的，如果明日莫白没有登台呢？即便花儿他想要失败，却也不可能了。”紫龙真人潺潺的笑道。

　　“师父果然是高明，早就算到了这一点。”韩文若回到，没错，不能够登台自然就算为自动放弃了，而这擂台上绝对不是只有一个人放弃，在之前就已经有了这样的先例，虚渺，玉银心不都是吗？多一个莫白又能如何呢？

　　九月十四，并不是九月十五，但是今夜的月亮已经很圆了，莫白就站在他的驿馆门外，那颗大树的旁边，看着天上的月亮，今夜绝对没有人敢来打扰他，因为众人都知道明天是最为关键的一战，所以不会有人在这个时候来找莫白喝酒的，要不然那个人定然无趣的很。

　　月亮越升越高了，只是莫白还没有要睡觉的心思，就在这个时候忽然走来了一个人，这个人的出现的确是让人出乎预料的，因为不会有人这般的无趣要来到这里，只是这个人却偏偏的这般无趣。

　　“莫白你又在一个人看月亮，不知道这会不会很无趣啊。”说话的人声音十分的有礼貌，因为他本来就是一个和尚。

　　只是除了这个和尚之外，在暗中还有一个人，但是他却并没有想到会有这样的一个和尚出现在这里。

　　“哦？原来是虚渺大师，不知道大师你来找我做什么呢？”莫白自然已经看出了来人是谁。

　　“莫施主莫非忘了你我之间还有一个约定吗？”虚渺忽然问道。

　　“约定？什么约定。”莫白摸了摸他的左眉梢的那道疤痕，似乎想起了什么，然后哑然失笑道：“莫不是大师说的我在佛隐寺的时候，大师要与我一起看月园的事情吧，那可不是一个什么好的约定，我这人也有一个怪毛病，不想与别人一起分享月圆的景色。”



　　第七百一十二章 重复

　　“哦？如此美丽的月色，你为何不喜欢让别人与你一同去欣赏。”虚渺不理解的说道。

　　莫白无奈的表情，“每一个人都有着自己不同的爱好与习惯，这似乎我不用与虚渺大师说明吧。”只是莫白在说这句话的时候，脸色有些难看而已。

　　“阿弥陀佛，幸好今日贫僧来找莫施主也并不是来看月亮的。”虚渺说道。

　　“哦？”这次轮到莫白不明白了。

　　虚渺淡然的一笑道：“明日莫施主就要在玲珑会上一显身手，去争夺那最后的魁首，只是莫施主不觉得这魁首争的有些容易些了吗？有些事情似乎你还没有去做呢？”

　　莫白何其聪明，他对着虚渺哈哈一笑道：“虚渺大师说的莫非是我与你还未曾比斗过，只是你要记得，这规矩不是我定下的，你既然没有如约的去参加比斗，那么自然也不能够怪我。”

　　虚渺微微一笑道：“我想莫施主也是一位正道人士，如果莫施主要是知道虚渺为何没有来参加那次的比斗，会不会在今日给虚渺一个机会呢？要不然过了今夜，你称为了玲珑会的魁首，想来这样的机会就再也没有了。”

　　“哦？这我倒要听一听虚渺大师到底有什么可以打动我的理由了。”莫白反问道。

　　虚渺向前走了两步，这才说道：“那日我本该与莫施主登台比斗，只是因为莫施主不要忘了，此间还有罗刹门的存在，我也是为了罗刹门的事情，而耽搁了比赛。”

　　莫白眼中一闪道：“莫非是虚渺大师得知了罗刹门的什么事情吗？”

　　虚渺淡然一笑道：“这是自然，只不过莫施主要想要知道这件事情也无不可，想来如果莫施主知道了这件事情，然后在明日胜利之后再将它说出来的话，那么莫施主就不单单的玲珑会的胜利者了，更会是整个天下的救命恩人，只是不知道莫施主有没有这样的兴趣。”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕，忽然一笑道：“只是我想要知道这样的事情，就必须与虚渺大师比斗上一番吗？”

　　虚渺打了个佛号道：“莫施主果然是聪明，如果与莫施主比拼一番的话，那么也能够抹去我没有参与玲珑会，而专门去为了这个消息的遗憾。”

　　莫白思考了片刻，这才说道：“既然如此，那莫白就向大师讨教两招，只不过这里人烟比较多，如果他们发现了我们在这里打斗的话，那么多有不便，还是请大师随我找一个地方吧。”

　　虚渺点头道：“正和贫僧的意。”说完这句话，莫白与虚渺两人一抖身形，一前一后直接飞奔出了驿馆。

　　那在暗中的为忽然一笑，心中暗道：哼，莫白你还不是这等要追逐名利之人，听到有这般的好事，你自然要前去了，我也终于明白虚渺为何没有去与他比斗，只是这个和尚我早就看出来非一般的僧人，竟然在这个时候来找莫白比斗，不过也好，这也不用我想办法把莫白引出去了，如果明日即便是莫白没有登台的话，那么查究起来，也是因为佛隐寺的虚渺，这一个代罪羔羊真是踏破铁鞋无觅处啊，那人想到此处，也是一抖身形，追了过去，只不过他的身形更加的轻盈，速度更加的快捷。

　　这是一片密林，甚至还有不少的杂草，此时莫白与虚渺就站在这里，两人已经准备好了最后的比斗，虚渺浑身一震竟然散发出了一种浑厚的灵气，而此时莫白也散发出了他的灵气，二人在空中毫不保留的开始了对攻，而他们攻击对方的招数就仿佛早就约定好了一般，竟然是那般的熟练，这自然不是他们第一次交手，这是他们第二次交手。

　　只是为何他们已经有过一次交手，还有有着第二次，他们所说的话，不都已经发生过了吗？那只是因为他们要演戏给一个人看，自然就是跟在他们后面的那个人，那一瞬间月色仿佛变得十分的明亮，莫白只觉得心头一痛，他痛苦不已。

　　虚渺是什么样子的高手，怎么能够放过这么好的机会，他一抖手竟然将莫白打落在地，那暗中的人神秘的一笑，看来竟然不用自己出手了，只是在莫白落地的一瞬间，他还是发出了他最后的攻击，这一击十分的神秘，而且快的让人不可思议。

　　下一刻虚渺的人横空的飞了出去，再也没有再战的能力，而莫白去缓缓的站起了身子，只不过他的身体还在摇晃，他恶狠狠的看了一眼今晚的月亮，这才要转身离去，忽然间一个黑影飞到了他的面前，横空就对着他一掌而来，这一掌，绝对是十分犀利的一掌，全天下也没有几人能够躲过这一掌，就连发出这一掌的人对他的攻击也是十分有自信的，他自信在这个时候击杀莫白是最恰当也是最容易的时候。

　　只是有些事情往往不会想他想象的那般简单，那一掌明明就要打在莫白的身上，可是莫白却仿佛是早已经预料到了一半，竟然一下子就躲避了过去，他躲过去的身法如同水中的游鱼一般，水里面的鱼自然是灵活的。

　　那偷袭他的人，也没有想到这一下子，只是他发现莫白的嘴角已经在流血，他的身体还在晃动，他自认为刚才的那一闪避是莫白最后的力气了，所以他不会放过这个机会，他一飞身已经攻击向了莫白，一出手就是最为凛冽的杀招，只是这一招终究还是没有打到莫白的身上，不过他却在最近的地方看到了莫白的一丝微笑。

　　那是一种迷人的微笑，让人舒服的微笑，无论是任何的人看到这种微笑都应该感到心神愉悦，只是这个人看到这个微笑的时候，却仿佛看到了这世间最为恐怖的表情，他不知道为什么在这个时候莫白竟然还能够笑的出来，难道他是在迷惑自己，用这种笑容来让自己以为他没有事情，这人的脑海中瞬间的变换着各种思想，好个莫白，你真是聪明，只可惜你这种方式能够骗的了其他人，却骗不了我！



　　第七百一十三章 面纱

　　那偷袭莫白的人，手法与身法越来越快，他自信就是莫白在没有受到任何伤害的时候，也绝对不是他的对手，只是他为人一向谨慎，他的攻击也要等到那月亮再次闪耀的时候，今天白天是个大晴天，晚上必然也有一个明媚的月亮，而刚才那月亮已经发威了，他还在等待那月亮再发威的时候，他就可以击杀莫白。

　　只是他的手法越快，却仿佛越打不到莫白的身体，在那一瞬间他仿佛对自己都失去了信心，竟然直接退了出去，而是仰望天空，看那月亮。

　　莫白也不动了，他也抬起头来看着那月亮，只是这就是一个普通的月亮，一个圆月，却又为何让两个殊死搏斗的人这般的看待它呢？“你的确应该有这样的自信，因为你是一个谨慎的人，你已经不止一次试探过我，只可惜今夜你却要失望了，这月亮虽然在亮着，但是我的心脏却仿佛已经不疼了。”

　　莫白终于说话了，那人听到这句话的时候忽然间全身一震，他仿佛知道了什么不好的事情一般，立刻一抖身形就要转身离去，只是他来的容易，走却难了，不知道何时一股看似幻影的空间，却已经罩住了他来时的路，这人的身形为之一顿，只是他的灵功实在是太高，他怎么会允许虚渺用空间之法将他控制住。

　　他自然已经看出来这个阻挡他的人就是被莫白击飞的虚渺，现在他已经明白自己中计了，那么他现在唯一希望的就是冲出去，在别人不知道他是什么身份的时候冲出去，只是他虽然能够打破虚渺的攻击，但是却如何能够破掉他后面独眼神僧向同大师的阻拦。

　　嘭的一声，虚渺倒退三步，但是独眼神僧却已经将这个黑衣人逼退到了原地，那黑衣人双眼发出无限的咒怨，他不知道自己究竟何时败露了自己的计划，他转身看着莫白，不发出任何的声音。

　　莫白淡然的一笑道：“真人前辈，即便你不说话，我想这里也已经有人认出你的身份了，我想着天下间没有任何的人能够不动用自己的家门绝学就能够接下独眼神僧前辈的蓄势一击。”

　　那人浑身一震，不过他已经别无选择，他终于将自己的遮脸黑布拿了下来，这人赫然就是紫龙宫在紫龙真人！“没错，是老夫，莫白你的确有些眼光。”

　　“阿弥陀佛，真人，贫僧本来绝对不相信会是你，没想到真的是你。”说话的是独眼神僧。

　　“哼，即便是我又能怎样？”紫龙真人断喝道。

　　“真人，以你的身份，为何要来偷袭莫白呢？”独眼神僧赫然问道。

　　“其实这原因很简单，只不过我想要我的徒弟称为明日的魁首，我作为师父的知道我的弟子不是莫白的对手，而出来帮帮他的忙，这只不过是我的私心，如今既然被你们识破，我打可不让我紫龙宫的弟子在参加此次的玲珑会，算是给你们一个交代！”紫龙真人淡然的说道，仿佛他偷袭莫白是最为简单的事情。

　　“真人你说笑了，如果真的是这样的话，你大可不必看今晚的月亮。”莫白这时候才说话，没错，看月亮，这是所有的人都已经观察到的一点。

　　所有的人代表的是，不光这里只有莫白，紫龙真人，虚渺与独眼神僧，还有云天派的云苍大师，佛隐寺的法生等几位高僧，无家的无大爷及两位兄弟，无四爷，无五爷，自然还有无落花，伊花门的古雅真人赫然也在这里，自然也不会少了落叶宗的玄月宗主与第一先生布六奇的身影，没想到出了在屏风台玲珑会上，竟然还有场合让这些人在这里出现，这当真是太不可思议了。

　　紫龙真人死死的盯着这些人的面孔，忽然觉得自己好悲凉，他原以为所有的人都在他的控制之下，却没有想到人家都联合到了一起，却只有他自己不知道。

　　“你到底想要说什么？”紫龙真人自然明白莫白的意思，但是他却不会轻易的承认他的想法，因为如果说他今日只是一时之私的话，或许天下人还有人可以觉得谅解，但是如果要是那样的话，他将永远没有翻身的可能，紫龙宫也会落入万劫不复的地步。

　　“其实你看月亮只不过是要为了杀我，就在刚才你偷袭我的时候也是看准了这一点，因为只有在月圆的时候，才是最容易杀我的时候。”莫白道。

　　“我不懂，一个人为什么会在月圆的时候才会容易被击杀，这一点都不符合常理啊。”在旁边的虚渺终于站了出来，他岂不是也是这场好戏的主角之一吗？

　　“虚渺大师当然知道这事情真正的原因，这当然还要从很长一段的时间说起，只是今夜能够让虚渺大师陪我演了这一出好戏，我却也要告诉虚渺大师这件事情的经过，要不然岂不是辜负了大师的演技，哈哈。”说道这里莫白对着虚渺朗声一笑。

　　然后又对着紫龙真人说道：“真人自然要奇怪为何虚渺与我的戏这般的真，才能够骗过你相信我们真的要打斗，才将你引到这里来，其实这原因很简单，只因为我们之前有过一场比斗，这一次只不过是重演，或许我们的台词都是与上一次一样的，只有这样熟悉的表演才能够骗你跟来，因为我知道真人的修为是何其的强大，如果在其他的地方，要是让这么多的人来在那里，真人的耳目之聪自然会有所察觉，那样真人或许就不会来杀我了，只有在这里让诸位实现隐藏在这里，屏住自己的呼吸，没有脚步的移动，才能够让真人你在这里可以放心的杀我。”

　　紫龙真人听到这里不觉得冷哼一声，当然这个声音也足够证明莫白的小心与巧妙的安排，“那你又如何知道我一定要来杀你呢？”

　　莫白笑道：“这其实更简单了，试问这玲珑会上能够有几人可以与真人的灵功相提并论，那自然只有独眼神僧大师了，当我们布下这个局的时候，神僧大师就已经开始跟踪真人你了，而你到了我的驿馆之后，神僧大师自然也给了我事先定好的讯号，要不然虚渺大师怎么可能这么巧就来找我了呢？就这么巧让真人你看到了呢？”

　　众人听到这里无不惊叹莫白的想法之巧妙，只是虚渺咳嗽一声道：“莫施主就不要说我们祖师孙的事情了，还是说说那月亮的事情吧？”这当然也是别人最为关心的事情。

　　莫白这才说道：“关于月亮，这个故事很长，不过幸好现在距离天亮还有一段时间，而我想大家也睡不着了，那就听我慢慢的说出这个故事吧，当初我与小花兄弟离开伊花门的时候，带着古梦真人的信物来到紫龙宫之后，意外的发生了紫龙候死亡的事件，而我也陷入了这个阴谋之中，最后查出是那紫龙候的妻子妙雨兰所做，我想这件事情虽然被隐藏的极深，但是随着紫龙真人重出紫龙宫，这件事情也逐渐被江湖中一些人知道了吧。”

　　有几位德高望重的前辈不自觉的点了点头，显然他们也知道紫龙宫的变故，只听莫白接着说道：“只是你们却不知道这其中还有一件事情，就是我被那妙雨兰打伤了。”

　　众人听到这里立刻哗然，要知道莫白的伸手，他们可是见过的，怎么会伤在妙雨兰的手中呢，莫白自然不会说出是那妙雨兰要偷袭萧雪，自己猜会受伤的，只是这并不是关键他继续说道：“只是这妙雨兰的功夫的确是厉害，竟然将我打成了一种内伤，而这种内伤极为的不同，竟然不是可以靠着疗养就可以恢复的，必须需要一种圣药才可以将这内伤彻底的祛除，只是不知道这圣药的名字大家可知道否？”

　　第一先生布六奇双眼微眯道：“如果老夫猜的没错的话，那应该是北方大雪山上的天下第一疗伤圣药雪灵芝吧！”

　　这第一先生果然是博学多知，莫白点了点头道：“奇先生说的没错，正是这雪灵芝，只是当时在下也不知道这雪灵芝是什么，这还要多亏紫龙真人将这宝物告诉我，我才有机会去那雪山中寻找这味灵药来治疗我的病情。”

　　“这岂不是紫龙真人对莫大侠你有恩吗？”步六奇奇怪的问道。

　　莫白无奈的一笑道：“没错，当时我也以为是有恩，紫龙真人不光是收了我小花兄弟为入室的弟子，完成了我的一个心愿，更是给了我他紫龙宫的绝妙灵药紫凝丹作为暂且压住我体内内伤的灵药，我当时是无胜的感激啊，知道我去了大雪山之后，得到了服用雪灵芝的机会，却也让我意外的遇到了以为前辈高人，才让我终于有所怀疑了。”

　　众人听闻莫白竟然服用过大雪山的雪灵芝不觉得都是啧啧称奇，这才知道为何莫白的灵力如此的深厚，那雪灵芝不但是治疗内伤的圣药，更是可以增加人灵气的灵药！



　　第七百一十四章 毒害

　　“莫施主，你服用了雪灵芝之后，不应该是内伤恢复了吗？这你应该感谢紫龙真人啊，为何要产生怀疑了呢？”虚渺不解的问道。

　　莫白这才苦笑道：“那只是因为我服用了雪灵芝之后虽然看似是内伤完好，但是却得到了一种怪病，这种怪病当真是要把我折磨的要死啊，只是我当初对自己有些自信，要不然恐怕早已经死了。”

　　虚渺倒吸一口凉气道：“莫非莫施主你说的怪病就是每逢月圆的时候，你的心脏就会剧痛？”

　　莫白看着那月亮，终于说道：“正是，人身体里面最重要的就是心脏，或许其他的内脏有所损坏的话，人还能够活着，但是心一旦疼起来的话，那么这个人即便不死，也剩不了太多了。”

　　虚渺又奇怪的问道：“那么你所说的自信又是什么？与你是否活着有着什么关系呢？”

　　莫白道：“这就要说起，真人好心给我的两个紫凝丹了，当时我也以为我自己的内伤没有那么的严重，我也是一个自信的人，认为用不了多久就能够痊愈，所以我当时只服下了一颗紫凝丹，而没有将两颗全部的服下。”

　　虚渺道：“莫施主你的意思是，如果你服下两颗紫凝丹你就会死？这是为什么，那紫凝丹虽然贫僧没有见过，但是却也知道这是紫龙宫的疗伤圣药啊，即便多吃几颗只有对身体的好处，万万没有要人命的缘由啊。”

　　莫白笑道：“不错，紫凝丹的确是疗伤圣药，要不然我当时也不会毫无顾忌的就吃下这圣药，只是想来大家都知道一个常识，那就是有些东西不能够与另外的东西一起吃，比如说螃蟹就不能够和柿子一起吃，这两样东西本来就是人间的美味，分而食之对人更是有好处，但是若是放在一起吃就大大的不妙了，只因为两者都属寒食，若同吃的话，极容易伤脾胃，会给人带来呕吐，腹痛的中毒现象，当然这只不过是最为简单而肤浅的例子了。”

　　“那么如莫施主所说，这紫凝丹与那雪灵芝共同服用的话，就会让人得出这种月圆心痛的怪病？这莫施主你又如何的证实呢？”虚渺问道，他的确对莫白的这些事情很好奇，他这般的问，自然有他的道理，他要跟随的人，必然是要有大智慧的人。

　　“虚渺大师说的没错，只是这两样东西也不需要同时的吃，但是只要在一年之中服用过就会产生那心痛的怪病，这自然也不是我能够得知的事情，只不过是有人告诉过我，只是这人最开始的话说的十分的隐晦，而我也没有全信，但是通过后面的种种事情，我才明白，这件事情的真相。”莫白道。

　　莫白这么一说又立刻引来了众人的猜测，那人究竟是谁，为何对于紫凝丹与雪灵芝这般的了解，如果莫白要是不能够说出让人们信服的名字，或许大家又要有着不同的想法，只是莫白并没有让他们失望：“我想大家应该听说过雪山部落，部落中有一位老爷子叫做雪老爷子的人吧。”

　　雪老爷子，虽然雪山部落大多数的人都姓雪，但是能够被人们称为雪老爷子的只有一人，他的话自然是可信的，第一先生第一个点了点头，显然他对这位雪老爷子也是十分的尊敬，只听莫白继续说道：“这位雪老爷子与在下有过一些的机缘，他曾经告诉过在下，这雪灵芝除了我有幸吃过之外，这天下间还有两人服用过，其中一人想来我不用说，大家也知道了。”

　　虚渺在一旁微微一笑道：“那自然是紫龙真人前辈了，要不然他怎么会知道雪灵芝这种圣物呢？不过难道另一个人是第一先生？”

　　步六奇淡淡的一笑道：“我可是没有这样的福源啊，我知道这件事情也只不过因为我的师父与雪老爷子曾经的方外之交而已。”众人不曾发现步六奇在说道他的师父的时候，脸色竟然发着光芒。

　　虚渺这才点头，能够与雪老爷子称为朋友的前辈高人，那么秋风寒月梅若雨老先生绝对够格，而梅若雨老先生对他的大弟子自然是无话不说的。

　　“没错，雪老爷子说的其中一人正是紫龙真人，而当时雪老爷子也奇怪难道紫龙真人的内伤那紫龙宫的紫凝丹也压制不住吗？经过雪老爷子的逼问，紫龙真人终于说出了这紫凝丹与雪灵芝是有互相排斥的作用，服用过后就会得到这种心痛的怪病，而紫龙真人知道天下第一的内伤圣药是雪灵芝，而非紫凝丹，所以他才没有服下紫凝丹一心要服用雪灵芝！”莫白的口吻中少有的带出些许的愤怒，显然紫龙真人害他不浅。

　　所有的人都将目光看向了紫龙真人，似乎是在询问他这件事情是不是这个样子，他为何要对一个晚辈下如此的毒手呢？而且用计颇深，这等的恶毒不应该发生在这一代宗师的身上啊。

　　“没错，我的确给过你紫凝丹，那只是我对我那不孝的儿媳打伤你的愧疚，也是我指引过你去大雪山找雪灵芝疗伤，这也是为了你的内伤，但是我却不曾知道什么紫凝丹与雪灵芝之间有什么毒素的作用，更不知道你所受的雪老爷子与我有过这段过往，除非你能够把雪老爷子请到这里当面的对质！”紫龙真人狠狠的说道，自然他明白任何人也不能够将雪老爷子请下大雪山。

　　“哈哈，真人拿一个不可能来到这里的前辈来做文章不觉得可笑吗？只是我想在这里的人没有人是傻子，他们自然能够听出来这件事情的经过，况且我还没有说完，或许等我说完的时候，真人就不会在拿任何人来做文章了！”莫白自信的说道，到了这个时候他应该有这样的自信，因为他何时都有自信。

　　“哼，我倒要听听你还有那些编出来的故事。”紫龙真人冷冷的看着莫白，他今天算是失手，但是他却不认为以往他有任何的失误！



　　第七百一十五章 几番

　　故事，这的确是一个最有意思的故事，莫白的脸上已经开始露出了笑容，他的眼睛也在发光，“好，既然真人说这是一个故事的话，那么就要从故事的开头说起，紫龙宫我负伤，真人你大义介绍我去雪山找雪灵芝疗伤，只是这雪灵芝与紫凝丹到底有没有互相毒害的作用，那么就要看这个故事中的一些插曲了。”

　　“首先我平安的从雪山归来，二次来到紫龙宫给真人送来那伊花门的信件，而那个时候你竟然发现我还活着，这已经让你感到意外了，因为如果我从雪山下来的话，那代表着我一定是已经服用过雪灵芝了，但是我也当着你的面吃下了紫凝丹，我却为何没有死呢？当然你一定不知道我没有吃下第二颗紫凝丹，所以药效没有那么的强烈，而且本身我的身体还算不错。”莫白说道这里不自觉的一笑。

　　“但是你却知道我一定是有病的，只是这病却不知道到了什么程度，你知道我与后山的李慈婆婆有着非同一般的交情，而李慈婆婆当年她的丈夫北王先生却与你也是莫逆之交，要不然你就不会收下他的儿子成为你的弟子，而北王老先生却在当年你负伤的时候指点过你，佛隐寺的大易经是治疗你内伤的方式，当然那个时候北王老先生不知道雪灵芝的事情，只是你终究是紫龙宫的人，而且还极有可能成为宫主，所以你不会在那个时候去求助佛隐寺，故而你才上了大雪山，去雪山部落寻找那雪灵芝！”莫白淡淡的说道。

　　“一派胡言。”紫龙真人沉着脸色说道。

　　“是不是胡言，并不是我说了算的，因为你怕李慈婆婆也指点我去佛隐寺学习那大易经来治疗我的内伤，故而你先一步杀了李慈婆婆，然后还做出了仿佛是李慈婆婆是离开那里很长时间的假象，只是你做下这等的事情，又怎么不会留下蛛丝马迹。”说着莫白从怀中缓缓的掏出了一个布条，这布条虽然很简单，但是上面却有着血渍。

　　紫龙真人只觉得心头一动，他怎么会不认识那布条，那正是当初他杀了李慈时候她所传的衣服，难道自己还给那老太婆留下了一口气，让她写了什么血书！“哈哈，不是老夫多说，你这也是死无对证的事情，你拿一个死人说事，自然你想怎么说就怎么说，除非有人在这里认识李慈的笔迹，亲口证明这是她写的。”紫龙真人稍一考虑又紧接着说道：“不过即便有人证明也是无用的，因为那李慈本就因为他儿子与我孩子的事情有些冲突，她也难保不会含血喷人。”紫龙真人的确老道，样样都要做到万无一失，这个失误他竟然用话语给欺瞒了过去。

　　莫白淡然的一笑道：“我早说了这是一个故事，只是这些插曲不用我去辨别，真人也不用去辩解，天下人的眼光自然是雪一般的明亮，当然李慈婆婆不会只留下这么一个简单的布条，还有更加重要的东西，但是现在还不告诉大家的时候，我离开了紫龙宫，前往佛隐寺送信，真人你知道我有佛隐寺的至宝佛光剑，所以你不确定我到底能不能学习到大易经，所以你就派出了你的弟子云里翻腾郝飞前去佛隐寺已送还大日经为名，实则却是去暗中看看我究竟有没有犯病，如果我没有记错的话，那天也是月圆吧。”

　　“即便是月圆那天也是巧合而已，我紫龙宫得到佛隐寺的至宝怎能不顾忌同道而将大日经送回，至于你所说的什么探测你，完全是你自己多想。”紫龙真人冷哼道。

　　“没错，那个时候我也以为我自己的多想了，不过好在我还是装了一装，让那郝飞以为我真的还有月圆的病，不过直到那天早上在落叶宗我看到了真人你独自一人竟然去看太阳，我才真正的明白，这月圆的事情是一定的。”莫白道。

　　虚渺在一旁淡然的说道：“没错，只有天晴之后才会有一个大大的太阳，只有有太阳出现的时候，晚上才会有皎洁的月亮，而且是圆月。”

　　莫白对着虚渺一笑道：“大师说的没错，只因为在几天前落叶宗下起了小雨，这才让紫龙真人有些害怕，他才这般的关心太阳，要不然大家又曾经何时见过紫龙真人去看那旭日东升啊。”

　　众人立刻开始议论起来，这紫龙真人来到落叶宗之后的确十分的低调，这忽然去看日出却也是让人不理解。

　　“紫龙宫自然有一套修炼的法门，难道我要告诉你必须几日才能够吸收一次太阳的光芒吗？”紫龙真人说道，不过显然他的这种解释并不能够让众人信服。

　　“没错，或许紫龙宫的修炼法门的确让人想不到，但是我却想要问问我小花兄弟。”说着莫白将目光看向了无落花道：“我小花兄弟能够技压群雄，晋级玲珑会的决赛，想来他紫龙宫的修炼法门应该是一清二楚吧，却不知道小花兄弟，你到底有没有清晨吸收太阳光芒这等厉害的嗜好呢？”莫白显然是在讽刺紫龙真人。

　　小花有些尴尬的站了出来，他低沉的说道：“这的确是没有这种可能。”当然没有这种可能，吸收阳光？这简直就是对修灵界的讽刺与侮辱，因为修灵者是不能够长生的，那些神鬼之说只能是虚无缥缈的。

　　莫白点了点头，看来小花总算也是知道的事情的真相，“不过紫龙真人是何其小心的人，有些事情他没有亲眼看到，他还是不会那么相信的，尤其是我一路晋级到了决赛，更是让紫龙真人以为我已经在佛隐寺用大易经消除了我的内功，那么我自然要给他一次探测我的机会，于是昨夜我又去了紫龙宫的驿馆，只不过我没有见到小花兄弟，而后来我又到了无家的驿馆去找无大爷。”莫白看了看无大爷。

　　无大爷微微点头，众人知道莫白所说的不假，莫白又说道：“只是我从那无大爷房中出来的时候，却发现有人跟踪我，为何我在无大爷那里有人会发现我呢？大家可能会奇怪，我一个人在半夜走也许有人会发现我，只是我想说我的灵跃功大家也应该清楚，虽然不是那么的厉害，但是要是不想让人发现的话，那么也绝对不会那么的简单。”

　　众人纷纷点头，莫白的灵跃功那是有目共睹，绝对是当世无双的程度。

　　“所以我就在思考这个跟踪我的人到底是谁呢？”说道这里莫白看了看天上的月亮：“那天晚上这月亮也与今夜差不多圆了，于是。”

　　“于是莫施主你就故意的一疼，自然那跟踪你的人就明白你还是有病的。”虚渺接道。

　　“没错，只是那个人却不会太善良的就这么放过我，或许他还想在他的主子面前邀邀功，于是竟然在背后偷袭我，只可惜我虽然就算是病了，但是也不会被人轻易的打倒的。”莫白从容的一笑。

　　“只是到底是谁偷袭的莫大你呢？”小花问道，只是在他说出这句话的时候，心里面有着阵阵的不安。

　　莫白无奈的说道：“当时我也不想认为我的想法是对的，于是我又回了一次无大爷的房中，与无大爷十分谨慎的说了刚才的事情，然后加以试探，却无奈我的猜测却是对的。”

　　“这是为何？”小花问道。

　　“只因为我第一次去无大爷房间的时候，无大爷屋子中的灯火通明的，即便我的灵跃功在好，不能够被外人发现，但是却难倒不被里面的人发现，而第二次我却的时候，却是没有任何的动静，更是没有让无大爷亮灯，而这一次我出来后却再也没有人跟踪。”莫白道。

　　“这么说，跟踪莫施主的人莫非是无家内部的人？”虚渺道。

　　莫白叹了一口气，道：“虽然我也不想这样，但是事实就是这样，我去找小花，没有见到他，自然有人会将我去过紫龙宫的行踪告诉紫龙真人，而那个时候还是月圆，紫龙真人也可以找到那无家的人，让他跟踪我，然后测试我到底有没有怪病。”

　　“哦，我明白了，这就是莫施主所说的紫龙真人必须要亲眼看到你的怪病才相信。”虚渺了然道。

　　小花蹬蹬的倒退了两步，痴痴的说道：“莫大，我无家究竟是谁与我师父，勾，勾。”他说了几个勾字，却终究没有将结字说出来，只是所有的人都已经明白了他的意思。

　　无大爷一脸的冷霜，但是他却没有打断莫白的话，很显然他也是站在莫白这一边的，也已经认定自己家里面的人与那紫龙真人有着什么不好的交际。

　　莫白叹了一口气道：“如果我没有猜测的话，这人就是无家的五爷无亦雷了！”此言一出，所有的人都将目光看向了五爷。

　　无亦雷心头一沉，虽然他不知道莫白为什么会知道是他，但是自己却根本没有露出任何的破绽，甚至都没有说一句话。



　　第七百一十六章 鞋印

　　“你放屁，我怎么会与紫龙宫有着什么不可告人的事情呢？”无亦雷愤怒的说道。

　　“这也没有什么奇怪的，紫龙真人有着很大的野心，而五爷你在无家始终是不上不下的位置，所以你早就想找个机会与这般有野心的人勾结到一起了。”莫白从容的说道。

　　“根本不可能，我根本没有这个时间，即便是与紫龙宫的人勾结在一起也只有我四哥有这样的机会，他可是去过紫龙宫的。”无亦雷疯狂的说道。

　　当初为了印证小花的事情，的确无家派出了人手去紫龙宫，那人正是无亦震无四爷，只是无亦雷说完这句话，所有的人都将目光看向了他，就连他的四哥都没有想到，他长大了嘴巴，吃惊的表情，无大爷狠狠的说道：“老五，你太让我失望了。”

　　“大哥。”无亦雷顿时愣在原地。

　　“莫白说是你的时候我还不相信，却没有想到你是这样的人。”无大爷苦苦的说道。

　　“大哥，我，我怎么了？你修要听一个外人在这里含血喷人。”无亦雷痛苦的辩解道。

　　“外人？你四哥在你的眼里也是外人吧，人家莫白还没有怎么说，你就已经在找替罪的羔羊了，而且这个为你替罪的还是你的四哥，你的亲四哥啊，老五啊，你糊涂啊！”无大爷惋惜的说道。

　　事情已经很明了了，无亦雷愤怒的对着莫白吼道：“莫白，你阴老子。”说着他一抖身形直奔莫白而去，一出手就是无家的杀招。

　　只是那空中寒光一闪，没有人看见到底发出了什么，只见无亦雷的身子从空中噗通一声掉落在地面，这种变化让所有的人都痴呆了，就连紫龙真人的脸色也开始变成了紫青，因为他已经看到了无亦雷到底是怎么死的了。

　　小花的手中拿着一个并不大的圆形的物件，这物件看似普通，但是只要是知道它的人，听到它的名字都会后背出现一身的冷汗。“莫大，我五叔对不起你，但是我却也不想他的下场太惨。”小花手里的赫然就是无家的圣物神盘令！这天下间也唯有神盘令可以发出这么厉害的威力。

　　莫白点了点头，他自然明白小花的意思，想来他已经知道了他师父究竟是一个什么样子的人，如果紫龙真人要是成为众人眼中的卑鄙之人，那么他的五叔也不会有什么好结果，无家的门规向来严谨，如果无亦雷回到了无家，那么必然接受更为严厉的家法，甚至比死还要惨上十倍，而且无家的声誉也会因为他而落入人家的口中话柄，或许无亦雷死在神盘令下是最好的选择。

　　无大爷没有说任何的话，他也知道自己儿子所做的事情是正确的，他无奈的摇了摇头，然后让手下的人将无亦雷的尸体给拖了回来，至少现在他还可以留下一具完整的尸首。

　　当众人将目光从无亦雷的身上收回来的时候，更多的眼神看向了紫龙真人，刚才无亦雷的举动与无家的反应，就已经在很大一个程度证明紫龙真人的确与无亦雷有着不同寻常的勾结，而这也是侧面的反应出来的莫白的猜测。

　　只是紫龙真人依旧毫无表情，直到小花走到了他的身前，紫龙真人的心才一动，即便是他面对那让人胆寒的神盘令，却也是有所顾忌的，只是小花并没有动用神盘令，反而从怀中谨慎的掏出了一个东西，这东西在的确在普通不过了，就连小花拿了出来的时候，紫龙真人都是微微一愣。

　　“花儿，你给为师看这片叶子干什么？你不会也相信那些外人，而不相信为师吧。”紫龙真人道。

　　“相信？我该相信谁，或许现在我才明白，莫大曾经三番四次的提醒过我，不应该相信您，但是我却信了，只是如今事情已经到了这个地步，您老还有什么可以让我信服的吗？”小花拿着那叶子心酸的说道：“这叶子或许在您老的眼中看来普通，但是在我的眼中却是重量无比，因为这上面有您老人家的足迹。”

　　足迹？紫龙真人一脸的茫然，莫白向前一走，挡在小花的身前，他知道事情很快就要结束了，小花在如此的心情之下，难保会有波动，万一紫龙真人狗急跳墙的话，那么小花会有危险，“不过就是真人的足迹。”莫白说道。

　　“那天晚上无亦雷跟踪我，只是他不知道他的背后还有一个人，那就是你，因为你还没有亲眼看到，即便是无亦雷看到了，你也不会相信，而必须只有你亲自看到，所以我从紫龙宫的驿馆出来之后，你就已经联络了无亦雷，而你用无亦雷做诱饵，自己来观察我动向，当你看到我有病之后，自然就会欣喜，只是每一个人在欣喜的时候，步子都难免要沉重一些，等你们都走了之后，我找了好久，才找到这一片被真人你踩过的叶子，只是要为了证明当时你在，这树叶下的足迹是你的，我才二次返回了无家，让无大爷将这叶子交给小花，小花去验证这叶子下面的足迹与真人你的鞋子下面的痕迹是一样的。”莫白终于就这个过程说了出来。

　　紫龙真人恍然大悟，他终于明白无家的大爷为什么在那么关键的时候来找小花，而小花为什么跪倒在自己的面前，抱着自己的腿哭诉，原来一切都是他们早就计划好的，他们只不过要验证这件事情。

　　莫白看着紫龙真人已经茫然地表情，继续说道：“那个时候，我还没有晋级决赛，如果如真人刚才所说是为了要帮助小花，起了私心来杀我，那么那个时候你又怎么知道我晋级到决赛，如果我没晋级到决赛的话，你为什么来监视我，所以今日你说的私心一事完全就是因为你的阴谋被人发现了而所编的托词！”

　　哗然，事情终于让所有的人都清楚了，这件事情似乎在明显不过了，原来紫龙真人真的是要来杀莫白的，只是他为什么要杀莫白，莫白说的野心又到底是什么？



　　第七百一十七章 证实

　　“而今日我与黑虎比斗的时候，更是在那擂台上故意的一痛，就是为了要诱你晚上来找我，只因为我知道那太阳的光芒或许也与夜晚的光芒一样，只是并没有夜晚的月亮那般的厉害，那个时候，你终于通过三次的证实，知道我有病，所以今夜才来痛下杀手！”莫白步步紧逼，他要将紫龙真人的阴谋全部的公布出来，因为这人险些害了自己的性命。

　　“这的确是一个好故事，故事也合情合理，只是有一点你却忘了，莫白，我问你，杀人一定是要动机的，我今晚杀你的动机已经被你自己说死了，我既然不是私心，那么我究竟是为了什么要这般的置于你为死地，似乎我们之间根本没有任何的仇恨。”紫龙真人到了这个时候还能够这般的震惊，不愧为天下间少有的高人，他忽然话锋一转：“或许说是我紫龙与你的前辈至亲有过什么样子的过节，而我也知道了，然后来要杀你以除后患？只是你究竟是来自于何处呢？”紫龙真人语带双关的说道，他还有最后的一个绝招，可以让他反败为胜的绝招！

　　动机！没错要杀一个人，的确需要动机，紫龙真人如果不是为了小花，他为什么要杀莫白，这似乎对他没有一点的好处，难道真如他所说紫龙与莫白的上一代有着什么样子的纠葛吗？莫白的身世？所有的人都将目光看向了莫白，等待莫白最后的解释。

　　自己的身世？又一个拿自己的身世来说事的人，莫白无奈的一笑：“动机很简单，那就是我之前说过的野心！”

　　莫白看着周边的人长出一口气，这才缓缓的说道：“想来六十年前那正邪的一场大战诸位都应该记得，那个时候的紫龙已经是名誉天下的人物了，在这等可以将自己推上人生顶峰的时候，他自然更是要努力，他想要成为整个玲珑大陆的真正王者，他想要成为所有修灵者的至尊，他要他的紫龙宫，他紫家的紫龙宫成为天下第一大派，独一无二的第一大派，他更是要成为天下第一人，比开创修灵者的祖师爷还要威震天下的第一人，只可惜他虽然有这样的野心，却没有这样的实力与运气，因为那个年代的确踊跃出来太多太多的杰出人才，也是因为这些人，玲珑正道才能够将罗刹门打会墨玉岭。”

　　众人纷纷点头，莫白继续说道：“想来这些人大家也都是知道的，云天派的枯枝大师，佛隐寺的三大高僧，伊花门的银花婆婆，落叶宗的秋月寒风梅老爷子，修灵世家的无然老爷子，河阳洛家的洛佩天老爷子，还有神刀门的李翠竹公公，那真是一个人才辈出的年代啊，这些人哪一个会是轻易的服输，甘心成为紫龙真人的手下，所以紫龙真人终究没有成功，只是他的野心并没有停止，多年以后，当那些与他其名的前辈高人，故去的故去，隐匿的隐匿，他才终于将自己的野心再次的暴漏了出来，因为他认为这个时候已经没有任何的人可以阻止他成为玲珑大陆第一大派派主的野心了，所以他再次出山，借用妙雨兰杀了紫龙候的事情，重新执掌了紫龙宫，试问如果这种情况要是出现在任何一个门派，还会有已经辞去掌门的人，再次出山吗？”

　　所有的人都在摇头，的确没有，云天派经历了那么大的变故，宁可让三十几岁的云灵成为门派的首领也不会让枯枝大师重新执掌门户，这本就是不符合规则的，“或许我还有一个更加大胆的猜测，也许当初紫龙将妙玉兰与北王之子强行拆散，嫁给他的儿子紫龙候，以及后来的紫龙宫的惨案，都是在他的计划之中，只是这已经没有人可以证明了。”莫白淡淡的说道。

　　所有人听到这里，都瞪大了眼睛看着紫龙真人，如果莫白这个猜测的要是真的话，那么紫龙真人不光是有野心的人，更是一个卑鄙的小人，因为紫龙候不死，他就没有机会来重新领导紫龙宫，而如何能够让如日中天的紫龙候死，或许妙玉兰的爱才是唯一的方式。

　　莫白说道这里无奈的摸了摸他左眉梢的那道疤痕，“或许我的名头来的有些不妥，我本来可以逍遥的生活在玲珑大陆的任何一个角落，与我喜欢的朋友在一起喝酒聊天，只是云天派的一个弟子终于改变了我的命运，我也开始于五大灵派，天下间的英雄扯上了关系，或许那个时候我的名头很大，这也引起了紫龙真人的妒杀之心，他不允许有任何一个人可以阻止他的大业，不光是那些前辈高人，就连我们这些崭露头角的年轻人他也不会放过，于是。”

　　于是不用说了，紫龙真人针对莫白的种种事情自然大家都已经明白了，莫白说的已经最为的透彻了，莫白将怀中的一个册子拿了出来，朗声说道：“诸位，我刚才说过李慈婆婆曾经留下的一个重要的物件，就是这册子，这是当年北王前辈记录下来有关紫龙真人的事情，上面笔笔记载着紫龙真人的野心，而且每一个事情都令人发指！”

　　证据！终于有了证据，紫龙真人蹬蹬倒退两三步，他本就与那北王的莫逆之交，他为什么要杀李慈，气死北王，不光是为了莫白得知大易经的事情，也是为了让北王将他的事情全部的隐埋在地下，却没有想到这北王还有这样的一本册子！

　　“你胡说，我都说了，人不在，笔迹是可以模仿的，这都是你的阴谋，你诬陷老夫！”紫龙真人有些癫狂的说道。

　　“他的说错，别人或许不知道这件事情，但是我却知道，紫龙你的确是一个有野心的人，而且你绝对不止一次与我说过，要与我落叶宗联手，将云天派推倒，然后让我落叶宗成为玲珑第一大法灵门派，只是老夫早已经看出了你的野心，才没有于你联手，从此你也再也不与我交好，放弃了我这个对于你没有用的朋友，而你也几次想要对我出手，只可惜我却死了，你才肯放过我。”一个道骨仙风的声音忽然响起，在所有的人诧异下，一个老人从天而降，就如同神仙下凡一般。

　　落叶宗的宗主玄月，第一先生立刻拜倒施礼，来的人正是他们的师父秋月寒风梅若雨老爷子，梅老爷子终于出现了，固然有太多的人不认识这老爷子，但是看他老人家的气质，看到玄月与第一先生的表情与动作，在加之他刚才那句你以为我死了，已经有太多的人猜出了他是谁，只是脸上都无疑的露出吃惊的表情，梅老爷子已经死了几十年，他忽然活了，这怎么能够让人理解，玲珑会上的事情太离奇了。

　　“你，你，梅若雨，你怎么还会活着！”如果说刚才紫龙真人还有一丝镇定的话，梅老爷子的出现彻底的将他的心理击垮了，他如何也不相信死人复生。

　　“我不但活着，更是活的好好的，只可惜你却恐怕活不了多久了，因为你就要被你自己害死了，不过一个可以利用自己儿子来做文章的人，也没有什么活下去的必要了，紫龙你不要吃惊，我们本是好朋友，而你在一次酒后就已经对我说出了你要利用妙玉兰来达到你再次成为紫龙宫宫主的计划，只因为那个时候，没有人在怀疑你的野心，其实你的野心，当年已经有太多的人看出来了。”梅若雨淡然的说道。

　　“不可能，不可能。”紫龙真人疯狂的说着，他知道梅若雨刚才的话已经将他打入了十八层地狱，利用自己的儿子，这件事情他是这么做的，但是他绝对没有与其他的人说过，因为他不会这么愚蠢。

　　只是现在所有的人都将恶毒的目光看向了紫龙真人，此时梅若雨老先生如神降临，他说的话又岂会有人不相信。

　　紫龙真人终于明白了，梅若雨刚才的话是假的，他是要落井下石，将紫龙宫连根拔起，他好狠毒，竟然在利用这个机会，紫龙真人刚要开口反击，忽然听到一个声音响起：“阿弥陀佛，梅施主说的没错，当初紫龙本就与梅施主是生死的至交，只是没有人知道他们为什么从朋友成为了陌路人，而紫龙的野心，却是很多人知道的。”说话的是独眼神僧。

　　神僧虽然没有说出紫龙真人利用儿子的事情，但是他的话已经将这件事情画上了一个句话，紫龙真人已经没有任何解释的机会了。

　　那白天还高高在上，被人们歌功颂德的紫龙真人，他的大义，他为了对抗魔门而只用一个弟子出战，其他的人全部为了防范魔门，他的弟子成为第一个晋级玲珑会决赛的人，这等的荣誉，所有的辉煌，在这一刻全部变得消失殆尽了。

　　紫龙真人败了，败了名声，就等于败了他的野心，他的苦心经营，一切的一切，只是他会这么的心甘吗？



　　第七百一十八章 一问

　　全部的人都在议论，只是他们的议论却是在定了紫龙真人的善恶，只是他们低估了紫龙真人，一个为了自己的野心蛰伏了三十年的人，他自然还有他的绝招。

　　“哈哈，哈哈。”紫龙真人忽然大笑了起来，他的灵力之深厚岂是一般人可以比的了的，他这一笑顿时让所有的人声音都压了下去，人们都不知道他为何这般的发笑，一个人被人如此的揭穿了他的阴谋，他还能够笑的出来，他有什么笑的资本。

　　“你们这群人，哼，只凭借几个人的说辞就这般的相信，但是却根本不知道我杀莫白真正的原因！”紫龙真人怒吼道。

　　紫龙宫的体灵至尊，多少修炼体灵的人梦寐以求的门派，即便今日的紫龙真人已经到了这个地步，但是却还有他的死忠，一听紫龙真人这么说，顿时有了机会，立刻问道：“为什么，什么才是真正的原因。”

　　紫龙真人恶狠狠的说道：“我刚才已经说过，真正的原因就是莫白的身世！”

　　莫白的身世，这的确是最神秘的事情，就连小花，就连萧雪，就连纳兰馨儿都不知道，所有的人都将目光看向了紫龙真人，他们需要一个答案。

　　“大家想为什么莫白忽然来到这个大陆上，没有人知道他的过去，却只是知道他的灵功是多么的强大，却没有知道他的师承来历，他能够一出世就做了那么多惊天的事情，你们相信只是他一个人的能力吗？仅仅一个人就能够将五大灵派搅的风起云涌，你们也未必太高估他了，他之所以有这样的能力，是因为有一个势力在暗中的支持他，帮助他，而这个势力，就是罗刹门！”紫龙真人一字一句的说道。

　　的确紫龙真人的话，是很多人都不理解的事情，只是因为莫白一路晋级到了玲珑会的决赛，他的光芒似乎掩盖了许多的事情，这一刻紫龙真人说起不免让有些人开始怀疑，直到紫龙真人说出了他的最后的三个字！

　　罗刹门！这三个字狠狠的钉在了每一个人的心上，就如同一根钉子插在了心上一般，如果说莫白是罗刹门的人，那么这个消息绝对要比紫龙真人更要震撼，如果说莫白是罗刹门的人，那么紫龙真人杀了他就是除魔卫道，那么一切的动机都可以说明了，因为以往的事情都是猜测，没有确凿的证据！

　　所有的人都将目光看向了莫白，紫龙真人当然也在其中，他一步一步的走向了莫白，冷冷的说道：“你敢说出你的身份来历吗？”

　　“我不是不敢，只是我答应过一个人，不会说出来。”莫白淡淡的说道。

　　“哈哈。好个厉害的理由，大家相信吗？”紫龙真人挑唆着说道，所有的人都迷茫了，这么关键的时候为什么莫白还不肯说出他的身份来历，莫非他真有不可告人的秘密？

　　“好，既然你不说，那么就由我来告诉大家，莫白真正的身份就是罗刹门的。”紫龙真人说道这里，忽然有人大喊一声。

　　“莫白到底是不是罗刹门的人，这一点明天自然会有分晓，一个如此的卑鄙小人，他说的话又有几个人能够相信呢？莫白只要你将手中的那个名册给大家看看，大家就会知道紫龙真人都犯过什么样子的罪行，想来他与在座的大多数的门派都有着血一般的债！”这个声音不知道是从何处发来的，只是却穿透了所有人的心。

　　在那一瞬间，已经逼近了莫白的紫龙真人赫然出手，他可以通过他的话语将所有的人都震住，但是他却不能够失去那个手册，那个记载着他诸多血债的手册。

　　紫龙真人拼了命的将那手册抢到手中，然后瞬间凝为粉碎，只是当他看到片片如同白雪，却一字未有的时候，整个人不仅惊呆了。

　　莫白站在所有人面前，淡然的说道：“想来大家都明白了吧，如果紫龙真人真的没有做过哪些事情，他为什么要夺得这个手册，还在一夺到手之后，不让任何的人看它，就立刻将它撕碎，我想我已经不需要多说什么，而我的身世，想来大家也不用等的太久，就会得到你们想要的答案，因为月圆已经结束，太阳就要升起来了。”

　　紫龙真人茫然的站在原地，他不知道为何在最后听到那个不知道是谁说出的话，会给他带来这样的魔力，让自己愚蠢的去抢那个手册，只是如今他已经败了，这一次是真正的败了。

　　“阿弥陀佛，天也快要亮了，而今日就是玲珑会的最后一日，想来所有的事情都可以在这一日有所了解，而我相信莫白所说的，他也一定会给大家一个答案，有我佛隐寺的僧人保证，如果莫白没有一个答案的话，绝对不会离开落叶宗。”独眼神僧说道。

　　众人纷纷点头，有了佛隐寺的包票，那么他们自然可以等，只是这个时候，他们已经再次将目光看向了紫龙真人，这是最后的一次，也是最为恶毒的一次，紫龙真人痴痴的站在原地，他不甘的问道：“莫白，我承认你的确很厉害，不过你所说的一切我都不会承认的，只因为只要我不承认，没有人可以将我怎么样！”这是紫龙真人的霸道，他虽然被所有的人鄙视，但是他还是紫龙宫的宫主，他还是天下第一大体灵修炼者的祖师。

　　看着紫龙真人要离去的背影，莫白忽然说道：“你难道不想知道我为什么在服用了紫凝丹与雪灵芝之后没有死，而是挨到了去佛隐寺学习大易经的机会，你知道这期间的时间并不断，你不奇怪吗？”

　　紫龙真人如同被针刺中了一般，豁然站在原地，冷冷的问道：“为什么？”只是这三个字却已经无异于他自己承认了那所有的猜测一样，只是他却不得不问，因为这是他心中最后的一个问题，任何人也无法忍受那月圆之夜带来的痛苦，那种痛苦是可以杀人的！



　　第七百一十九章 笑狐

　　“因为有人帮我消去了一部分的药力！”莫白的回答很简单，就是这么的简单。他自然不会说他与血杀山庄血老爷子的一段过往。

　　“能够抗住这样药力的人一定是一个高人。”紫龙真人没有回头，但是他已经明白了，莫白没有死，就是这么的简单。

　　“你可以走了。”莫白十分从容的说道，因为他知道紫龙如果要走的话，没有人可以留住他，即便这里有独眼神僧，有梅若雨老先生，还有自己，只因为这些人都有着各自的使命，他们不能够在这里与紫龙搏命。

　　紫龙一走，神僧必然成为这里所有人的首领，他要抗衡罗刹门，而梅老爷子也要为了保护落叶宗在最后的时刻不被最后的决战而损害，他要保护自己的家，而自己呢？自己还有更重要的责任，那面对罗刹门的最后责任，那么紫龙要走，还有谁能够留下他呢？

　　“我当然可以走，只不过我走了，却终有一天会回来的，会与你莫白真正的较量一番。”紫龙真人恶狠狠的说道，然后他就走了，走的彻彻底底，落叶宗再也没有紫龙宫的身影，只因为他与莫白的故事还没有完，他险些害死莫白，莫白会放过他吗？还是要将自己在这里的责任履行之后与萧雪找到一个世外的桃源，放弃这段的仇恨呢？或许这都不是最后的结果，因为最后的结果往往是出人预料的。

　　月亮终于消失，太阳也终于升起了，但是蓝煞星肖暗离却始终没有等到紫龙真人的信号，他自然是与紫龙真人早就联系在一起了，如果没有紫龙真人这般有野心的人与他成为搭档的话，他也绝对没有那般的自信来反叛罗刹门，只是他却永远不知道昨夜发生了什么事情，因为他没有任何的精力来管那屏风台上的事情，他要对付的是罗刹门，只可惜这次他要失望了。

　　“肖堂主仿佛是在等什么人？”肖暗离所在的地方十分的隐秘，因为他本来就是要做一些见不得人的事情，但是却还是被人发现了，肖暗离看着那来的人，他是一个稍稍有些发胖的人，肖暗离不知道为什么每一次看到这个人的时候都有一种厌恶感，只是现在他却不允许有任何的暴漏，所以他还是强忍着说道：“原来是银狐堂主啊，怎么会这么巧。”

　　来的人正是银狐，只见银狐哈哈一笑，仿佛在任何的时候他都是保持这种笑眯眯的模样，仿佛无论遇到任何的人也是这样，这本来就是他的本性，无论是遇到他喜欢的人还是不喜欢的人都是一样的，只因为在他的心中笑已经成为最好的武器，当然是对付他的敌人最好的武器。

　　对于肖暗离的所问非所答，银狐并没有说什么，只因为他知道此时的肖暗离如同一根十分细小的发丝，一定十分的谨慎，所以他不正面回答自己的问题也很可以理解，银狐抱着肩膀，看着那屏风台的地方，笑道：“不知道今日之后，这落叶宗会变成一个什么模样啊，也不知道这玲珑大陆会有什么格局。”

　　肖暗离淡然一笑，这银狐本就在最初的计划的时候，就是要配合他来完成任务的，“门主雄才大略，有他老人家的指挥与运筹帷幄，那些所谓的正道恐怕没有几天好日子过了，尤其是明日一过，哈哈，或许这些门派都要大吃一惊的。”他这笑是说玉修罗，但是却又有几分是在说他自己，因为他自己也已经认为他的计划的完美的。

　　“哈哈，肖堂主果然是豪气冲天啊，是啊跟着这样的主子在一起做事，的确是我们这些属下的遗憾。”银狐笑道，忽然他话锋一转道：“只是有这样的主子，却永远也没有下属出头的地步啊。”

　　肖暗离听到这里微微一动，试探性的说道：“出头，我们出什么头，只要门主能够一统玲珑，我们岂不是各个都跟着名扬天下。”

　　银狐还在保持着笑容，只是肖暗离已经看出他的笑容中布满了一种苦涩的味道：“是啊，我们都会扬名天下，只是不知道这个名头要记在我们这些功臣的身上，还是会记在一个什么都没有做过的人身上。”

　　肖暗离有些怒气的说道：“银狐兄，你不可这么说，我们既然已经入了罗刹门，就要忠于门主，至于门主以后要做些什么步骤，我们这些做下属的只需要接下命令，服从就好，即便有一天我们换了门主，我们却也要忠心不二。”肖暗离这几句话说的有些豪气云天。

　　只是在银狐的耳朵中听着是那么的虚伪，他自认为自己都已经是一个虚伪的人了，但是却没有想到肖暗离竟然还是这般，既然已经要叛逃了，却叛逃的一点骨气都没有，这样的人恐怕终究不会成了什么大事。“哎，肖堂主说的没错，只是有这样一句话叫做一将功成万骨枯，不知道肖堂主你有没有听过啊。”

　　“怎么，银狐堂主为何说出这么多丧气的话呢？”肖暗离问道。

　　“没什么，只是我自认为自己还是一个高手，只是那个时候是井底之蛙而已，没有出过墨玉岭又怎么知道天下的英雄有多少呢？或许我已经脱离了玲珑大陆太久了，不过我追随主子这么多年来却也无怨无悔，只是如果换了一个新主子的话，如我这样的人还会有今日的地位，今日的幸运吗？一朝天子一朝臣，哎。”说道这里银狐少有的失去了他的笑容。

　　肖暗离知道银狐的顾忌，这或许是很多人知道了他们主子计划之后都应该有过的反应，这也的确是一个漏洞，他也曾经利用这个漏洞拉拢了一些人，只是却没有想道如同银狐这样的高层，竟然也会有这样的想法，不过当他看到银狐那又浮起了笑容的脸时，忽然明白了过来，这个笑面虎看来还不想死，至少不像死的不明不白。

　　因为如果真的有一天换了一个新主子，他这样喜爱谄媚拍马的人，要是不对那主子的心思，一定会是第一个死的，而且会死的很惨。

　　“如今大局已定，我想银狐兄还是不要考虑那么多，也不要说这么多丧气的话。”肖暗离‘好心’的提醒道。

　　“是啊，大局已定，只是这个局到底是谁来定的，我看还有待考虑啊。”银狐忽然说道。

　　“哦？这我还真是不明白了，还请银狐兄提点，难道我们还有什么做的不足的地方吗？”肖暗离假问道。

　　银狐看了看四周，这才谨慎的走到了肖暗离的身边，低声的说道：“我想肖堂主该知道我的身世吧？”

　　肖暗离一愣，在这个时候他怎么也没有想到过银狐会说出这个问题，这与现在有任何的关系吗？他疑惑的看着银狐，但是却还是不经意的点了点头。

　　银狐的眼中闪过一丝的皎洁接着说道：“那么肖兄就应该知道修灵银家也是玲珑大陆四大修灵世家之一，从古到今也是颇有名望的家族，只是为何这个家族会忽然的落寞了呢？或许很多人都会感到奇怪，而其实这也并不奇怪。”

　　肖暗离笑道：“银狐堂主难道要将这修灵银家最后的一丝血脉投靠了罗刹门的事情公布于众，这可不是什么好主意。”

　　银狐嘿嘿一笑道：“这当然不是一个好主意，不过这只是在别人公布之后，但是如果是我说出来的话，那不但是一个好主意，而且是一个天大的好主意。”

　　肖暗离的眼光一闪，道：“银狐兄的话我却是越来越不懂了。”

　　银狐坏笑一声道：“肖堂主就莫要谦虚了，这隐藏在对方门派的好戏不是肖堂主的拿手戏吗？”他自然知道肖暗离外堂这么多年所做的一些事情。

　　肖暗离了然的点了点头道：“这么说，银狐堂主你是要准备自己要揭穿自己的身份了，而且还是为了玲珑正道的大仁大义而潜伏在了罗刹门，就是为了要摸清罗刹门的底细，等着有一天好为了玲珑正道做出巨大的贡献？”

　　银狐咯咯一笑道：“这可是肖堂主你说的，我并没有这么说。”他笑起来的样子就活脱脱的像一只刚从猎人箭下逃跑的老狐狸。

　　“我说的，哈哈，银狐，你真是不知道死活，竟然敢有这般的想法，今日你要是随便说说也就罢了，如果你真的想要背叛罗刹门，休怪我肖暗离对你无情。”肖暗离先是大笑两声，然后立刻就是一阵冰冷的语言。

　　银狐面色一变道：“肖堂主，我们还要精诚合作，而且我也从来没有说出过要背叛罗刹门的话，哼，即便我有这个心，却也没有这个实力，我银狐的堂口算什么。”说道这里的银狐不仅有些泄气。

　　“成大事者不拘小节，又有谁说银狐堂主的堂口是小堂口呢？如果谁瞧不起银狐堂主，那么他就是一个天生的笨蛋。”肖暗离忽然露出了笑容，这笑容有些让人不好理解。

　　只是银狐却是目光一闪，有些兴奋的走到了肖暗离的身边。



　　第七百二十章 十五

　　密林之内，肖暗离终于笑了，而这一次是他第一次放纵的笑，只因为他在这般关键的时候还能得到一个如此有实力的帮手，而且这个帮手不是外面的人，而是罗刹门的人，这可不是单单的有一个帮手这么简单，而是此消彼长的架势，更何况银狐对于罗刹门的那么的了解，他对于罗刹门的这次计划是那么的重要，得到这样的人他的确值得骄傲。

　　只可惜他的笑容并没有持续多久，他的笑容已经开始僵硬，变得不能够在有任何的表情，他吃惊的看着银狐，看着那个刚刚还要成为自己伙伴的人，此刻却依旧那般笑脸的看着他。

　　肖暗离什么都猜错了，只有一点没有猜错，的确银狐在这次罗刹门的计划中是十分的重要，只是这重要并不是针对其他人，而是针对他肖暗离。

　　“为，为什么？”肖暗离用尽最后的力气说道，他的腰间已经被银狐插入了一只段刃，一柄绝对锋利的段刃，它的刀口相比那佛光剑，轩辕剑这般的圣物也不会差的太多，被这样一把短刃插在身体里面的确是十分难受的。

　　“没有什么，难道你没有听说过笑里藏刀吗？”银狐得意的在笑。

　　“你是要杀我灭口，怕的将你的想法公布于众？”肖暗离还在猜测。

　　“如你这般愚蠢的人，死也是正常的，因为你的智商根本不足以带领那么多的兄弟为你而死。”说道这里银狐手中的短刃再次对着肖暗离的身体里面插进了不少。

　　“愚蠢？我，难道，难道他，早，早已经。”肖暗离已经开始失去了意识，他的眼前一片的黑暗，他只觉得他失去的那只手臂又重新长出来了一般，然后就被一个一脸英气的人再次将他的手臂活生生的给扯断了，那是一种疼彻心扉的疼痛，让他不能够忍受，只因为这时候银狐的短刃已经插到了最底，全没的没入到了肖暗离的身体之中。

　　二星，当年叱咤风云的一皇二星三恶人中的蓝煞星就这样死在了银狐的手中，只是他却不是不明不白，因为他在最后已经知道是自己的计划早已经败露，虽然他不知道自己究竟错在了那里，被人家找到了漏洞，但是却带给他的只有死亡。

　　那个神一样，魔一样的男人，他太强大了，强大到不给任何人一丝可乘之机，即便是当年在玲珑大陆笑傲风云的人物，也终极落到这样一个下场。

　　银狐将短刃从肖暗离的身体里面拉出，然后忽然发出了一种极为特别的声音，那是一种兽叫，但是并不狂野，反而是有些细细的滋味，但是却是穿透力极强，这或许就是狐狸的声音吧。

　　密林深处开始动了，这是罗刹门第一次在落叶宗的山脚密林之下如此明目张胆的动作，只因为肖暗离的手下也实在不少，银狐要想让他的人将这些人都击毙也不是一件十分容易的事情，毕竟不是每一个人都能够有如同他那般的笑容，只是这一切已经无关大局了，肖暗离这个蛇头死了，那些尾巴还能够有什么动作呢？

　　至于罗刹门的势力会被人知道，这也是无关紧要的，因为他们本来明日就要出现在玲珑大陆最为著名的玲珑会上，只是银狐看看那月光，淡然一笑，因为已经不是明日了，而是今日。

　　九月十五，这永远是玲珑会最重要的日子，因为它已经超出了那最后成为决赛一战的日子，或许有些不知道昨夜都发生了什么事情的人还在期待，期待着最为瞩目的一战，期待莫白与小花这对兄弟演绎的精彩，但是或许他们终归要失望了。

　　今日的屏风台，似乎少了一种气氛，又多了一种气氛，少的人是紫龙宫的人，不知道为什么在么紧要的关头紫龙宫的人竟然都消失不见了，这可大大的出乎人们的预料，因为这决赛可是有紫龙宫的弟子的，而且是唯一的弟子，能够走到这里，紫龙宫应该是万分的荣耀，断然不会出现这样冷清的场景。

　　紫龙真人已经走了，带着他的门人弟子，的确没有人去拦住他，因为已经没有这个必要，或许他们也不会去阻拦，因为还有罗刹门，虽然紫龙真人的名声扫地，但是想来这样有野心的人是断然不会让罗刹门去将他的山门抢来，那么至少紫龙宫还是一股可以抗击罗刹门的势力，至于他们究竟能够生存多久，就要看他们的福分了，自生自灭就是他们的结果。

　　四大灵派已经结成联盟，无论是面对紫龙宫还是罗刹门，都已经做下了共同进退的誓言，那么今日他们就要面临罗刹门了。

　　那另一种气氛当然就是那罗刹门的气氛，一辆黑色的马车不知道何时已经来到了屏风台，这地方虽然宽大，但是有这样的一辆马车还是让人觉得有些绝对不对称，那马车周边站着不少人，有老，有少，有男人，自然也有女人，只是这些人大家大多数都不认识，但是却有两个人，他们永远不会忘记。

　　黑虎，玉银心，他们自然也在这其中，有他们两个在一旁站立，那么所有的人即便用屁股想也能够想到罗刹门的门主已经来了，而且十有八九就在那马车之中，要不然那以往早就毫不客气的黑虎先生早就坐在哪里大吃大喝了，但是他今天却没有这么做，只是那么的站立在马车旁，但是却是一脸的骄傲，更加的自信。

　　莫白来了，小花自然也来了，他们是今天的主角，即便是罗刹门的人如此的强势，但是却也不能够阻碍这两人今日的风头，四大灵派纷纷落座，神兵门的胡风也是忍伤而来，散修灵者更是发出了山呼海啸的喝彩之声。

　　四大灵派的首脑却没有人去主动与罗刹门打招呼，就连一向客气的玄月也没有这么做，他虽然是这里的主人，但是他却知道自己该做些什么，这是四大灵派的策略，他们不能够给罗刹门这个面子，下马威自然要有的，他们要让所有的人知道今日的主角不是罗刹门，而是玲珑正道的修灵者！



　　第七百二十一章 枯枝

　　莫白站在那屏风台上，但是他的目光却是看着那山脚下，看来神马王爷的马终于没有那么的快，或者是在云天派也没有那么的顺利，因为唯一可能制止紫龙真人离去的人毕竟没有到来，只是台上台下都已经开始欢呼，这才让莫白将情绪拉了回来。

　　云真人在下面用一种抱歉的眼神看着莫白，莫白让他去请云苍来帮忙他的确是做到了，但是无论是云苍还是九熙终究没有主宰云天派全部生死的权利，所以他们只能在昨夜目睹了紫龙真人的卑鄙，却无法出手来对付紫龙真人，云天第一大派或许也有着属于他们的尴尬。

　　莫白也知道，并不是一切都能够如同自己的想象，自己的计划那般的如意，只不过从今天场面上来看，紫龙宫已经被驱除在了修灵五方之内，这或多或少对他的心中是一个安慰吧。

　　这一次少有的竟然不是君不让来宣布登台的人选，而是由落叶宗的宗主玄月登台开始宣布，随着紫龙宫的出局，落叶宗更是迎来了他们的领袖级别的人物秋风寒月梅若雨老先生的回归，此时的落叶宗赫然成为了一个精神抖擞的门派：“诸位，诸位，玲珑会到了今日，才是真正最为激动人心的日子，因为今日我们就要比斗出此次玲珑会的真正胜者，他将会是散修灵者的代表莫白莫大侠呢？还是修灵世家的无落花无公子，我们就要拭目以待了。”

　　玄月竟然没有将无落花公子说成是紫龙宫的人，下面的人绝对不相信这是妙手仁心的口误，而是从整个场面上已经看了出来，那紫龙宫必然已经发生了极大的变动，而且这变动比起当初古梦真人的厉害，伊花门的变故更要严重百倍。

　　此时的紫龙真人已经带领紫龙宫的门人弟子逐渐的离开了落叶宗的管辖之地，他们行动之快的确是让人诧异，这或许就是体灵修灵者的优势之一吧，这一次就连紫龙真人也是轻装上阵，并没有任何的架子与负担，只是忽然间前面飞来一人，面色十分的凝重。

　　“师父，前方发现一股人马，虽然弟子没有看清他们的来历与长相，但是弟子却是感受到了一股十分强大的灵气，这一伙人绝对不是等闲之辈。”来人正是紫龙宫的云里翻腾郝飞。

　　紫龙真人的阴谋虽然在玲珑会溃败，他想要与那肖暗离里应外合一统玲珑正道的计划也宣告破碎，但是他毕竟是老谋深算之人，即便是退，他也不会退的那么慌张，因为他知道虽然自己脱离了那几个灵派的势力范围之内，但是山下还有魔门的人手，肖暗离的事情，他似乎已经在隐隐约约中感觉到了不好的地方，或许那位魔门的门主早已经识破了肖暗离的计划，所以他才没有机会来驰援自己。

　　那么自己就必然要全身而退，只有回到紫龙宫，回到他的紫川峡他才会有这机会与其他的人抗衡，无论是魔门，还是玲珑正道，因为他自信以他天下体灵第一至尊的名头，只要振臂一呼的话，那必然是有着太多的人会揭竿而起，为他效命，到时候路死谁手还不一定呢，这天下正当动乱的时候，除了魔门，玲珑正道，难道就不允许有我紫龙宫这第三股势力吗？紫龙真人已经在为后面的事情筹划了，但是此时最重要的却是要确保安全的离开落叶宗。

　　一听先头打探的郝飞说前面有了人来，紫龙真人顿时心里一紧，他自然也曾经如同独眼神僧那样的计算过，会不会魔门这么久都没有动向是为了就是要等到有门派在玲珑会上与其他的门派分崩离析的时候，他们逐一的消灭，只是肖暗离却告诉他完全没有这个担心，因为魔门的计划并不在此，这也是为什么紫龙真人没有在最后搏命的说出莫白身份的事情，他的离去，他口中的疑问，的确成为了一个谜题，但是紫龙真人却知道他已经不用在多说，因为自然有人会替他说。

　　只是随着肖暗离的渺无音讯，紫龙真人也开始怀疑了起来他，如果肖暗离已经被魔门查了出来，那么他口中所说的一切都可能会产生变化，魔门会不会就此来拦截自己呢？想到这里紫龙真人一摆手，低声说道：“大家要小心，此来的人估计是敌人，文若立刻吩咐以三十人为一个小的阵型，以防敌人偷袭。”

　　没有了小花，韩文若已经成为了紫龙真人最为信赖的人，这也是为什么韩文若要冒着天下的大不为一定要跟着他师父离去的原因，或许有一天他将成为紫龙宫的下一个宫主，他的心已经被名利二字而蒙住了，“弟子遵命。”紫龙宫果然是训练有素，尤其是这次随着紫龙真人来的弟子更是千里挑一的好手，在这不熟悉的环境下，紫龙宫的人很快就布置出了一个个赫然有序的阵型。

　　只是事情却出乎了紫龙真人的预料，那来的人并不是很多，应该说是很少，只有区区两人，一男一女，男人似乎已经很老了，女人却很年轻，这男人的脸上似乎永远没有任何的表情，但是紫龙真人看在眼中却是心底一沉，如果说这个世上能够有几个人可以与他抗衡的话，那么这个人绝对是其中之一，从他们年轻的时候就是如此。

　　只是这天下的好手虽然有几个，但是能够有此人这等势力的却不会超过三个，所以紫龙真人的心底才会一沉，他真是不知道为什么枯枝大师会来到这里。

　　没错来的人就是枯枝大师，天下第一大派云天派的上代掌教，却也永久都是云天派说的最算的人，枯枝大师已经多少年未曾下过云天派了，而且自从本代掌教派主云尽大师入驻了云顶天宫之后，枯枝大师甚至很少有离开云顶天宫的时候，究竟是为什么他来到了这里，是能够请他到这里来呢？

　　如果莫白现在要是看到这一老一少，他或许会十分的开心，因为他知道他交给神马王爷的事情总算是成了，虽然并没有在落叶宗将紫龙真人抓个正着，但是却证明他们还是来了。

　　当初莫白分派了几个任务给云真人，笔穴道姑，冷和尚与神马王爷，这其中的神马王爷自然就是去云天派请枯枝大师与云灵了，因为莫白知道，如果这天下真正能够凭借个人的修为与整体门派的实力可以压制住紫龙真人的，就唯有云天派的枯枝大师了，只要枯枝大师在那么紫龙真人恐怕就下不了落叶宗，因为不光是枯枝大师的实力，更因为有了枯枝大师的存在，那么整个玲珑正道就有了主心骨，再也不用担心魔门的其他计划了。

　　只可惜，云天派距离落叶宗实在太远，即便是神马王爷手持这莫白给他的那只特别的梳子来到云天派，请下了云灵与枯枝大师，却也太晚了。

　　“紫龙兄，多年未见，不知道你是否还好。”枯枝大师是什么样子的修为，一眼就看出了此时对面的就是紫龙宫的人，神马王爷这一路上自然已经将落叶宗玲珑会的事情与莫白的计划，推敲与枯枝大师说的十分的清楚了。

　　所以枯枝大师知道这一定是紫龙真人在玲珑会上落败，被人逐了出来，他心中自然有数，紫龙真人绝对不会是那么轻易就被伏诛的，要不然莫白也不会千里迢迢的让神马王爷来找自己，只是枯枝大师来到这里真的是为了要降伏紫龙真人的吗？或许这其中还有更为深层次的事情。

　　“原来是枯枝兄。”紫龙真人回道，只是他的心里并没有因为对方不是魔门，而有任何的放松。

　　枯枝一摆手道：“你我二人已经认识了七八十年，却不想今日在这里再次见面，想来我们这些老头子说话，晚辈也是不爱听的。”他说道这里，身边的云灵早就懂事的飞到了一边。

　　紫龙真人也给韩文若打了个眼神，韩文若这才指挥着人散开，但却还是一副小心翼翼的神情，枯枝大师一挥手道：“紫龙兄，我们借一步说话吧。”

　　紫龙真人点了点头，他的心中告诉他，此次枯枝这般轻装而来，而且就师徒两人，似乎并没有什么恶意，要不然以云天派的实力要是偷袭他紫龙宫，或许现在他已经不是这么潇洒的站在这里。

　　两人走到了密林的深处，找了一个清净的地方坐了下来，紫龙真人终于忍不住的问道：“枯枝兄，多年未见，不知道有什么样子的大事能够让你下了云天派呢？”紫龙真人还是终究忍不住的问道，因为他终究看不出那一张没有任何表情的脸究竟有着什么样子的变化，如果说这个世界上有几个人能够让紫龙真人感到有一些的威胁，那么枯枝大师就是其中之一，一个从来没有任何脸上表情变化的人，岂不是最可怕的，不过这还不是枯枝大师最可怕的地方，最可怕的是，仿佛他的眼睛都没有任何的变化，这简直就不是人，而真是枯树一般。



　　第七百二十二章 退让

　　死一般的枯枝竟然笑了，虽然紫龙真人看不出他的表情，但是却可以听得到他的声音，这声音是在笑，但是他却听不出这笑声中所包含的含义，有人的笑容的开怀的，有人的笑容的伤心的，有的笑容是无奈与苦涩，有的笑容是欣慰与关怀，只是枯枝大师的笑容，却是让人分不清的，就如同他的表情一样，但是他还终于是笑了。

　　“紫龙兄，今日的事情我也是为你而来，我们这么多年的虽然交情一般，但是却已经彼此都认识了太久。”枯枝大师说道。

　　紫龙真人一顿，他终于还是为了自己而来：“没错，已经有七十三年了。”他记得很清楚，那一次岂不是也是一场少年英雄之间的比斗吗？

　　“是啊，七十多年了，我也不知道有多少年没有下过云天派了，只是这一次我下来却是因为有人请我下来，要我做一些事情。”枯枝大师说道。

　　“是莫白吧，虽然我不知道他还与枯枝兄有这样的交情，但是我想却也没有其他的人了，没想到这小子竟然还有这般的本事。”紫龙真人探测道。

　　“是啊，是莫小友，他的确与我有些特殊的交情，只是他想要我办的事情我却不能够办。”枯枝大师说道。

　　紫龙真人一愣，枯枝大师既然已经承认是莫白请他来，那么唯一的目的就是为了牵制自己，甚至要打垮自己，让自己不能够下了落叶宗，但是为何枯枝大师会说出他不能够办这句话，不能够办，不是办不到，而是枯枝大师不想！

　　枯枝大师道：“虽然我对紫龙兄你的一些个人做法也不敢苟同，但是此时毕竟是特殊的时期，紫龙兄或许你的做法也没有错，但是你却不应该在这个时候引起众怒。”

　　紫龙真人当然明白枯枝大师的意思，看来自己在落叶宗的一切这位大师已经都知道了，紫龙真人淡然的说道：“人生能够几回搏，而且我都到了这般的年岁了，恐怕老天留给我的时间已经不多了，即便玲珑大陆其他的正道排斥我紫龙宫，我却也为我做出的事情不感到任何的后悔。”

　　枯枝大师却道：“你不后悔也没有什么，只是却有一件事情你恐怕没有想到，也许你也未必能够接受。”

　　紫龙真人微眯着双眼问道：“什么事情？”

　　“修灵五方，五方之一，恐怕没有门派在承认你会是这五方之一的门派了。”枯枝大师一字一顿的说道。

　　玲珑大陆修灵五方，五大门派，是数千年来都让人敬仰的门派，多少个门派想方设法的提高自己门派的实力，就是为了能够进入五方之内，只是云天派，紫龙宫，佛隐寺这三大门派千年的根基是不允许任何人动摇的，这也让剩下的两个名额变得极为的珍贵，如今枯枝大师竟然说出了这样的话，怎能不让紫龙真人动容。

　　不过紫龙真人还是装出了一份不在乎的表情：“一个虚名而已，谁愿意去拿就给谁，只是天下人却应该知道谁的门派更具有这样的实力，而不是徒有虚名而已。”他虽然说的坦然，但是只可惜他没有枯枝大师的面容，他的表情与眼神已经出卖了他。

　　“紫龙兄你的豁达或许不应该表现在此时，要知道紫龙宫可是这修灵五方之中唯一一个一脉相传的门派啊，你即便不想成为修灵五方，你的列祖列宗呢？”枯枝大师问道。

　　列祖列宗！紫龙真人神情黯淡，他又如何想要将这天下人敬仰的五方之一的名头让出去，只是他死死的盯着枯枝大师，难道他要维护自己，这是万万不能够的，他怎么会如此好心，紫龙真人心中一动，问道：“以大师的意思是我要强硬态度，绝对不让出五方？”

　　枯枝大师却出乎预料的摇头道：“让是一定要让的，只是何时让，何时收回，却有是一码事。”

　　紫龙真人这才方觉得这位久未下了山门的老人竟然有这般的想法，他一语不发，他知道枯枝大师早就替他自己做好了打算，他所要做的就是，同意或者是反对。

　　果然只听枯枝大师说道：“让是现在必须要做的事情，即便是紫龙兄你不让，玲珑会之后如果真的结束，那么其他的门派想来也会如今日将紫龙兄赶出玲珑会一样的将你赶出修灵五方，那么你为什么不主动的去让，趁着玲珑会还没有结束，趁着天下英雄都在这里，你承认你的错误，主动的放弃，或许紫龙宫还有重新翻身的余地。”

　　承认错误，主动让出，这是紫龙真人从来都没有想到过的事情，他堂堂天下第一的体灵至尊，怎能做出如此低下的事情，那还不如让他死，让他紫龙宫成为所有人的敌人！

　　“大师，你不要欺人太甚！”紫龙真人的眉头一皱，狠狠的说道。

　　只是枯枝大师却不理他，继续说道：“有让就有收，如今这种时局，又有几个门派可以真正的对抗要重出玲珑的罗刹门，如果天下人没有了仰仗，那么紫龙宫还没有重回玲珑五方的机会吗？或许那个时候怕是要请你紫龙真人回去这个位置了。”

　　以退为进，避其锋芒，正所谓退一步海阔天空，紫龙真人如同醍醐灌顶一般，这的确是现在最好的办法，可以挽回他紫龙宫的声誉，只是为什么枯枝他要这么的帮自己，难道他不想独霸巩固他天下第一大门派的威势，难道他是故意这么说，他说的虽然好，但是却不会给自己回归的机会，紫龙真人在飞速的思考。

　　枯枝大师显然看出了他的意思，淡然的说道：“如你所说，恐怕我也活不了多久了，我只是希望人们能够记住世间还有云天派这个正义的门派，对得起我们的祖师爷，不能够让魔门得逞。”这是枯枝大师的大义。

　　“另外，看现在的情形，如果紫龙宫退出的话，那么神兵门既有可能成为新的五方之一，如此一来的话，这个门派必然不会在这场漩涡中迷失自己的方向，不会被魔门利用。”枯枝大师可谓是用心良苦。



　　第七百二十三章 引咎

　　紫龙真人走了，他是对着枯枝大师深施一礼走的，他谢谢枯枝大师给他的办法，更是钦佩枯枝大师的大义，如果有一天他的野心能够再次爆发的时候，他竟然在一瞬间有着这样一个想法，这世间只有两个门派，一个体灵的门派，一个法灵的门派，体灵是门派是自己，而法灵的门派是枯枝大师，是紫龙真人的良心发现了吗？或许这个想法很快就会被他自己否定，但是不可否认的是，他现在的确有些变化。

　　紫龙宫离去了，他们离去的很顺利，并没有得到任何魔门的阻止，而枯枝大师也离去了，他知道此间他也没有留在这里的必要了，他想要做的事情已经做完了，云天派他还要去守护，那云顶天宫中的麻烦还要等着他去处理，神马王爷没有办法再一次成为他的马夫，只是这次的马车上少了一个人，那就是云灵。

　　云灵来了，没见到莫白怎么会就这么走了呢？而且此时九熙在落叶宗之内也有些力不从心，所以枯枝大师走了，云灵却已经开始登上落叶宗的山峰了。

　　莫白与小花两人相对而立，这是一种奇妙的对立，或许他们曾经开过玩笑，等到决赛的时候在见，但是如今真到了这个地步，他们都有着不相信，尤其是小花，能够在这么多高手中突围到了这里，的确不容易，而此时他的背后已经没有了紫龙宫的人加油助威，但是却有修灵无家，他的家，他真正的家，家里还有爷爷，还有他的雨儿在等他。

　　他的对面是莫白，他最好的朋友，而此时呢？他们即将要动手了，只是小花会出手吗？莫白呢？

　　他们两个人的确是很有意思只是就这么对着站着却也不多说任何的一句话，却让下面的人分倍的紧张，因为这一战究竟会发生什么事情谁也不知道，所有的人都只能够遵循一个字，那就是等，等什么？等待结果，等待他们两人动手，只是这恐怕终究不会发生的。

　　“莫大，真的没有想到是我们两人在这里见面了。”小花感慨的说道，他的心情并不是太好，毕竟他的门派，他的师父已经变成了一个卑鄙小人，已经仓皇的离开了落叶宗，而今日他站在这里却是以一个其他的身份来比斗的，只是这个身份他现在却还不想用，他还有应尽的义务，或许说是他最后的报恩吧。

　　莫白看着小花，知道小花此时心里的复杂，只是今日还有更重要的事情要做，他需要快速的抚平小花的心，让他平静下来，要不然一会真的要是有什么大战的话，那么以此时小花的情绪的万万不适合的。“其实，这本来就是一种缘分，一种命中注定，就如同我第一次见到你的时候，不也是一样的巧合，一样的缘分吗？我想你不会忘记吧。”

　　“不会，这一辈子都不会。”小花肯定的说道，他当然不会忘记那个云间小镇，忘记那位曾经与自己有着一样爱好的吃货，莫白的话，让小花的心中又想起了那些快速的时光，心理面也觉得好受了不少，只是今天他已经做好了一个决定，没有人可以阻止他。

　　莫白用一种真挚的眼神看着小花，小花却已经抢先开口了：“莫大，今日是你胜了。”简单的几个字，却无疑的将所有的人都震撼住了。

　　莫白也是一愣，虽然他觉得有可能会发生这样的事情，但是却没有想到小花是这么的直接，莫白也曾经想过自己让出这个位置给小花，让小花成为玲珑会的第一，这或多或少会让小花的心情好一些，只是他心里却有着一个最为重要的事情，他怕自己不是第一的话，这个事情就不会来的那么顺利，那一直压在心头的事儿也终究得不到解决，所以他迟疑了，而小花却是没有。

　　“莫大，无论是实力还是经验，我自然与你都是相差千里，不过要是平时，我一定会与你讨教几手，只是今日我已经做不到这点了。”小花的口吻中带着丝丝的苦涩，他从一个不能够修灵的人，经历了无数的困难终于站在了自己，他怎么会轻易的放弃呢？只是他现在却是代表着谁呢？

　　小花说完这句话，对着天下间的英雄一拱手道：“诸位前辈高人，诸位朋友，我无落花此时已经承认这一战我放弃了，或许有很多的朋友不知道我为什么要这么做，我却要说的是，虽然我与莫白是生死的兄弟，但是我的放弃并不是因为这私人的感情，而是我已经没有成为任何代表的价值，大家都知道我是紫龙宫的弟子，可是如今的紫龙宫已经不是过去的紫龙宫了，现在整个落叶宗甚至已经不在有任何的紫龙宫的弟子，我还算是什么呢？”

　　众人哗然，知道这件事情的也是不住的摇头，看来无落花是已经要与紫龙宫撇清关系了，的确紫龙宫也算是利用无落花要对付莫白的，而那些不知道细节的人，也通过无落花的句句话语，大概理解了一些其中的事情。

　　“只是我终究是紫龙宫的弟子，所以我败了，就是紫龙宫败了，因为紫龙宫已经没有资格在站在这比斗台上，而今日我还是紫龙宫的弟子，也算是报了最后的恩情，玲珑会上或许以后可以少了紫龙宫的人，但是这一次却不会的。”说着小花一抖身形，竟然飞奔了那紫龙宫大会的位置，就他那么孤单单的一个人，显得是那么的凄凉，那么的孤独。

　　只是所有的人都已经明白了这件事情的结果，莫白赢了，他是玲珑会的第一，是散修联盟的代表，这是千百年来的第一次，或许这不是最后一次，但是绝对是第一次，莫白的名字终究会留在修灵者的长河中，有着浓墨重彩的一笔。

　　散修灵者中已经发出了山呼海啸的喝彩之声，甚至还有一些哭声，想来是喜极而泣了吧，或许他们被压抑了太久，或许他们根本不曾想过会有如此的荣耀，即便不是他们本人在那台上，但是那第一却是他们的代表，什么叫做代表，岂不就是他们自己的本身吗？

　　莫白微笑这看着下面，他在等，他已经是天下第一了，所以他要等的就是那罗刹门的人，他们也该是时候宣布这件事情了吧，这岂不是最好的时机吗？只是莫白并没有看到那黑色的马车有什么动静，忽然间从外面飞来一人，这人的灵跃功好是厉害，竟然超越了不少人的身影，一下子落在了屏风台上。

　　这本来是属于比斗的场合，什么时候允许有外人进入，妙手仁心一阵的冷眼，这莫非有是什么罗刹门玩的把戏，只是当他将目光锁定，却是一愣，因为来到这里的人不是罗刹门的人，而是紫龙宫的门人，这人四十几岁，一副书生的打扮，不过骨子里面却是露出一种英气，认识他的人自然也不少，他就是紫龙宫十分掌权的人物，韩文若！他怎么会来这里？紫龙宫的人不都是已经悄然的离开了吗？韩文若的出现的确让人不理解。

　　不过再看那韩文若，却是毫不在意，一点没有害怕的表情，反倒是大大方方，他先是对着莫白拱了拱手道：“恭喜莫兄弟成为了玲珑会的魁首啊。”

　　莫白只能回应一笑，却不知道这韩文若买的是什么官司，莫非是那老人家已经来了吗？

　　韩文若与莫白打完招呼之后，这才对着妙手仁心玄月拱了拱手，对着天下间的英雄示了示意，他这次来的目的很明确，就是奉紫龙真人的命令，前来宣告紫龙宫退出修灵五方的事情，虽然他不知道师父为什么这么做，但是他却知道这一定与那云天派的枯枝有关，只是师父已经下了死命令，所以这才让他前来。

　　“诸位，紫龙宫韩文若这边有礼了，想来大家也知道我紫龙宫因一些原因离开了玲珑会，对此我们紫龙宫上下的门人弟子深感歉意。”说着这位堂堂紫龙宫的刑法堂堂主竟然对着四周的修灵者一躬扫地，十分的礼貌，又引起人们的一阵议论。

　　只是不能其他的人在多说，韩文若又接着说道：“不过我紫龙宫想来是一个用于承担的门派，既然犯了错，就要受罚，而我紫龙宫如何才能够弥补犯下的错误呢？如果只是单纯的与众位赔礼道歉的话，却也显得没有任何的诚意，而我紫龙宫也已经决定，为了表明我们的悔过之心，特此趁着玲珑会召开在即，紫龙宫宣布退出玲珑五方之内，成为一个普通的门派，以来自省，悔过，希望能够得到大家的谅解！”

　　哗然！整个玲珑会上的所有修灵者都是一愣，包括莫白，虽然他不知道紫龙真人又在玩什么把戏，但是他却在心中感到一阵阵的不舒服，自己为什么会有这般的感觉，他不知道，却更不敢猜。



　　第七百二十四章 位置

　　玲珑大陆修灵五方，那是何等的荣誉，千百年来都是每一个门派打破脑袋都要进入的境界，就连稳坐三大门派的云天，佛隐，紫龙宫也都是想尽办法不让自己的地位消失，可是却没有想到今日紫龙宫竟然宣布退出修灵五方，这无疑比莫白成为了玲珑会的第一还要轰动全场。

　　莫白听到这里心中一酸，他也猜到了一些，或许就是那自己请来的枯枝大师给了紫龙真人的主意，只是为什么枯枝大师要这么做，难道他不知道紫龙真人是什么人吗？不过他宁愿这一切只是他胡乱的猜测，而不是真的如此。

　　所有人的目光都集中了在韩文若的身上，只见他从容的说道：“这里还有我师父的一封亲笔手书，是他老人家对于紫龙宫退出玲珑五方的证明，他老人家让我交给佛隐寺的独眼神僧大师，然后昭告天下，想来佛隐寺的大师都是最为公正，公平的。”说着他缓步的走到了佛隐寺的方阵中，将一封信交给了向同大师。

　　向同大师谨慎的接过了这封信，然后将信当着妙手仁心玄月，以及云天派九熙的面前打开，果然里面是紫龙真人的字体，那苍茫有力的笔锋不是其他的人可以模仿的，向同大师这才点了点头。

　　所有的人看到向同大师的表情，就知道韩文若所说无二了，紫龙宫真的退出了修灵五方，韩文若对着四周施礼之后，悄然离去，只是他的离去却并不能够将这里变得风平浪静，而是变得更加的波涛汹涌，因为大家都明白，修灵五方之内少了一门，那么已经变成了四个门派，这是玲珑大陆历来都不曾有过的事情，而且现在是十分紧要的时刻，魔门就在屏风台上，如果魔门这个时候要是有所动作，成了五方之一，那可就是天大的笑话了。

　　独眼神僧大师与妙手仁心玄月等几大门派的高层简单的议论了几句，却不知道该如何的计较，就在这个时候，一个蓝色的身影，竟然从天而降，犹如九天的仙子一般的美丽，这个女人虽然已经有三十三四岁了，但是却看着是那么的年轻，那么的不染尘埃。

　　所有云天派的门人都已经长大了眼睛，来的人他们怎么会不认识，正是云天派的副掌教云灵大师！虽然她是大师，但是她的年纪并不大，虽然云灵的年纪不大，但是她的修为却大的惊人。

　　韩文若走了，云灵却来了，这其中自然也有不少认识云灵的人，玄月等人立刻打起了招呼，九熙与云苍几位也下了看台，来迎接这位云天派的实权者，云灵对着众人微微一笑，自然目光扫向了还在台上的莫白。

　　莫白看到云灵，他的心头一动，已经知道自己的猜测差不多了，不过他还是对着云灵露出了他最为温柔的笑容，他的心中有她，就已经足够了，莫白知道此时云灵有重要的事情要宣布，这或许就是改变玲珑大陆局面的一件事情。

　　云灵走向了会台，然后与几位门派长老都打过了招呼，这才说道：“几位，云灵虽然匆匆赶来，但是对于玲珑会的事情也知道一些，尤其是紫龙宫的事情，刚才韩堂主也已经宣布紫龙宫退出了修灵五方，而此等重要的时刻，玲珑正道却不能够少了任何一个门派。”

　　玄月点头道：“云灵大师说的没错，只是我们刚才也在商量这件事情，却没有一个好的结果。”

　　云灵微微一笑，这一笑不觉得让人怦然心动，就连妙手仁心玄月都是一愣，只听云灵接着说道：“其实这件事情也并不是很复杂，如果抡起来当今还有那个门派可以与我们四大灵派相提并论的话，那么神兵门无疑是一个最好的选择。”

　　古雅真人淡然一笑道：“虽然神兵门是一个强大的门派，手下的门人弟子也不少，但是此刻匆匆决定这件事情总是不妥当的。”古梦真人走了，她这位伊花门外门的门主自然是说了算的了，她此刻也代表着一个门派。

　　云灵笑道：“真人说笑了，其实神兵门他的底蕴深厚，只是沉寂了百年，如今得以复兴也是一件好事，而且此次神兵门在玲珑会上的表现大家也是有目共睹，已经有了这个实力进入五方之内。”

　　众人却也不好多说，毕竟这是一件十分重要的事情，按道理来说，修灵五方的产生，自古都是兴盛淘汰的制度，有些门派没落了，那自然有的门派就会上位，只是这个时间却是漫长的，而且也是顺其自然的，如紫龙宫这等在鼎盛时期就退位的，这还是第一次，所以大家都才显得这么的谨慎，要不然也是水到渠成，没有其他门派可以干预的道理。

　　云灵看着众人在犹豫，知道必须要按照师父所说，下那最后的猛药了，她向外看了一看，那正是魔门的方向，所有人的目光也随着她看去，只听云灵淡淡的说道：“神兵门现在还处于一个新生的状态，对于一个新的门派来说，外界的影响必然绝对这他的走向，如果能够神兵门机会，让他们成为修灵五方，那就必然是玲珑正道，再此关键时刻，正道无疑多了一笔强有力的支援，而如果他们没有得到这个机会，那么在这屏风台上接下来的变化，大家都不会预测到，如果他们被魔门争取了过去，那就是我们所有人的悲哀，想来落叶宗也会因此而惨遭涂炭。”

　　玄月首先的点了点头，这时候秋风寒月梅若雨老先生也走了出来，低声说道：“云灵丫头说的没错，这的确是此时最为妥当的一种办法，不知道向同大师与古雅真人作何感想。”梅老先生的话自然已经代表了落叶宗此时的主张。

　　向同大师也点头，道：“阿弥陀佛，落叶宗与云天派的想法我佛隐寺也觉得可行。”

　　剩下的古雅真人也没有其他的选择，只能默默的点了点头，玄月这才说道：“那就有请神兵门的胡门主上来商议一番吧。”



　　第七百二十五章 新方

　　几大灵派的代表人物纷纷点头同意，妙手仁心这才朗声说道：“请神兵门的胡门主到上面来一叙。”他说这话的时候竟然都没有看莫白一眼，仿佛把莫白晾在了那里，而根本没有将此次玲珑会的魁首第一放在心上，这或许也是几大灵派共同的想法，只因为他们不想要在这个时候还将这天下间的荣誉都放在一个不属于各自门派的人之上，而韩文若的适当出现也刚好给了他们几个这个机会，如今所有人的目光都被这玲珑五方的事情给吸引了过去。

　　仿佛莫白与魔门这两个本来是极为重要的人物却是毫无任何意义一般，莫白却也毫不在意，这种大门派之间的利益，他早就已经习惯了，只是他关心的却不是这个事情，既然妙手仁心已经对着胡风喊话，那就代表着他们已经达成了一致，胡风既有可能是通过此次的玲珑会名利双收，将他的神兵门又带上一个高度，只是那怒海刀神的事情，自己终究有一天会与他好好的说说。

　　莫白不在关注几大灵派之间的想法，反而将目光看向了此时的罗刹门，看向了那辆马车，他知道那马车里面的人物必然就是罗刹门的最高门主玉修罗了，虽然自己还没有与他见过面，亦或者是他见过自己，但是莫白却知道这人才是最重要的，眼下仿佛所有的目光都被玲珑五方吸引走了，但是他们为什么要这么着急的在紫龙宫脱离了五方之后，就要找门派代替呢？那最重要的原因恐怕还是为了要对付魔门的人，所以这马车上的人物才是最为关键的。

　　那神秘的黑色马车，里面的人也在看着莫白，他似乎丝毫不对什么门派进入了玲珑五方而感兴趣，因为无论是那个门派有什么样子的变化，这都不是在他今天考虑的范围之内，因为他今天做的事情只有一样，那就是宣布一件事情，那些跳梁的小丑尽可以趁着现在的时候，在做一些无所谓的事情，等到他们叽叽喳喳之后，终究要来面对自己的。

　　轩辕剑胡风听到了妙手仁心的召唤，心中顿时是一动，他刚才自然是听到了韩文若的话语，也知道了紫龙宫的态度，那么玲珑五方已经缺一，这岂不是他最好的机会，只是他从来都没有想到过会是这样的过程，因为他满以为这一次不是伊花门陨落就是落叶宗要惨遭涂灵，他的神兵门才有机会更进一步，成为修灵五方之一，而事情的过程也如他所想，伊花门一败涂地，再也没有翻身的机会，就连她们的门主也是羞愧而走，只留下了几个弟子在这里成撑场面。

　　胡风等待的自己是罗刹门与落叶宗在屏风台上的火拼，他要看看落叶宗到了一个什么地步，然后在决定自己是发动对伊花门还是对落叶宗的攻势，将他们其中的一个门派打到万劫不复的地步，自己的神兵门在成功的进入修灵五方，完成霸业的第一步，只是没有想到这一切的事情竟然因为紫龙宫紫龙真人的一颗私心而改变了。

　　如今那修灵五方的机会就摆在自己的面前，但是胡风却没有显露什么兴高采烈的表情，只是对着玄月一点头，这才走了过来，然后对着这几位派主门主纷纷点头示意，玄月这才说道：“胡门主想来刚才也听到了紫龙宫使者韩文若所说的话。”

　　胡风点了点头，却没有说话，玄月心中暗骂一声这胡风太过于做作，在这些人中你小小的胡风还表现出什么城府的心，这里那一个人不是资历深厚，阅历无限的人，你这么做无异于是在嘲弄自己而已，只不过这只是玄月心中的话，他对着胡风还是一笑道：“胡门主想来也应该知道我们有请你是什么意思。”

　　玄月也没有等胡风在做作，接着说道：“玲珑大陆修灵五方，这是天下人所共知的，无论这玲珑大陆发生了什么样子的变化，五方却从来都没有缺席过，只不过因为时间的改变，五方中有强盛的也有衰退的，强盛的自然更加的稳固，而衰退的必然要走入历史的长河之中，随之慢慢的流去，只是如今天这般的局面，还是第一次，就是一个强盛的门派竟然主动的退出了五方，自然这其中的一些细节与原因，大家也是都知道的，所以紫龙宫做出这样的决定，我们也不会反对，但是玲珑五方却因为紫龙宫的决定而少了一个，那么在此时却也是万万不妥的。”

　　佛隐寺的法生大师接着说道：“阿弥陀佛，所以为了天下的苍生着想，这等的平衡是不能够被打破的，神兵门胡门主乃是青年才俊，领导有方，虽然新的神兵门成立不算太长，但是发展的速度与态势，大家都是有目共睹的，而且从历史的角度来说，神兵门也是古老的门派，也有进入玲珑五方的资历，所以我们几大门派一致推选神兵门成为新的玲珑五方之一，不知道胡门主意下如何啊？”

　　天下苍生，好个大义的口号，胡风在心里暗暗的鄙视这些人，哼，进入玲珑五方已经是势在必得的事情，而接下来我就要打破这个局面，让五方变为三，三而归一，最后尽是我神兵门之下，这玲珑大陆的局面也早就应该改一改了，如你们这等的保守，难怪魔门不会再一次的欺压过来，不过这只是胡风心中所想，他听到这里鼓励露出了一种受宠若惊的表情道：“这，这怎么使得，玲珑五方乃是天下修灵者敬仰的尊贵，我胡风年纪尚浅，神兵门也是资历不足啊。”

　　古雅真人在一旁冷哼一声，她本是伊花门外门的门主，平日就在伊花门深处修炼，对于这种江湖上的人情世事却也不太了解，只是觉得此时的胡风是那么的虚伪。

　　只是单又她一人别过脸去，却又能够如何呢？玄月淡淡的一笑道：“胡门主谦虚了，无论是从神兵门的资历，还是实力上来看，这天下间已经少有能够与神兵门对抗的门派了，而且这次玲珑会上神兵门的整体实力的表现也是大家有目共睹的，想来神兵门代替紫龙宫进入玲珑五方是最为适合不过的，也是能够让大家信服的。”

　　胡风觉得耳朵一刺，哼，什么叫做代替，难道紫龙宫不退出的话，我神兵门还无法进入修灵五方吗？要不是发生这样的意外，你落叶宗恐怕就是要被吃掉的第一个，而你落叶宗才是最应该被逐出五方之一的门派！

　　胡风对着几大门派的代表拱了拱手，接着说道：“虽然说此次玲珑会我神兵门出了一些的风头，但是胡风却明白，这是因为各大门派并没有将全部的精英主力登台，所以我神兵门才有此侥幸，至于这五方之位，还是请几位多加的谨慎思考。”

　　玄月暗骂一声，刚才自己讽刺胡风，却没有想到他回击的这么快，或许云天派，紫龙宫与佛隐寺这三大传统的灵派都没有派出主力来参加，但是落叶宗却几乎是高手尽出，却没有想到都没有人进入到四强之中，这永远是玄月的痛，要不是老师的‘死而复生’玄月想来现在也没有心思在这里扯皮，而是将全部的精力都集中在那对抗魔门之上，毕竟此时魔门还虎视眈眈的在屏风台上，这里可是落叶宗的地盘，他无论如何也不能够让落叶宗在这场劫难中变得生灵涂炭，要不是看在神兵门有着不少可以对抗魔门的好手，他才不会如此的态度对待胡风。

　　法生大师还是一位十分老道的僧人，他哈哈一笑，知道了玄月与胡风之间已经产生了一些矛盾，这在他的心里是万万不妥的，虽然各个门派之间还有一些隔阂，但是对于现在来说对付罗刹门的事情才是最为重要的，所以法生大师立刻出来解围道：“胡门主不必客气了，正所谓有能者得而居之，放眼天下，已经没有其他的门派可以与神兵门一争长短了，所以这玲珑五方如果神兵门要是不成为其中一位，想来天下间的修灵者也是感到十分的不解。”

　　胡风听到这里也知道自己该表现的也表现了，该让的也让了，如果在百般推辞的话，却难保不会骑虎难下了，云天派一直没有开口，伊花门的那个道姑显然是对自己不屑，自己又与落叶宗的玄月产生了暗地里面的矛盾，这个时候自己就要趁着佛隐寺法生大师给的话语，下了这个台阶，“多谢大师的赞誉，既然大师如此之说，我胡风再要客气却也显得矫情了，只是这件事情还有最后的一个问题。”

　　法生大师说道：“胡门主请说。”

　　胡风道：“这只是几大门派商议的结果，却不知道这天下间其他的门派有没有异议，不知道？”他的意思已经在明显不过了，自己是被请上来的，自然也要被请到顶点。



　　第七百二十六章 无声

　　法生大师立刻领会，他向前走了一步，终于对着天下英雄说道：“诸位，诸位，玲珑会到了现在也快要接近尾声了，却不想紫龙宫已经退出了玲珑五方，那么这五方之中就缺少了一个门派，大家自然知道五方的平衡是千百年来的定律，无论玲珑大陆发生什么事情，五方都是存在的，以保证玲珑大陆百姓的安危，维护正义。”说道这里他还特意的看了一眼那罗刹门的方向。

　　然后又接着说道：“所以经过我们四大灵派的商议，必须尽快的找出一个门派来代替紫龙宫留下的位置，而经过我们的一致推选，神兵门绝对有资格进入到玲珑五方之内。”他环顾天下间的修灵者，来观察他们的表情。

　　其实早在韩文若宣布紫龙宫退出的时候，有些人就已经想到了这里，而之后胡风有被请上了大台之后，大家更是已经心知肚明，现在只不过是法生大师当着全天下人的面宣布了这件事情而已，不过饶是如此还是让大家一阵的议论喧哗。

　　此时落叶宗的玄月，云天派的云灵与伊花门的古雅真人都已经站在了佛隐寺法生大师的身边，这个简单的举动其实已经代表了他们的态度，看来四大灵派已经完全的达成了共识，法生大师顿了一顿接着说道：“神兵门乃是天下修灵兵者最大的门派，无论是其发展的速度，还是历史的资格，都绝对可以进入玲珑五方，胡门主年轻才俊，更是为人正派，想来在他的带领之下，神兵门进入玲珑五方之后也会与其他四大门派通力合作，同气连枝为玲珑大陆造福，只是这件事情由于他的特殊原因，我等还要通告天下，却不知道有没有反对这件事情。”

　　“四大灵派果然是好大的威风，你们说怎么定就怎么定，哼，完全没有把其他的人放在眼里，你们现在都已经定了下来，还有谁敢说些什么呢？这天下那里还有什么公理，要暗老夫说，这世间也不许要五方六方的，大家逍遥自在岂不是更好。”一个让人觉得十分不舒服的声音响起，那声音就如同一棵枯树上要冒出一个枝桠，那枝桠在痛苦的钻出来的感觉，让人接受不了。

　　只是这个声音一出来，那法生大师顿时闭上了嘴巴，因为他太了解这个声音了，这声音的主人曾经在佛隐寺门外是何等的风光无限，差点把佛隐寺逼到了绝境，法生大师呆在原地，竟然不知道该说些什么。

　　只是就在这个时候忽然听到有人对答道：“阿弥陀佛，无论是什么邪门歪道也莫要想来干涉玲珑大陆千百年来的规则。”这人说话虽然简短，但是却在一瞬间回击出了刚才的那声音，让人觉得心中的寒意少了许多。

　　说话的人是佛隐寺的独眼神僧，他反击的正是罗刹门的一皇林天奇！终于，罗刹门要真正的进入到了这场玲珑会的好戏中来。

　　没有人再来否定神兵门已经成为了修灵五方的事实，因为胡风已经与那个掌门人站在了一处，平起平坐，而此时他们已经将全部的目光都投降了罗刹门，他们知道这才是需要解决的最后一件事情，只要有罗刹门的存在，那就是钉在他们心底的一支要命的钉子，没有人可以拔出去！

　　莫白也长出一口气，玲珑五方的把戏已经完事了，虽然他知道云灵只是一个传话的人，那做出主意的一定是枯枝大师，但是枯枝大师没有来到这里，想来他也已经随着紫龙真人走了，而此时的落叶宗却还有独眼神僧向同大师，还有秋风寒月梅若雨老爷子，想来这两位在这里也可以与魔门对抗一阵了。

　　果然秋风寒月已经来到了向同神僧的身边，这两人在那高高的大台上一站，立刻显示出了一种无法用语言来形容的气势，仿佛就连苍天都在他们的脚下一般，而他们身后的那些门派派主与高人却都黯然失色，胡风想要用力的去靠近他们，与他们平起平坐，却是根本做不到这一点，就连他背后插着的轩辕剑都仿佛受到了压制一般，这前面的两个老人实在是太过于强大了。

　　而罗刹门这边也赫然站出来两人，与独眼神僧和梅若雨两人在气势上对抗，正是一皇林天奇与黑虎先生，四人八目相对，这虽然是一场无息的战斗，却是给许多的人都带来了压力，这种压力不是一般人可以承受的，莫白的身形已经来到了小花的身边，他知道此时小花的心情一定不是太好，难保他的情绪不会在这种压迫之下爆发，所以他还是渡出了一股灵气缠绕在小花的身边。

　　的确小花刚才已经开始烦躁了，无论是谁遇到了这样子的事情都是够他难受的，他感受到了莫白的灵气之后，这才精神一轻松，对着莫白投来了感激的笑容，莫白对他摇了摇头，示意他看看下面会发生什么事情，小花也点了点头，开始关注这场无声的大战。

　　气势，这就是气势，一皇显然还是那么的自信，但是三炷香之后，黑虎的额头却不禁开始浮现出了汗水，这是少有的事情，黑虎先生是什么样子的人物，他的修为是多么的高深，但是只能够说一句没有办法的话，那就是黑虎在这四个人中却是最弱的一位，因为剩下的三个人太强了，强到已经让黑虎先生感到了压力，只是因为他是修炼体灵的至尊，所以能够忍受着强大的压力，这种痛苦是非一般人可以承受的。

　　一皇显然也发现了这一点，他开始将自己的精力分散到了黑虎先生身边一些，以便来对抗独眼神僧与梅若雨的气势，这样一来黑虎先生才觉得好过一些。

　　只是那边的秋风寒月梅若雨立刻感受到了这一点，他的气势立刻加大，将所有的气息都压在了一皇这边，顿时让这个本来就枯弱瘦小的老人压力大增，只是他本身的修为极高，才没有显现出来什么要落败的样子。



　　第七百二十七章 父子

　　这无声的战斗，却仿佛最为惨烈的战斗，似乎有些人感受不到，但是莫白却知道这其中四人的辛苦所在，别看现在那一皇替着黑虎在运动自己的灵气，仿佛梅若雨与独眼神僧占据了优势，实则这两位高人也是辛苦的很，并没有表面上看来那么的泰然自若。

　　只要这等的时候在多一些那么这四位高人必然要负了很重的内伤，就在这个时候，忽然间听到了一声长啸，那声音如同在天边，有如同在眼前，是那么的扑朔迷离，却又是那么的真切，莫白的双眼微眯，他知道主角就要登场了。

　　只见那马车的帘子一动，一条淡青色的身影直接从里面飞了出来，没有人能够去体会那种速度，只是那声音还没有完，但是那人影却已经落在了屏风台上，无数的人看着这人，这就是传说中的东方罗刹门的门主玉修罗吗？这个让所有的人都听之名字都胆寒的人，竟然是这个样子。

　　玉修罗看年纪也就四十左右的岁数，但是实际上却已经五十开外了，但是他保养的十分得当，如同一个中年的教书先生一般的彬彬有礼，那献礼先生君不让本就是这般的姿态，但是同玉修罗比起来，却简直如同一个童子一般的低下。

　　玉修罗一身青色的长衫，十分的普通，并不是十分的奢华，但是他的一登场就已经震慑了所有的人，那一声长啸已经将独眼神僧与秋风寒月两人的压迫喝的荡然无存，那两位高人也只能够强压自己心中的忐忑，缓缓的放下了精神，看着出来的玉修罗。

　　“没想到东方鱼腩之地，还有如此之人，真是让老夫见识了。”秋风寒月冷冷的说道，在这个场合也唯有他这般辈分的人才可以讲话，甚至是妙手仁心玄月，法生大师都有些不自觉的向后退了一退。

　　“秋风寒月梅若雨梅宗主，不想三十年前你的死竟然是假的，而且你还出现在这里，真是让我也好生的惊讶啊。”玉修罗平淡的说道，他的语调似乎没有什么特别，与平常人也是极为的相像，但是却没有一个人敢小视这种声音。

　　“哈哈，不想门主你还认识老夫我，不过老夫也并没有什么特别，这死而复生的怪事本就是有许多，但是翻来覆去重返玲珑的事倒是让人觉得有些厚颜无耻。”梅若雨的脾气可不是太好，虽然外号是十分的风雅，但是这里是落叶宗，魔门公然来挑衅，他怎么会有什么好话说，这一语就到中了罗刹门千百年来的不甘与野心。

　　“梅宗主的话的确十分的有深意，不过玉某人并不是擅长与人做口舌之争，今日我来到这里，是以一个修灵者的身份来参加玲珑大陆的盛会，想来这一次的玲珑会也有着诸多的改变，这也是大势所趋的时事，我罗刹门既然已经派人来参加比斗，那么我这个作为门主的来屏风台上见一见各位也是礼貌所然。”玉修罗的语调还是十分的平静，丝毫没有收到梅若雨讽刺的挑衅。

　　“哼，只是玉门主你却是来的太晚了，就在刚才这玲珑会已经结束了，因为玲珑会已经决出了最后的胜者，就是你身边这位莫白小兄弟。”梅若雨说着一指莫白，别人都要叫莫白一句大侠，只是梅若雨的身份在此，叫一声小兄弟也是理所当然的。

　　莫白无奈的一笑，这个时候他们才想起来自己，看来自己无论从任何的角度来说，注定都是这场戏中的重点了。

　　“哦，这个我已经知道了，既然大家都说莫白是玲珑会的魁首，那么自然也应该知道身为第一之后大家该如何的对待了。”玉修罗别有深意的说道。

　　“这是我们玲珑正道的事情，无论是恭敬，还是推崇却都与你罗刹门无关。”梅若雨十分的强硬。

　　“笑话，无关，我罗刹门已经站到了这里，那么什么事情都与我们有关。”玉修罗说出这句话之后，整个身体忽然灵气一动，气氛顿时改变了许多，双方似乎已经到了剑拔弩张的地步。

　　“哼，你想怎么做，我落叶宗绝不后退，全部接下，今天就算血洗屏风台，我梅若雨也不会让罗刹门得逞，在我落叶宗踏出进攻玲珑大陆的第一步！”秋风寒月的态度十分的坚定，老头子这一次可谓是真的动了真火。

　　只是反观玉修罗却依旧是不温不火，他竟然少有的一笑道：“究竟你能不能阻止是一回事，不过玉某人今天说的却是另外一回事。”

　　梅若雨耐着性子问道：“还有何事？”其实他虽然有玉石俱焚的心，但是心底里还是希望能够有缓和的余地，这并不是梅若雨怕了罗刹门，如今紫龙宫一退，伊花门也衰败了下来，神兵门出入玲珑五方，赫然将落叶宗的位置推到了玲珑五方的前三位，这是千百年来不曾有过的事情。

　　落叶宗接着玲珑会的威势，竟然得到这般的荣誉，这是所有的人都没有想到的，他们本来只是想要借用玲珑会站稳五方的脚跟，现在却是进入了前三，受到了万人的敬仰，所以梅若雨也不想这么简单就失去他们的果实，只是在天下众人面前，已经摆定了是正道的样子，就不能够失去这个脸面。

　　玉修罗没有着急说话，反而是在屏风台上稳稳的走了几步，他的每一步都牵动着所有人的心，包括秋风寒月，也包括莫白。“其实无论是几回事，却都已经变成了一回事，大家不要忘了，今日是什么日子，乃是玲珑会在改革之后第一次产生第一的日子，而在这个日子里大家应该记住一个人，他的名字就是莫白。”玉修罗终于开口。

　　莫白看着玉修罗，他也看到了玉修罗在看他，他知道玉修罗终于要开始自己的计划了。

　　秋风寒月一愣，他没有想到玉修罗竟然忽然将话题转移到了莫白的身上，对于这个新的天下第一，梅若雨并没有太多的想法，他只认为这是莫白的一次运气，亦或者说是一种时代的产物而已，他并没有放在心上，却没有想到玉修罗似乎是要拿莫白展开话题。

　　只是梅若雨没有发现身旁的独眼神僧暗自的出了一口气，当然这老和尚不糊涂，有些事情，莫白已经与他说过了。

　　玉修罗不理睬别人，继续说道：“俗话说自古英雄出少年，而少年却也有出身处，莫白的丰功伟绩与他对各个门派的恩情，我也不用多说，想来大家都是耳熟能详的事情了，只是这样的一个人，他究竟来自于何方呢？为何他如此的年纪就有着这般的风采，我想这才是大家都关心的事情。”玉修罗的话的确勾起了所有人的关心。

　　这已经不是第一次被提及起来的问题，紫龙真人就在昨夜就要公布这件事情，只是被人压了下来，那么今日玉修罗再次提到了这个事情，无疑证明这似乎是整个玲珑会的关键，莫白的身份竟然是这么的重要，已经有人隐隐的猜出莫非这就是玉修罗的计划！

　　玉修罗并没有让所有的人等太久，他看着莫白，用一种十分真挚的眼神看着他，莫白竟然都被这种眼神看得有些不好意思，他只能淡淡的说道：“玉门主你说我到底是从哪里来？到底是一个什么身份呢？”

　　“我自然知道你在那里来，我也知道你是什么身份，你是天之骄子，你是让全天下人都羡慕的身份，而这个身份我现在就要对全天下的人都说出来，让他们都长大了嘴巴看着你，让他们知道他们该如何来报答你的恩情。”玉修罗颇有深意的说道。

　　“那好，我洗耳恭听。”莫白这个时候反倒是放下了自己的心情，因为一切都已经在他的预料之中，玉修罗给他带来的线索不少，只是有些零散而已，但是莫白却是一个聪明的人，他已经完全的整合到了一起，现在就差一把钥匙，而这钥匙就是玉修罗的一句话，下面的一句话。

　　“我知道什么事情都瞒不过你，但是我却还要说出来。”玉修罗看着莫白，似乎已经将莫白的心看透了，只是他看的真的是那么的真切，那么的准确吗？“你就是我的儿子，你就是东方罗刹门的少门主！”玉修罗一字一顿的说道。

　　莫白长出一口气，几次有人都是不吐不快的感觉，他终于有机会亲耳听到了这件事情，他也全部都将所有的线索都连接了起来，为什么他杀死上官清罗刹门没有来报复，他打残了肖暗离他却是要忍气吞声，为什么王者郑家要对自己那般的小心，为什么紫龙真人的话是他认为可以反败为胜的原因，只因为自己的身份，自己的身份竟然是魔门门主的儿子，堂堂东方罗刹门的少门主，只有这个身份才能够清楚的解释所有的一切，也只有这个身份将所有的一切都变成了顺理成章，只是这个解释够吗？或许玉修罗要拿出确凿的证据来证明这一点！



　　第七百二十八章 证明

　　莫白看着玉修罗，玉修罗自然也在看着他，他们两人的目光从未在彼此的身上离开过，就仿佛多年不见的好友一般，只是他们真的是父子吗？莫白却是需要一个解释。“哦？我怎么不知道我还有这等显赫的身世。”莫白反问道，这自然也是所有人心中关心的问题。

　　不过这却是第二个问题，第一个就是莫白的表情，他的表情已经证明了他不是，至少现在他知道他不是，要不然这可是玉修罗最厉害的一步棋了，他竟然让自己的儿子在玲珑大陆搅起了如此大的风波，只是现在看来都要等玉修罗的解释了。

　　梅若雨等人也在关注这件事情，虽然有些人已经隐隐之中知道了这其中的一些事情，但是真的等到玉修罗说出来，他们还是震撼异常，如果说莫白真的是玉修罗的儿子的话，那么五大灵派，天下间的英雄却都不知道该如何的面对，毕竟这些门派或多或少都曾经受到过莫白的恩惠或者是帮助，尤其是现在莫白站在台上，他还没有下来，他是代表天下散修灵者登上这个比斗台，现在他是玲珑会的第一，真正的第一。

　　萧雪，云灵，纳兰馨儿，她们三人每一个的表情都不一样，但是她们却都在全心的听玉修罗的话，萧雪是放心，云灵是自信，而小馨儿则有一些忐忑的情绪，但是这个结果究竟是什么也不会让她们等的太久了。

　　“莫白啊，我知道你虽然已经对这件事情多多少少有些准备，但是你还是觉得这是不可能的事情，只是事情的原因就是如此，你想要不承认也是不可能的。”玉修罗少有的用这种态度来说话，这是一种父亲的慈爱的语气，只有一个父亲对着他的孩子才能够说出的语调。

　　“玉门主，我想这其中必然是有些事情的，而无论我究竟是谁，来自与哪里，看来玉门主已经做了十足的准备与证据，那么就不妨当着天下人的面都拿出来，如果真的能够证明我是你的儿子，那么这无疑才是你最想要的结果。”莫白淡淡的说道，他对于玉修罗的语气却是没有什么亲情的味道。

　　玉修罗自然知道这是必须经历的过程，他也没有任何失落的情绪，淡然的说道：“这是自然，无论是谁，忽然有一天来到你的面前让你叫他是老子的话，那么这一定会被排斥的，所以你要想当人家的爹就一定要给人家一个充分的理由。”

　　“我等着。”莫白道。

　　“好，有些事情我们也不必多说，想来你自己也清楚你这一年多来与罗刹门的种种交际，如果说要是换做一般的人，那么他必然已经惨死了，而你还活着，还活的这般的潇洒，这自然是有原因的。”玉修罗道。

　　“我明白，我打死了玉门主的亲外甥，打伤了玉门主的得力手下，这要是换做别人，脑袋早就掉了十回八回了，而我现在却是完好无损，但是这却也许只是玉门主的一厢情愿呢？当然这其中也包括玉门主对我的种种帮助，那紫龙真人给是下了毒药，要不是有玉门主你的提点，我也不会知道佛隐寺有可以治疗我怪病的大易经，如果没有玉门主赐予我的佛缘，我也没有机会习得大易经第二层，今日能够痊愈的站在这里，这些我都懂，我也理解，这或许是一个父亲对儿子做的事情，但是这些却根本不能够证明你就是我的父亲。”到了这个时候莫白没有任何需要隐瞒的事情，因为要想彻底的粉碎玉修罗的阴谋，那么就必须要彻底的将他与玉修罗之间的事情全部的说出来。

　　莫白自然知道这件事情的关键，如果自己证明不了他的身份，那么玉修罗就会趁此事情大作一片文章，他的计划也会得到完美的实现，虽然这看似并没有什么实质的进展，也没有将哪个门派吞并掉，但是却是打击了所有修灵正道的心，他们的心如果动摇了，那么他们还有什么资格再战吗？这就是玉修罗的计划，虽然简单，但是却是最厉害的。

　　人心才是这个世界上最为脆弱的！

　　“我能够确定你是我的儿子，至少有三点，而且每一点都是十分的确凿的，第一点就是你的年龄，与你出现的地方。”玉修罗十分肯定的说道，他什么时候有了自己的孩子，他自然会记得，他什么时候再一次见到他的孩子他也记得。

　　“玉门主是说我的年龄，这可真是比大海捞针还难，虽然既有可能我的年龄与玉门主孩子的年龄相仿，甚至是一样，但是却根本无法证明我就你的孩子，至于说我出现的地方，第一次我们见面应该是在云间小镇吧，我只不过是嘴馋，为了去那里吃鱼，才遇到了你，准确说是你的手下，我自然不知道你为什么会到那里去，这的确是让人想不通的事情。”莫白回道。

　　这第一点虽然玉修罗说的十分的肯定，但是却是那么的无力，只是玉修罗的脸上还是浮现着笑容，并没有任何的失落，他自然不会在现在说出他的手下还有一位天下第一奇人的风水算命大师，被称为九菩萨的那位高人，云间小镇那个时间，那个地点就是九菩萨的推算，而且他去了，也遇到了莫白，这让玉修罗更加的深信不疑，尤其是又对上了莫白的年龄。

　　玉修罗丝毫不着急，他继续说道：“那么我来说第二点，我想每一个父母对他的孩子的童年都是十分的关心，虽然我在这一方面有些欠缺，但是我却记得他的伤口，因为那一次的负伤我是最为心痛的，也是第一次为这个孩子心痛。”他的手轻轻的点了出去，那是莫白左眉梢的那道疤痕的位置。

　　所有的人都随着玉修罗那修长的手指而转动眼神，那是因为他说的这一点太对了，因为每一个作为父母的都会记得他们的孩子在年幼的时候因为某些不小心，尤其是父母造成的失误，而导致留下的疤痕，难道莫白的这个疤痕就是玉修罗给留下的？



　　第七百二十九章 否定

　　疤痕，如果熟悉莫白的人一定知道，莫白的这道疤痕是他有事没事都习惯去摸的一个地方，是他下意识的动作，玉银心姑娘就曾经模仿过莫白的这个动作，不过她的动作在莫白的眼中却是那么的调皮，那么的可爱。

　　只是玉银心虽然模仿过他的动作，但是包括玉姑娘在内，却没有人知道他这道疤痕的来历究竟是什么，或许一个其他的人要是在这个位置上有一道疤痕的话，那会显得十分的难堪，也会觉得有些恐怖，只不过这条疤痕出现在莫白的脸上却显得是那么的与众不同，那么的让人觉得在他的脸上多了一些沧桑，更是具有男人的味道。

　　只是这一道疤痕却没有想到竟然变成了莫白是玉修罗孩子的证据，所有的人都将目光集中在这里等待着莫白与玉修罗的对话。莫白又去摸他左眉梢的这道疤痕，就连他自己也没有想到这条疤痕竟然是玉修罗所说的第二点，“哦，玉门主说的没错，如果自己的孩子要是被他的父母不小心给弄了这么一条疤痕的话，那么他的父母一定心痛死，只可惜我这道疤痕却不是我父母弄的，而是我自己小时候顽皮碰破的。”

　　哗然，莫白的话让所有的人都是一愣，看来他是明确的否决玉修罗的第二点，玉修罗的脸色终于有了一点的变化，但是他却还是那么的平静。“或许每一个人都会在身上留下或多或少的疤痕，但是能在左眉梢这个位置留下这么一道疤痕的一定不会太多，而我也十分清楚的记得拿到伤口，而且我更是明白它将来竭诚伤疤会是一个什么样子，这是不会错的。”玉修罗的语气十分的肯定。

　　“只是这疤痕一说，却是有些牵强了，而且据我所知也不一定受了伤就会留下疤痕，即便是留下了疤痕也有在后天用药物将之抹去的，难道玉门主不会连这个都不知道吧。”莫白淡淡的说道，关于这一点，那还是曾经他在小花的玉石宝袋中看到过的一个瓷瓶，当时小花说那是每一个美男子都需要佩戴的宝物，这种药膏可以快速的抚平任何的疤痕，无论是多年的还是新生的，他还曾经开玩笑的说要帮莫白去抹掉他左眉梢的疤痕，只是被莫白婉言拒绝了，因为这一道疤痕对他有着特别的意义。

　　说道这里的时候，莫白不仅看向了小花，如果没有当初小花的好意的话，或许他还不知道有这种灵药的呢，只是当莫白看到小花的表情的时候，却发现小花有着一丝的尴尬，在那一瞬间，他竟然也在对着自己的左眉梢摸去，莫白一愣，他不知道小花为什么要有这个表情与动作，只是台上的玉修罗又开口了，没有给他多想的机会。

　　“即便如莫白你所说世间有这样的圣药，可以将后来的疤痕去除的话，那么有些天生的印记，却是终究不会消除的，它会随着人的长大越加深刻的烙印在它主人的身上，这也就是我说的第三点，这才是最为重要的！”玉修罗坚定的说道。

　　印记！没错有些人天生就有一些印记，这是后天无法去去除的，如古梦真人的脸上那一点红斑，如果一个人又了这个印记的话，那么必然是对他熟悉的人才知道，所有的人瞬间又将目光集中在莫白的身上，或许玉修罗的每一个证据都不是那么的太有力，但是如果叠加在一起，却是让人们都明白了，时间，地点，出生的年月，疤痕，加上印记，或许即便是你的亲生父母，也未必记得这么清楚，如果莫白不是玉修罗的儿子的话，那么他根本不可能让人知道他还有这么的一个印记！

　　“你到底有没有？在你的右肩之上！”玉修罗一字一顿的说道，他显然很有这个自信，就仿佛他亲眼看到了一般，的确他曾经也亲眼看到了这个印记，要不然他绝对不会这么笃定的认为莫白就是他的儿子，毕竟所谓的风水，论证都是客观的，只有这个印记，是他亲眼所见，他才能够万般的确定！

　　莫白无奈的一笑，他已经明白玉修罗所说的印记是什么了，他也明白玉修罗在什么时候看到过他的右肩，就是在那个山洞之中，自己昏迷了过去，然后雪儿被引了出去，玉修罗这才进来，看来他除了要将自己的伤势探测清楚之外告之雪儿要修行大易经才能够让他恢复，更重要的就是来看看自己右肩的印记了，这也说明了一点，那就是曾经玉修罗的确来到过玲珑大陆，然后还去了大雪山，他就是雪友老人说过的另一个服用雪灵芝的人，而且他也极有可能就是在那个时候碰到他的爱人，为他升下了子嗣，而他也自然看到那个孩子小的时候，留下的一个印记，而他也的确在莫白的身上看到了这一点，那么这一切的一切都造成了玉修罗对莫白的误会。

　　“这个印记或许并不是真正的印记，想来当初在那山洞之中，由于光线不是很好，而且玉门主又是急匆匆而来，却没有真正的看清楚而已。”莫白再次否认，他也将山洞之中的事情说了出来，虽然很多人不明白山洞是什么意思，但是他们却知道莫白已经在否定了。

　　玉修罗面色一变，他断然道：“我还没有到老眼昏花的地方。”显然他已经对自己的证据十分的自信，他已经认为这件事情已经是确认无疑了，但是莫白还在反驳，这的确让他有些不满。

　　“是吗？那就请玉门主现在当着天下人的面，看看我的右肩到底有没有那个印记！”说着莫白一抖衣衫，竟然露出了他的右肩，他的右肩空空如也，什么都没有！

　　玉修罗的脸色大变，他竟然如同受到了天打雷一般，哒哒哒的退后的散步，吃惊的看着莫白的右肩，这怎么可能，当初他分明看到了，那不会有错的，这是为什么？

　　莫白看着玉修罗疑惑的眼神，道：“其实，这个原因很简单，并不是当初玉门主看错了，虽然我不知道你孩子的印记是什么形状，但是我的右肩却的确出现过类似印记的东西。”

　　玉修罗一愣，他完全不明白莫白在说什么，莫白解释道：“其实中了紫龙真人的紫凝丹与雪灵芝的毒之后，我本来也是极为的痛苦，但是我在没有修炼大易经之前，却不能够就这么坐以待毙，所以我用一种灵功，将所有的痛苦都逼到了我的右肩之处，久而久之就类似与是一个印记的模样，而当时我想玉门主在那种情况下见到我，心中必然是有些激动，即便那里的光线昏暗，玉门主的修为高深，眼睛明亮，但是在这种与自己儿子阔别多年，再次相见的时候，你的情绪难免不会发生变化，又由于时间匆匆，所以你才误认为我有了那印记，而随着我大易经的修炼成功，这种逼迫毒素的方式自然不在使用，所以那‘印记’也就消失不见了。”莫白解释道。

　　只是玉修罗的眼神却已经开始出现了恍惚，他所计划的一切本来都是完美的，他的证据也是确凿的，却没有想到被莫白的反驳，驳的没有任何的机会，他嘴里喃喃的说道：“不可能，不可能。”

　　莫白看着玉修罗，他知道自己虽然已经破掉了玉修罗的计划，但是对于他曾经以为自己是他儿子这件事情，并在很多地方给予了自己的帮助，尤其是特意设计让一皇与黑虎辅助玉银心去帮助自己在佛隐寺习得了大易经，这等的恩情他是不会忘的，他苦笑一声道：“玉门主，这也没有什么不可能，你只不过是认错了人，但是这并不重要，如果我要是真的承认了我就是你的儿子，那么菜是最为可怕的事情。”没错莫白说的一点没错，如果是那样的话，莫白的身份将变得十分的尊崇。

　　玉修罗既然已经做好了重返玲珑的举动，那么如果是罗刹门的少门主必然也是一人之下，万人之上，与修灵五方对抗，成就自己的一番事业，这是天下所有热血男儿都想要做的事情！

　　只可惜莫白不是，玉修罗看着莫白缓缓的说道：“你说你不是，但是你却又如何的证明呢？你究竟来自与哪里？”这是玉修罗的最后一问，这个问题也是围绕在所有人的心头，莫白倒地答还不是答，这似乎才是将莫白逼入绝境的一问，如果他不说的话，那么天下的人将会对他产生最大的怀疑。

　　莫白被玉修罗的一问，逼到了他人生中最为糟糕的地步，这一问是正道与魔道两大势力都想要知道的事情，他不说还行吗？但是他可以说吗？他曾经发过誓，他可以带人去哪个地方，但是却不能够说出那个地方，有些事情就是那么的简单，那么的简单，简单到不可以给任何人理由。



　　第七百三十章 确认

　　“玉门主，其实关于我究竟是不是你孩子的事情，虽然你觉得我的一切话语都可能是推辞，但是却有几点足矣证明我不是你的孩子，比如我的年龄，你是否真的清楚的记得你的孩子到现在该有多大的年纪吗？而且我从来也没有对任何人说出过我的真实年纪。”莫白淡然的说道。

　　玉修罗看着莫白，他的心中已经紧接了绝望，看来所有的一切都不会那么轻松而又容易的进行了，不过他还是有着最后的一丝希望，听到了莫白问出这句话，他立刻回道：“我自然记得，那是二十六年前，我来到玲珑大陆，认识了孩子的母亲，孩子的母亲怀有了身孕，并与当年的冬天生下了一个男婴。”

　　莫白思考了一些，然后大胆的猜测道：“我想这其中在孩子母亲怀孕到生育的时间中，玉门主一定不会一直陪伴在她的身旁吧，也就是说有一段时间你离开了这孩子的母亲。”

　　玉修罗默然的点了点头，莫白也知道自己所猜的不假，其实这件事情很简单，以玉修罗的身份，墨玉岭必然有着许多重要的事情等着他处理，而当时孩子的母亲在怀孕期间，不适于长途跋涉，所以玉修罗也离开是正常的。

　　“只是，恐怕这其中又有了一些变化，那就是等到玉门主回去找你的爱人的时候，却发现她已经不在你们约定的地方找你了，而等你千辛万苦找到她的时候，她却是不愿意在与你在一起，你却要见见你的孩子，而你也看到了你孩子右肩上的印记，而那个时候或许也是留下了那眉梢疤痕的时候吧。”莫白道。

　　玉修罗死死的盯着莫白道：“如果你不是我的儿子，你怎么会知道这些事情。”

　　莫白无奈的一笑道：“其实这道理很简单，因为每一个怀孕了的女子都希望她的丈夫陪伴在她的身旁，因为她们这个时候是最为脆弱，也是最为需要关心的时候，很有可能你一去不复返已经伤了她的心，况且在她生育的时候你都不在当场，所以她已经把你当成了一个负心汉看待，而玉门主一向是位高权重之人，自然在回去之后也不会做过多的解释，而这样你们之间的间隙就是越来越大，后来你回到了罗刹门，不在理会这件事情，而等到二十几年后，你忽然得知了你儿子的这个消息，于是你开始关注这件事情，而恰巧这个时候也是你觉得罗刹门有了可以重返大陆的实力，于是所有的事情夹杂到了一起，就造成了今日的这个局面，也就是你的计划，只可惜我不是你的儿子，因为我的年纪已经至少超过三十岁了，这世上当然不会有生出二十六岁的孩子，现在却是三十岁的道理。”

　　“莫白你的确是一个了不起的人物虽然你不是我的儿子，但是你所说的这些事情，却也是八九不离十了，如果你想要与我联手一同统一这天下的话，我玉修罗也会将你当成我自己的孩子看待。”玉修罗的眼神真挚，他或许已经早就将莫白当成了他的孩子。

　　莫白向前走了两步，忽然问道：“难道玉门主不在关心我究竟是在哪里来的了？”

　　玉修罗忽然一笑，这一笑仿佛是让他忘却了刚才的事情一般，的确莫白的证明让他一度感到绝望，但是他毕竟是一个成大事的人，心态恢复之快的确不是常人可以想象的。“究竟你是来自于哪里，我却不问也罢。”

　　玉修罗的大度却让所有的人一愣，只是有人忽然说道：“哼，莫白，这一次不是我们这些人心眼狭小，只是你的身份太过于的迷离，而且玉修罗的计谋十分的缜密，恕老朽说句不客气的话，你如果不说明你到底是来自与什么地方的话，那么老朽完全有理由相信你刚才与玉修罗只不过是在演戏罢了，至于你们之间有什么更重大的阴谋，明眼人也未必分不出来。”说话的不是别人，正是秋风寒月梅若雨。

　　刚才所有的人都关注这玉修罗与莫白的对话，但是梅若雨想的却是更深层次的事情，如果玉修罗与莫白的在表演一场苦情大戏的话，那么结果已经出来了，莫白不是玉修罗的儿子，那么他铁定就是玲珑大陆的正道的一方，这样一来，魔门在与玲珑正道交手的时候，很有可能对五大灵派都有恩的莫白，将成为许多门派最为信任的人，如果莫白与玉修罗是在演戏的话，那么这一个定入到了玲珑大陆的奸细才是最为厉害的！这位梅老先生的确没有白死而复生。

　　莫白回头看着梅若雨，他没有想到魔门的人已经不再纠缠自己，而纠缠自己的竟然是正道的人，他的眉头微皱，不过就听他身旁的玉修罗忽然冷声一笑道：“莫兄弟你也不必多想，只要你不想说就可以不说，因为这里没有人可以强逼这你做任何事情，今日你我虽然不能够成为父子，但是却也可以成为忘年之交，成为好朋友，今日也不必在这里在与这些道貌岸然的人纠缠下去，我们这就去找个地方痛痛快快的喝上三天三夜，然后在一起联手将这玲珑大陆闹给翻天覆地！”玉修罗终于完全的放开了，或许这世界上也只有他这样的人才能够做到这一点。

　　“哼，玲珑会落叶宗，岂是你等邪门歪道的人想走就走的地方，莫白你莫不是真的怕老朽拆穿你的阴谋，就不说出你的身份吧。”梅若雨死死的抓住莫白的身份要做些文章。

　　“哈哈，我们只要想走就可以走，如果你还想要这落叶宗上的人都活着的话，我想你们还是乖乖的请我们下山才好。”玉修罗有恃无恐的说道。

　　莫白却微微皱眉，有些事情他算来算去，却是算计了自己，他也只能是一阵的无奈啊。“玉门主，或许莫白会辜负了你的好意了。”

　　玉修罗一愣，问道：“怎么莫兄弟，你不愿意与我走。”

　　莫白摸了摸他左眉梢的疤痕道：“是他们不会让我们走。”



　　第七百三十一章 逼问

　　“莫兄弟放心，我早已经为我们兄弟做好了一切的准备，无论是进还是退。”说着他一伸手，玉银心如同一只银燕子一般的飞了上来，她的手上扣着一只标志的枫叶镖，只是那枫叶镖的头上却仿佛有些不同，似乎是一种硫磺似的东西。

　　在看玉银心此时脸上的表情依旧是那么的美妙，她那标志性的笑容，弯弯如月牙一般的眼睛，都代表着她此刻的心情必然是极好的，其实在玉银心的心中又何曾没有矛盾过，她曾经与莫白在那对枫山下一夜，却是什么也没有发生，要不然恐怕她也早就知道了莫白到底有没有那印记了。

　　只是当时的玉银心却知道自己是万不能与莫白发生什么的关系，因为她也认为莫白就是他的哥哥，她叔叔的儿子，那么自己怎么能够与自己的哥哥发生关系呢？只是那时候的玉银心虽然在笑，但是心中却是极为的痛苦，因为她爱上了一个不该去爱的人，只是今天发生的一切太出乎她的预料了，莫白竟然不是叔叔的儿子，那么他也就不是她的哥哥，这么一来她岂不是可以光明正大的爱上莫白了。

　　玉银心此时的心情是没有人可以形容的：“放心，莫白，我一定有办法带你走。”

　　莫白却苦笑道：“看来你的办法也一定不灵了，这枫叶镖作为引信来对落叶宗造成威胁的事情恐怕要泡汤了。”莫白特意将泡汤两字说的重了一些。

　　玉银心顿时是一愣，只听台上的梅若雨哈哈大笑道：“正所谓人算不如天算，玉修罗也你也没有想到吧，破去你那暗藏在地下机关的就是你身旁的这位莫白！”

　　机关！什么机关，很多人都开始惊讶了起来，玉修罗看着莫白一脸的不可思议，不过立刻变成了兴奋，他忽然哈哈大笑道：“我就知道莫兄弟你是一个人才，果然我们的计划并没有瞒过你，好，好。”他连说几个好字，却是发自真心，显然他十分的欣赏莫白。

　　莫白尴尬的一笑道：“其实这也只能怪黑虎先生对我太好，在与他比斗的时候他竟然在最后的关头提示我不要被那玉姑娘所用枫叶镖射出的洞口绊倒，我当时觉得很奇怪，就是因为在这个时候黑虎先生为何要提到这个不重要的洞口，那显然是不是这洞口有什么秘密，而这个计划还是十分巧妙的，故而黑虎先生一时有些得意忘形了呢？于是我就与落叶宗的几位在比斗结束后，仔细的探查了一番，果然在深处发现了那被玉姑娘留下的枫叶镖，而它似乎与地下的某些物件关联在一起，而这些关联就是用来粉碎这里的火药，只是这几天的雨已经停了，所以我只好灌了点水，所以现在想来火药已经失灵了。”

　　玉修罗恍然一笑道：“果然是厉害，心思缜密啊，的确当时我让银心来比斗就是为了要插入这枫叶镖的，自然位置是早已经做好的，而且你也知道我在每一个门派都有着自己的人，所以想要在布下这地下的火药也并不是十分为难的事情。”

　　玉修罗大方的承认，大家才想起当时玉银心与玉拂的一战时，玉银心将她的枫叶镖深深的扎入到了地下，然后与九菩萨和落叶宗的内奸一同设计出来这个厉害的火药阵，原来那个时候就已经为罗刹门做好了后退的准备，没想到却被莫白给识破了，这真是冥冥之中自有天意啊。

　　“哼，你们已经失去了火药，现在还想走吗？”梅若雨冷声说道。

　　“至少我帮助落叶宗破坏掉了火药，证明我不是罗刹门的人，所以我现在也无需证明太多了吧。”莫白淡然的说道。

　　“你说你不是就不是吗？或许这是计中计，你们全套中的圈套呢？”梅若雨狠狠的说道，他自然也已经看出来了莫白此时是玉修罗极力要拉拢的人，如果让他下山去之后，莫白真的成为玉修罗的左膀右臂，那简直就是最为可怕的事情，所以梅若雨才一直这样咄咄逼人。

　　“阿弥陀佛，梅施主，我想关于莫白究竟是不是罗刹门的事情，已经不必在纠缠了，因为在很久之前我佛隐寺就与莫白谈过了这件事情，我佛隐寺可以为莫白作证他的确不是罗刹门的人，而此时我们看到的一切，却也是莫白的功劳，绝对不是他在故意的演戏，想要做什么更为厉害的阴谋。”佛隐寺的独眼神僧忽然开口说道。

　　莫白总算长出了一口气，看来这几位佛隐寺的高僧还没有忘记当时他与他们在小院屋子中的开诚布公的事情。

　　“神僧，这，你可知道现在莫白对于整个玲珑正道的重要性吗？”梅若雨提点道。

　　独眼神僧一皱眉，他怎么会看不出现在的局面，莫白借玲珑会第一的身份，又先后拆穿了紫龙真人的阴谋与罗刹门的计划，正可谓让所有的人都崇拜的时候，他现在几乎可以一呼百应，而玉修罗的转变也是十分的快捷，莫白不是他的儿子，他就立刻用统一天下这样的野心来拉拢莫白，一旦莫白真的也有这样的野心，尤其是他是否会对紫龙宫做出报复的行为，一旦他想这么做，必然要有这一个庞大的势力在背后支撑他，那么现在的局面的确是让人难以的掌控。

　　独眼神僧稍一犹豫，梅若雨立刻吼道：“哼，落叶宗的门人弟子听着，今日无论如何也不能够让莫白活着下山，他的身份扑朔迷离，我们宁可错杀，也不能够放过！”这老人是下了死的决心！

　　“这就是你们所谓的正道吗？不分黑白！”莫白冷冷的说道，在那一瞬间，几道身影忽的飞到了莫白的身边，最快的是一个白衣女子，她的浑身散发出一种冰冷的气息，除了萧雪还有谁，对于落叶宗如此的黑白不分，萧雪怎么可能容忍这件事情的发生，尤其是他们要对付的还是自己的爱人。

　　云真人，纳兰馨儿，四指琴帝几人纷纷飞了上来，将莫白围在了中间，死死的盯着那些落叶宗的门人，而佛隐寺的虚渺则是无奈的诵了一声佛号，就在这时忽然听到有一个人用一种十分冰冷的声音说道：“是不是只要能够证明莫白不是罗刹门的人，不是在演戏的话，你们就会放过他。”

　　没有人会在这个时候想到会有人还说出这句话，那是一个翩翩公子哥，只是他的脸上似乎有些沧桑的感觉，那是因为他这一年多来苦修体灵所造成的原因，无落花！修灵无家的公子，紫龙宫唯一还在这里的人，他终于走了出来，他刚才是一直的听着所有人的对话，却没有发出一点的声音，只是因为他已经不知道该说些什么。

　　当小花转身看着他父亲无亦风无大爷的时候，发现他父亲的脸色十分的难看，浑身都是不停的发抖，他的心瞬间落入了谷底，他知道他猜测的没错，这一切就如同晴天霹雳一般，小花是一个聪明的人，但是他宁愿此时变成一个傻瓜，一个什么都不懂的傻瓜，他也曾想不说一句话，然后离开这里，回到修灵无家，与甘雨在一起，平平淡淡的过下去。

　　可是，为什么这些所谓的正道竟然如此的逼迫莫大，只因为他的身份吗？这一切不都是因为罗刹门的玉修罗说出莫白是他的儿子所引起的吗？那或许现在只有一个解决的办法，那就是玉修罗的儿子真的出现在这里，只是他的儿子究竟是谁！

　　无落花缓缓的走上了屏风台，他每走一步，无大爷的心头在颤抖，在滴血，小花终于回头看了一眼他的父亲，却发现他的父亲眼中只有绝望，叱咤玲珑的无家风云两位爷的大爷何曾有着如此落寞的神情，只是小花的心已经碎了，但是他却也必须要坚强起来，他要拯救是人不光是他自己，还有他最好的朋友，还有这天下间的苍生，今日已经有着太多太多的不详事情发生，或许不应该在死人了。

　　小花终于别过头，不在看无亦风无大爷，而是来到了玉修罗的面前，他死死盯着玉修罗，就像是狠级了这张脸一样，就连一向无所畏惧的玉修罗都被他眼前的这个年轻人看得有些发毛，竟然长了几次嘴都没有开了口，他不知道该说什么，自己为什么会有这种压力！

　　“你是说一年前，你去过云间小镇，却见莫白？”小花忽然问道。

　　“是。”玉修罗机械的回答道，他身旁的莫白也是紧锁着眉头看着小花。

　　“你为什么要去？而且确定有你要见得人在哪里？”小花又问！

　　“我有一位好朋友，他是风水大师，掐算过的事情从来都没有错过，是他指引我去的，说我必然能够在那一天见到我的儿子！”玉修罗不知道为什么，在这个年轻人的面前如此的老实说出了九菩萨对他的指点。

　　“你确定你见到了你的儿子？”小花在问！



　　第七百三十二章 至死

　　“我，我没有见到，是黑虎他见到的。”这是事实，当时也是黑虎在跟踪莫白。

　　“所以那人只是说你的儿子会在那个时候，在那个地方出现，但是你却没有见到他，所以你就认为你手下见到的那人就是你的儿子！”小花冷冷的说道。

　　玉修罗一愣，他的确是这么认为的，因为无论是谁要是知道自己有一个有着大本事的儿子都会莫名的兴奋的。

　　小花点了点头，又问道：“你说你的儿子有一道疤痕在他的左眉梢？”

　　玉修罗点头。

　　“你知道为什么莫白会知道疤痕是可以被灵药给抹去的？”小花冰冷的说道。

　　玉修罗的眼神在迷离，“难道是你告诉他的。”

　　“表面的东西会被掩盖下去，但是你却可以摸到它。”小花竟然在这个时候用手指了指自己的左眉梢。

　　玉修罗没有任何反抗能力的对着小花的左眉梢摸了下去，的确在外表根本看不出来小花这里有过任何的受伤留下的伤疤，但是如果用手去感觉，尤其是与修路这样的高人，却一定可以感受的到，在那一刻玉修罗的手如同触电了一般，快速是收了回去，他甚至不敢相信自己的手，刚才碰触的那个感觉。

　　“我也以为是我的母亲对我说，一个美男子不应该有任何的疤痕，她用了很多年才收集到了许多的灵药配置出了可以在外表摸去疤痕的药膏，而我现在才知道她只是不想让我在遇见那个男人！”小花的语调有些颤抖。

　　“你的母亲，她叫什么名字！”玉修罗颤抖的说道。

　　“你不配知道她的名字。”说话的不是小花，而是在台下已经接近崩溃的无大爷，这是无家的悲哀，这是一段孽缘，如果小花的母亲没有在那一年遇到玉修罗的话，那么她一定就是无大爷的妻子，只是虽然她最后还是成为了无大爷的妻子，但是却是带着了一个孩子嫁给了无大爷，这也是为什么玉修罗最后只见过他孩子的母亲最后的一面。

　　因为无论任何一个女人嫁到了修灵无家，她还会成为罗刹门门主的女人吗？

　　小花已经不需要在说任何的话，他已经脱去了他的长衫，那一个印记，在右肩的印记，所有的人都看的十分的清楚，清除的不可救药！所有的人都已经震惊了，所有的证据都证明了这件事情，莫白不是玉修罗的孩子，而他真正的孩子就是无家的无落花！

　　莫白也恍然，他终于明白，那九菩萨的卦象所说的人就是小花，因为小花与他一同在云间小镇，只是他当时觉得有人在跟踪他，这才抢先了一步与黑虎交手，这也造成了黑虎的主观，他一定认为罗刹门门主的儿子一定是一位高手。

　　而小花的母亲却始终没有告诉玉修罗她嫁给了谁，而不知道为什么玉修罗也没有去查这件事情，或许他知道自己做错了一些事吧，而无论是疤痕，还是印记，都已经证明了小花就是玉修罗的儿子，他才是真正罗刹门的少门主，只是他还有另一个身份修灵无家的长孙，只是或许现在所有的人都在八卦修灵无家的冤孽情缘了。

　　无大爷已经飞上了屏风台，他一把将小花拉入了自己的怀中，然后谨慎的帮着小花将长衫穿起来，十分恶毒的看着玉修罗道：“你认为你还有资格做他的父亲吗？”只是这一句话却已经证明无大爷也是知道这件事情的。

　　“我！”玉修罗愣在原地，他第一次不知道该说些什么，他也终于明白为什么自己在面对无落花的时候竟然不知道该如何的对答，没有任何的防备，那只是因为他就是自己的孩子，一个父亲天生就不会对自己的孩子有任何的防备，这是天性！

　　“你不配，所以他也不是你的儿子！”无大爷冷冷的说道：“今天不是，永远也不是。”然后他转身对着小花说道：“花儿，不要在想了，我们现在就走，现在就离开这里，我们回到无家集，回到家去见你的爷爷，去见雨儿，我们不要在这里，我们回到无家好好的平静的过着我们的日子。”

　　小花失神的点了点头，不过他还记得他最后的使命，他努力的对着梅若雨喊道：“梅老先生，我是不是已经证明了莫白不是罗刹门的人，那么莫白可以走了吗？”

　　梅若雨一愣，这种情况是他始料未及的，无大爷挡在小花的面前，道：“今日无论落花的身份是什么，我也要恳请各位给我们一个机会，让我们回到无家集，此事还要让我的父亲来做最后的决定，还请诸位给修灵无家一个面子。”然后他又看了看小花道：“我知道我孩子的脾气，他与莫白乃是生死之交，如果大家不放过莫白的话，那么我的孩子肯定不会走，而我修灵无家是绝对不会看着无家的子弟在这里有任何伤害，所以！”无大爷已经言尽至此，他的双眼充满了血丝！

　　而此时真相已经大白，已经没有人在关注莫白究竟是在什么地方而来，那些散修灵者是不会亏待他们真正的英雄的，在这一瞬间，他们一拥而入都围在了莫白的身边，不住的喊道：“莫白无罪，莫白是我们的英雄，谁要是敢动莫白，我们誓死不同意！”

　　声浪一波高过一波，已经快要无法控制，独眼神僧对着梅若雨道：“梅施主，事已至此想来我们在强求也是无用的，不如就放他们下山吧。”

　　梅若雨苦苦的一笑，他虽然心有不甘，但是还是强词道：“大师，这么做恐怕不妥。”

　　独眼神僧却对着下面喊道：“诸位稍安勿躁，既然今日发生了这么多的事情，玲珑会想来也要就此结束，无论后面发生什么事情，却都是明日的事情，只是玉修罗你却要知道你既然已经说过要重返玲珑，我辈正道人士却绝对不会同意，不过你也是堂堂的修灵者，就莫要侮辱了这三个字。”

　　玉修罗朗声说道：“大师放心，我玉修罗今日绝对不会在做任何要动武的事情，不过七日之后，请你们这些自认为是玲珑正道的人士做好准备，我罗刹门要重新返回玲珑大陆了！”



　　第七百三十三章 同行

　　独眼神僧看了看梅若雨，梅若雨也点了点头，他知道这也是最好结束玲珑会的方式了，七日之后，已经足够双方所有的人准备了，而罗刹门也未必会将所有的打击都放在落叶宗之上，而落叶宗经过此次玲珑会已然达到了一个新的高度，正直鼎盛的时期，也达到了落叶宗此次玲珑会的目的，而想来魔门也不会愚蠢到要与春秋正盛的门派作对，至于莫白，那只有听天由命了，想来他也不会糊涂到今日有这些玲珑正道的散修灵者支持他，他还会与那玉修罗结成什么联盟，而修灵无家也不会那么轻易的就让小花成为罗刹门的少门主。

　　所以的剑拔弩张随着小花的登台烟消云散！玲珑会也就此结束，各大门派自然都在最快的时间要回到自己的门派来进行布防，因为玉修罗的话，绝对不会是空话，他说七日之后，他要重返玲珑，这已经注定了玲珑大陆不会再有平静的日子！

　　玲珑会已经结束，莫白与萧雪，纳兰馨儿，玉银心，无落花，还有云灵几人在落叶宗的山脚下会和，小魔女心情自然是极好的，出了莫哥哥成为了玲珑会的天下第一，更是先后破解了紫龙真人与玉修罗的阴谋与计划，让整个玲珑大陆拨云见日一般，而此时云灵也来到了这里，对于小魔女来说终于有云天派的人能够站在自己这边了。

　　此时纳兰馨儿正手挽着云灵的手臂，晃动着说道：“云灵师叔，你怎么不早来啊，要不然是不是我也不会一直站在散修联盟这边，云天派都没有我的一席之地了。”

　　云灵爱惜的抚摸了着纳兰馨儿的头道：“你呀，难道别人不了解你，我还不知道你吗？恐怕这都是你被怪坏了的结果，不过你放心我已经让你九熙大师兄与云苍师伯一起离开落叶宗回云天派去准备如何的应对罗刹门了，所以你也不必在担心有人会管你了。”

　　纳兰馨儿疑问道：“那云灵师叔你不管我吗？”

　　云灵苦涩的一笑，她怎么不想多管管纳兰馨儿，能够在这里管小魔女，就代表着她可以继续的留在这里，留在莫白的身边，只可惜现在的情形已经不足以让她这么做了，那罗刹门已经宣布了要重返玲珑，对于玲珑正道第一大门派的云天派而言，这是公然的挑战，她身为云天派的副掌教却是无论如何也要在这个时候守候在云天派上，只是她明白莫白还有许多事情要做，是不会随她回到云天派的，她提前支走了九熙等人，就是为了能够多在这里看一看莫白。

　　如今自己的愿望已经达到了，看着莫白他的身边有萧雪，有玉银心，还有纳兰馨儿，自己还有什么不放心的呢？“我自然还有些事情要办，如今的时局你也应该明白，虽然玲珑会已经结束，但是毕竟这时候才是最为关键的时刻，所以。”说着她看了一眼玉银心欲言又止，虽然云灵不知道为什么这个玉银心似乎与莫白的关系十分的不错，但是她却也不是多事之人，在这种私人的事情之上也不会做过多的无畏争端。

　　玉银心何其聪明一听到这里，顿时是别过脸去不看云灵，似乎她对于云灵的态度不是很友善，云灵本来不想说任何的话语，只是看到玉银心对着莫白那边走了几步，她冰冷的一笑道：“玉姑娘，虽然我不知道你与莫白之间是什么关系，但是我却有一句话要告诉你，如果你敢对莫白行任何罗刹门的不义之举，那么休怪我云灵手下无情。”说着一抖手，一道霸道的天道灵气直接从她的手中飞出，顿时击中了一颗大树之上，咔嚓一声那大树拦腰折断，可见云灵这一手是多么的厉害。

　　玉银心何曾受过这样的威胁，她刚要开口，却忽然见莫白对她摇了摇头，玉银心虽然是心有不甘，但是在心爱的人面前还是保持住了自己的风度，她又哪里知道云灵与莫白之间的关系，而玉银心这种初次将全部的爱都可以释放出来的情况，自然是要对莫白言听计从了。

　　云灵见玉银心不多说话，这才又对纳兰馨儿说道：“馨儿，我知道你一向喜欢自由，更喜欢与你的莫哥哥在一起，那么师叔也不会勉强你的，这一场罗刹门与玲珑正道的大战就要发生在即，我也不希望你小小的年纪就卷入到了这场战争之中，所以你也不用随我一同回云天派去了，这次的玲珑会与我们当初预计的不同，你即便是在云天派苦修了很久是为了这次玲珑会的比斗，却没有想到发生了这么多的变化，不过你一身的修为却不能够因为我不在你身边而有任何的松懈，因为无论是我还是你的莫哥哥都不可能时时刻刻的在你身边，你也长大了，有些时候需要自己来保护自己，馨儿你懂吗？”

　　纳兰馨儿不住的点头，她知道这是云灵师叔对她的好，她离开了大家，却给了自己留在莫哥哥身边的机会，“云灵师叔。”小魔女几度哽咽，眼角里面早已经挂着泪花了。

　　云灵有深情的看了一眼莫白，却没有任何的话语，转身就要离去，忽然听到莫白开口道：“我还有些事情必须要去做，云灵你一切要多加小心。”

　　云灵那背后的身子明显一颤抖，然后快速的离开了这里，因为她知道她再不走就恐怕不会走了，只是这一句解释，这一句小心，她已经感觉到足够了。

　　云灵一走，似乎气氛有些低沉，同样低沉的自然还有小花，莫白来到了小花的身边拍了拍他道：“小花，不要想这么多了，既然你已经知道了自己的身世那么就已经是注定的了，而至于你选择先不回家与我在一起在外面过一段时间也是比较好的打算，毕竟如果你真的回到了无家，却也不知道该如何的面对。”

　　小花索然的点了点头，玉银心却来到了小花的身边，咯咯的一笑道：“你说我是该叫你哥哥，还是弟弟呢？”

　　小花一愣，看着玉银心苦笑道：“怎么玉姑娘你觉得该如何的叫呢？”玉银心毕竟曾经在归海城救过小花一次，所以小花虽然有些心不甘的与这位魔门的天之骄女成为了叔表的兄妹，但是却也是无可奈何的事情。

　　“其实有一件事情我一直不明白，如果按照我叔叔的说法，那么小花哥哥你应该比我要大上三四岁啊，而且你也不会是现在这个年纪，莫非是这其中还有什么玄机吗？”

　　莫白听到这里也是一愣，他也没有想到这个问题，的确当初玉修罗说出自己的年龄与他曾经和小花母亲在一起的时候，这个年纪似乎差了三四年呢，而小花却与自己差了进七八岁，这的确是让人觉得诧异的事情，莫非真如玉银心所说这其中还有别的玄机！

　　莫白看了看玉银心，他发现玉银心在对着他笑，他立刻明白过来玉银心想来早就已经看出了这一点，只是当时迫于那种局面，小花好不容易力挽狂澜，如果她要是在旁生枝节的话，那么莫白等人及有可能不会这么顺利的离开落叶宗，玉银心也可谓是用心良苦啊。

　　不过随着玉银心这么一问，萧雪，纳兰馨儿都用不明的眼神看着小花，小花却是仰望了天空一眼道：“哎，毕竟有些事情是瞒不过上天的。”然后他看着众人苦笑一声道：“其实这道理很简单，想来就是我的父亲早就知道我的身世，所以他才与母亲商议下来，将我的年龄给隐藏了起来，我总觉得我的童年特别的漫长，想来就是因为这一点了，所以有朝一日我还是要回到无家去向我的爷爷与母亲求证，看来我的年纪应该比看起来要大上一些，现在也不是二十二岁，而是二十六岁。”

　　小花的解释很简单，但是这里面却充杂了太多太多的感情，太多的不情愿，“那我应该叫你小花表哥了。”玉银心笑道。

　　“玉表妹你好。”小花也是苦笑一声，其实很少有人能够看到玉银心的笑容不变的开心起来。“只是不知道表妹你如今不与你的叔叔在一起，却又与我们在一起是什么原因呢？你不会是特地专门来保护我的吧。”小花问道，他虽然叫玉银心为表妹，但是却还没有打算承认玉修罗是他的父亲。

　　“恩，小花表哥，其实天大地大都由我行走，而且现在距离叔叔说要重返大陆的时间还有六天呢，我不在这个时候好好的放松放松，玩一玩的话，恐怕就没有这样空余的时间了。”说着她转身的看向了莫白道：“你说是不是莫大！”

　　莫白笑了一笑道：“现在好了，玉姑娘与小花都要随便的散心，而馨儿也可以与我们同行，至于我已经解开我心中所有的疑问，那么我们究竟是要去哪里呢？这个恐怕就要问雪儿姑娘才好了！”



　　第七百三十四章 离愁

　　随着莫白一声话语，众人都将目光看向了萧雪，此时的萧雪依旧是头戴这条丝巾，因为她的长发还没有长出来，反倒是有些当初慕紫嫣的味道，不过她的脸依旧是那么的白，那么的冰冷，但是她此时的心情却是复杂的。

　　一方面萧雪为了莫白能够伤势痊愈，并且破除了紫龙真人的阴谋，然后又没有被罗刹门利用，全身而退的离开了落叶宗，同时得到了天下英雄的敬仰而高兴，一方面则因为此次伊花门的整体溃坝而感到心痛。

　　古雅师叔已经带着那少数的弟子回归伊花门了，自然蓝若亭与她恋恋不舍，只是蓝姑娘与古雅真人都看出来了萧雪的心在那里，她们没有任何的勉强，只是说有机会让她回到伊花门去看一看。

　　伊花门那是生她养她的地方，虽然萧雪很想现在就这么的与莫白一同离开这里，离开这马上就要迎来乱战的大陆，找到属于他们两个人的一片世外桃源，过着他们两个的生活，但是她知道这一切已经不是那么容易就实现的了。

　　玉姑娘在得知了自己不是莫白的妹妹之后，她的爱情表达的很大胆，萧雪能够看出来玉姑娘是真的喜欢莫白，而小馨儿呢？或许她的年纪还小，但是却已经到了情窦初开的年龄，自己会就这么的忍心让莫白与自己独自的离去吗？而且莫白心中也一定会关心小花最后的身世该如何的处理，如果这件事情没有了结的话，他无论到什么地方都会有心病的。

　　神马王爷，云真人，笔穴道姑，冷和尚等几位前辈也因为这一次罗刹门的阴谋失败，没有牵涉到了莫白，而各自的离去，他们自然是想要过着那自由自在的生活，只是罗刹门与玲珑大陆所谓的正道之间的斗争，他们也不想参与。

　　只是自己呢？自己能够退出去吗？萧雪看着莫白，却不知道该如何的开口，莫白拍了拍萧雪道：“雪儿，你是不是觉得还有一些事情要交代一下，才能够心安。”

　　萧雪默然的点头，“伊花门毕竟是我生长了二十年的地方，而如今伊花门落到了如此的地步，我确实想要回去看一看。”

　　莫白点了点头道：“那么如果大家都没有其他的选择的话，我们就去伊花门怎么样？”莫白提议道。

　　自然没有人会反对，无论是玉银心，小花，还是纳兰馨儿，他们的想法都是一样的，只要莫白去那里，他们自然就去那里，一行人终于确定了目标，只是这个目标却远没有他们想想的那么简单，萧雪也没有想到她回到师门之后，竟然会发生这么残忍的事情。

　　修灵无家，无家集，无亦风大爷脸色十分的难看，坐在他上面的是他的父亲，此时无然老爷子也知道了他孙子的事情，他悲叹一声道：“哎，时也命也，虽然我知道他不是我的亲孙儿，但是我却也没有想到小花竟然是玉修罗的儿子！”

　　无亦风也是一阵的叹息，他现在还不知道如何与他的夫人去说这件事情，想来那会引起更大的动荡。“父亲。”

　　无然老爷子手里那里小花交给无亦风无大爷的神盘令，一阵的辛酸。“花儿这么做又是何必呢？他虽然没有留着我无家的血，但是却是我无家的人啊。”

　　“或许是花儿觉得只有这样做才是最为稳妥的吧，他只是不想把我们无家至于一种被人猜忌的地方。”无三爷无亦银想来的头脑机智。

　　没错，如果天下第一神器无家的神盘令要是在罗刹门少门主的手中的话，那的确会对无家造成很大的伤害，无然点了点头道：“风儿，你去将这神盘令交给雨儿，她是花儿的未过门的妻子，却与那罗刹门没有任何的关系，雨儿是我无家的孙媳妇！”无然老爷子一脸的威严。

　　没有人敢反对，因为没有人会反对这么做，小花的离开让无家的人充满了悲痛，远远要高过于那个背叛家门的无亦雷要痛的多，没有人知道小花会在什么时候回来，还会不会回来，只有一种办法才能够让他回到无家，那就是无家还有他最爱的女人，甘雨，将神盘令交给甘雨是最为妥当的一种办法，这也证明了无家对于小花的一颗真挚的心。

　　此时的甘雨拿着神盘令，她的心里已经不知道是什么滋味，她一直留在无家没有去玲珑会，但是修灵无家的消息是何其的灵通，她早已经知道了玲珑会上师门的变动，更是知道了落花的种种事情，只是当她看着爷爷无然的那双慈爱的眼睛，她知道自己无论如何也不能够离开无家，否则这个老人或许会撑不下去的。

　　成了无家的孙媳妇，就要承受着属于她自己的压力，不过她相信终有一天小花会回到无家，回到这个他自己的家，回来找她，娶她。

　　落叶宗到达伊花门的距离不算远，但是却也不会是太近，五天之后，莫白一行人已经来到了对枫山的脚下，只是从一进入伊花门范围之内，他们就已经感受到了与以往的不同，再也没有那种轻松的气息，而是阵阵的紧迫感，似乎大战就要来临了一般。

　　玉银心没有在向前走一步，她有些沉闷的说道：“时间也差不多了，而且我现在去伊花门也总是不适合的，毕竟今非昔比，我的这个身份也比较特殊。”

　　莫白点了点头，萧雪却已经拉住了玉银心的手，她虽然冰冷，但是却与玉银心是说不出来为什么是一种好姐妹的情怀，或许是因为萧雪第一次单独闯荡江湖的时候，就是有玉银心陪伴在她的身边吧，只是她现在却也不知道该说些什么好。

　　小花听了这句话心中也是一动，他叹息道：“玉表妹的身份不方便，想来伊花门也不一定会欢迎我，这几天一直跟着莫大，与你们一起喝酒谈天，我的心情也好了许多，或许有些事情也是我需要去做的，不如今日就索性大家一同离开吧。”



　　第七百三十五章 打探

　　玉银心与小花两人的话多少让大家觉得有一些的辛酸，毕竟这几日他们走山过水，彼此无话无说，更是没有人提及正道与罗刹门之间的事情，让所有的人都觉得这天下最为珍贵的就是友情了，只是这份情谊他们虽然想要天长地久，但是却总有他们需要各自去完成的任务。

　　小花拍了拍莫白道：“莫大，今日一别我们虽然不知道何时能够相会的，但是你却一定知道我们这几个人无论是谁离开了谁，心中却都有着谁。”这话说来虽然普通，但是却是极为的煽情。

　　萧雪本来就是一脸的冷峻，此时看着更是有些不忍，而小丫头纳兰馨儿则是差点哭了出来，即便是玉银心虽然脸上还浮现着笑容，但是那弯弯如同月亮一般的眼睛，却也有些带着晶莹的泪花。

　　几人在对枫山脚下找了一个小酒馆，算做是喝一次分别酒，曾几何时，他们每一个都似乎在酒楼这种地方相遇过，发生过诸多的事情，今日大家坐在这里却是有别样的感慨。“来来来，莫大，我敬你三大杯！”小花高举酒杯，开怀畅饮，因为这一顿饭之后，几人就要天各一方了。

　　“好，我也陪三大杯。”玉银心咯咯的笑道。

　　酒的确是一个好东西，或许喝多了就不会有那么多的离愁，只是酒醒之后，却会更加的难受，所以他们还没有趁着喝多就已经开始分离了，或许只有这样才是最好的，小花与玉银心离开了对枫山，而莫白却看了看天色，觉得现在回去对枫山的时间也不太好。

　　萧雪也知道自己这一回伊花门毕竟会有几日见不到莫白，虽然莫白对于伊花门有恩，但是毕竟伊花门的女子的门派，上一次莫白能够进入伊花门已经算是不错的对待，这一次正当玲珑大陆动乱的时候，却是容易让人误会，尤其是即将到来的就是黑夜了。

　　“莫白，落花公子与玉姑娘都已经走了，我们是明天在去伊花门吧，我也好给老师打一个招呼。”萧雪说道。

　　莫白点了点头，他自然知道萧雪的顾虑，这也是极为正确的：“好，那不如我们休息一会就去山脚下找一找翠竹公与银花婆婆叙叙旧。”

　　萧雪立刻点头，“是啊，要是能够碰到二师姐的话，或许我们也能够知道知道山里面倒地已经怎么样了。”二师姐就是玉致，那自然是翠竹公与银花婆婆最为喜欢的孩子。

　　纳兰馨儿也早就听说过这两位世外奇人了，立刻也拍手同意。

　　几人商议到中途，忽然见旁边鬼鬼祟祟的走来一人，这是个女人，不过却是一副普通的打扮，但是眼中却是闪烁着小心的光芒，她悄悄的走到了几人的桌子前，低声说道：“萧师妹，你还记得我吗？”

　　萧雪一愣，她乃是古梦真人坐下的得意门徒，更是常年在花冰潭修炼，故而对于伊花门的所有师姐妹也不一定全部都认识，只不过她却是门派红极一时的人物，对于认识她的人自然是不少，萧雪不好意思的摇了摇头道：“敢问师姐是？”

　　那女子也不脸红，更是不尴尬，有些自来熟的说道：“我是古兰真人的门下玉琪。”

　　萧雪更是有些不明白，古兰真人只是伊花门古字辈的一个普通的师叔，而玉字辈的弟子更是都是出家的打扮，为何这个眼前的女子竟然是一套俗家的装扮，那玉琪看了看萧雪也看出了她的怀疑立刻解释道：“是掌门师尊下了命令，让我们一些弟子悄悄的下到对枫山的下面，暗中的查看有没有魔门的人混入进来。”

　　萧雪这才明白，看来对枫山上下的确已经是十分的谨慎，戒严了，这不光是看似这伊花门的范围之内是那么的谨慎，更是已经做到了实质，“原来是这样，不知道我师父她老人家还好吗？”萧雪虽然可以立刻就进山见到古梦真人，但是她却还是迫不及待的想得知一下师父她的伤势，毕竟玲珑会一战她与轩辕剑胡风的一场生死决斗让她老人家负伤不轻，而距离那日结束不过数日，师父不知道有没有恢复呢。

　　玉琪面色一沉道：“虽然我没有亲眼见过掌门师尊她老人家，但是我却听我师父说，掌门人她的近况可能是不算太好，尤其是回到对枫山之后，只觉得山上有许多漏洞，这些毛病在平时根本是看不出来的，但是到了这般紧要的时刻，却立刻显现了出来，所以掌门人这几日颇为的辛苦，想来也没有怎么休息，养伤。”看来古梦真人的确是受伤不轻。

　　萧雪的心里一动，立刻焦急的问道：“那古云师叔与古雨师叔没有为我老师她分忧解难吗？”伊花门楚梦云雨四大真人，那一个都是世外的高人，在这种时刻不可能只有师父一个人操劳啊，莫非是这伊花门中又发生了什么事情吗？

　　玉琪哀叹一声，看了看周边没有什么值得怀疑的人，这才小心谨慎的说道：“听我师父说掌门人自从在落叶宗玲珑会回来之后开始变得有些多疑，谁都不是太信任，即便是前几日外门的门主古雅真人回来之后，掌门人却都没有将外门的事情交给古雅师伯全权处理，而是自己还在亲自的治理，看来这一次我们伊花门真的是如履薄冰了。”

　　萧雪神色一暗，她知道这是老师在落叶宗玲珑会上受到的打击太大，而且伊花门百年来的基业，老师绝对不想毁在自己的身上，故而所有的事情才都亲力亲为，但是偌大一个伊花门却又如何能够是她老人家一人就能够管理过来的呢，想到此处萧雪有些焦急的看了看莫白，意思是要尽快的回到伊花门。

　　莫白点头道：“既然如此的话，那么你心里牵挂着真人就早些去吧，而我与馨儿还是去山脚下，等到明天你与真人说好了之后，我们再行上去，也以免冒昧来访。”

　　萧雪对着莫白感激的一笑，就要起身离去，却不想那玉琪却是没有想要走的意思，萧雪顿时一愣，问道：“玉琪师姐，你不与我一起会山吗？”

　　玉琪苦笑的闷声说道：“我回去做什么啊，师父本来就是要我下山监视有没有别的门派的人来到我伊花门，另外也要我打听下现在江湖上的局面，我现在一无所获，想要上山也是不可能的，即便是上去了也难免不被师叔骂一顿，我看我还是在这里风餐露宿的好啊。”她说的极为的可怜。

　　莫白立刻明白过来，原来这玉琪姑娘是不敢随便上山啊，而因为此时的时局，这玉琪自然也是十分的明白，她更是一个聪明之人，必然是早就看到了自己与萧雪等人，而小花成为罗刹门玉修罗的儿子的事情恐怕已经早就不胫而走了，所以这玉琪姑娘也是知道的，想来当初他与小花一起上了对枫山的时候，就被这玉琪见过，所以现在她认出了自己等人，而由于小花的身份却不敢冒然上来，等到小花走了之后，这才过来套词，她无非是想要从自己的口中得知一些江湖上的事情，好让她回山有个交代，毕竟此时在山下多呆一天就多一份的危险，距离那玉修罗所说的七天之限已经转眼即到，谁也不愿意在山脚下，回山才是最为安全的。

　　“玉琪姑娘不要多想了，那与我一同来的就是无落花公子。”莫白淡淡的说道。

　　玉琪听到这里立刻眼睛一转道：“莫大侠说那公子现在还姓无吗？”

　　莫白暗道一声这玉琪的确很聪明，点了点头，也不再多说，玉琪立刻乐开了花，嘴里嘟囔道：“也就是说无家的公子还没有成为魔门的少门主，也是就说魔门还要将一定的经历牵扯到修灵无家，而这件事情却是最为关键的，而修灵无家距离我伊花门十分的遥远，也就是说，暂时我们伊花门还没有什么事情，这的确是个好消息，咯咯，多谢莫大侠了。”

　　莫白会意的一笑，这才说道：“那么玉琪姑娘可以陪雪儿一同上山了吗？”

　　玉琪立刻回道：“自然，自然是要陪的，现在山上防卫严密，更是加了不少的消息埋伏，即便是有人认出来是萧师妹的话，盘问起来是也是有不少的麻烦，还好我才下山没几天，对山上的事情还是十分熟悉的，莫大侠请放心，又我陪在萧师妹身边，保证顺利的回到伊花门中，见到师尊老人家。”

　　莫白满意的一笑道：“那如此就有劳玉琪姑娘了。”然后又转身对萧雪说：“雪儿，我与馨儿先去山脚下，然后等你的消息，凡事也不用太着急，有些事情如果拿不准的话，就下来与公公和婆婆商议商议。”

　　萧雪点了点头，她自然知道这是莫白告诉她，他就在翠竹公那里等她，一旦有些事情变化，自己也好去那里找他，如今伊花门情形紧张，尤其是增加了诸多的机关，自己能够不让莫白去，也省的了一些不必要的麻烦。



　　第七百三十六章 农家

　　萧雪此时也没有任何的心情在做休息，她与莫白，馨儿匆匆告别之后，就随着玉琪两人返回了对枫山，莫白看了看天色道：“馨儿，我们是再喝几杯，还是去那山脚下呢？”

　　小魔女吧嗒吧嗒嘴说道：“我记得前几日与玉姐姐喝酒是时候，她说过，曾经你们一同品尝过那翠竹公公做的美味，我还没有吃到呢。”

　　莫白哈哈一笑，他怎么能够不知道小魔女的心思，虽然口上叫玉银心为玉姐姐，但是心里却是与玉银心对着唱戏，可是不如对萧雪的态度，“那好，不过你想要吃到美食，却也不是那么的容易。”

　　“哦？为什么啊？”纳兰馨儿不解的问道。

　　“馨儿你应该知道老人家都喜欢吃清淡的食物，而你则是无肉不欢啊，我记得我们在云天派初见面的时候，你就与你小花哥哥一同分享过鸡腿。”莫白笑道。

　　“这，那，我们就买点肉食吧。”馨儿脸红的如同一个小苹果，不过花说回来了，馨儿十七八岁正是长身体的时候，如果不爱吃肉，那里有这般傲人的身材，比之一年之前那身前身后更加的是饱满，挺翘了。

　　“好，虽然这里现在看着十分的严肃，但是想来老百姓的生意还是要做的，他们也是要生活的，那么我们现在就去采购吧，对了馨儿，现在是非常时期，那玉石宝袋能够不用还是尽量少有，以免有些坏人要浑水摸鱼。”莫白好心的提醒道。

　　“我才不怕，我身边有莫哥哥，天下第一的高人，我还怕什么小偷小贼吗？”馨儿自豪的说道，仿佛那天下第一就是她自己一般。

　　莫白无奈的一笑，看来自己在玲珑会上夺得魁首的事情，恐怕又要给江湖上引起一片的轩然大波了，这也是他在神兵会之后有一次重新的落入到了人们的视线之中，不过这自然也是没有任何办法的事情。

　　“你不怕这个，我却是有一个怕的。”莫白道。

　　“哦？大哥哥你还怕谁吗？”馨儿更加的不解。

　　莫白哈哈一笑道：“我倒是不怕什么人，只是怕一会买食材的时候没有银子付账，你知道的，我向来出门不爱带钱的。”

　　“好啊，既然大哥哥不拿钱的话，那么就充当力工吧，反正你也不让我用玉石宝袋，如此是最为合适的。”纳兰馨儿兴高采烈的说道。

　　莫白顿时一愣，无奈的摸了摸他左眉梢的疤痕，才苦苦的点了点头，于是乎，就出现了一个美丽的女孩子在前面付钱，一个男子在后面左手一只鸡，右手一只鸭，身后还背着一个大竹筐的局面发生了，虽然对枫山下一片的肃穆，但是却还是有不少的男人鄙视莫白，是个小白脸，竟然让一个女孩子花钱，还是那么漂亮的女孩子。

　　在众多男人杀人的目光下莫白总算是与小魔女采购完毕，一同对着那山脚下走去，只是越走却又觉得附近的人越多，莫白知道这是对枫山的谨慎，或许在刚才市镇的时候，还没有这么多的弟子，但是现在毕竟走到这条路上来，就证明是要去对枫山的，更何况他们此时如此怪异的打扮。

　　不过走了十几里路，莫白忽然发现跟踪他们的人开始变少，小丫头也发现了这一点，她更加的得意的说道：“刚才还有几只阿猫阿狗的跟着本小姐，本小姐一个眼神过去，立刻都烟消云散了。”

　　莫白却知道可能是已经有人认出了他们，而且知道他们此行并不是直接去伊花门，而是在对枫山脚下，所以也就暂时少了对他们的戒备，亦或者是派了更加厉害的高人在监视他们，只是莫白知道自己没有什么阴谋诡计，也不在乎倒地有没有人跟着他，反倒是看着小丫头那得意洋洋的样子，一阵的欣赏。

　　终于来到了那山脚下，还是那几间普通的草房，依旧那么的平静，似乎这里根本没有因为什么魔门的事情而有着任何的干扰，那外面还是有一个老公公在喂鸡，而老婆婆却在那里喝茶，小睡。

　　只是莫白却知道，在几个月前，这里也曾经遍布了江湖中的好手，修灵界的高人们，他们齐聚在这里一同召开对枫山的大会，只是那次会议他没有参加，而伊花门也因为这个会议产生了转折，从此开始一落千丈。

　　吱呀一声，那篱笆门被莫白推开，只听一个老头子说道：“哎，今日有要少了一只鸡了。”

　　莫白哈哈一笑道：“翠竹公不用担心，我已经买了母鸡。”说着一抖自己的左手。

　　银花婆婆也从椅子中站了起来，忽然说道：“莫小子，不要每一次都领一个不同的姑娘来到我这里，这么做我老婆子可是十分的不喜欢的。”

　　纳兰馨儿用一同特殊的眼神看着莫白，那意思是在说：“大哥哥，你好花心啊。”

　　莫白尴尬的一笑，纳兰馨儿却早已经如同一只小鸟一般的飞到了银花婆婆身边，婆婆长，婆婆短的说起了个没完，更是将自己的位置明确的说明只是莫白的小妹妹，拿莫白当做大哥哥一般，只是她却忘了，她面对的是谁，这天下间又能够有几人在银花婆婆与翠竹公公的眼前说出谎话呢？他们早就看着了这丫头对于莫白的心。

　　就如同他们也看出来了纳兰馨儿那一双与常人不同的眼瞳，那是一双紫色的眼瞳，两位老人互相一个对视，就已经完全的明白过来，这是云天派云尽大师的后人，纳兰家的丫头啊。

　　翠竹公公与银花婆婆虽然在辈分上要是论起来，还要高于云尽大师一辈，只是因为云尽大师出名太早，更是现在云天派的派主，而且多年来不问世事，更是有高人的模样，他们也曾经一起在六十年前对抗过魔门，那时的云尽大师才不过十七八岁，就已经展现出非凡的实力！

　　“好，今日有鸡吃，还有鸭吃，只是不知道有没有酒喝呢？”翠竹公的双眼已经放出了光芒，他已经看到了莫白身后的大竹筐里面的宝贝。



　　第七百三十七章 一样

　　人要是上了年纪或许会少了许多的乐趣，但是对于酒，尤其是男人对于酒的热爱似乎要超越了其他别的东西，尤其是有一个可以与他一同喝上两杯的老太婆，更妙的就是今日除了他们两人小酌几杯，更是有两个他们都十分喜欢的小辈与他们一同喝上一些，这也让他们仿佛年轻了不少。

　　“莫小子，我知道你现在又名扬天下了，玲珑会的一战果然是好样的。”翠竹公公多喝了两杯，顿时赞扬道。

　　“前辈夸奖了，其实这也只是占了许多的运气罢了。”莫白客气的说道。

　　“莫小子，你何时变得这么的婆妈客气，这可不是我老婆子喜欢的性格，这天下间又有几人能够在那紫龙老头子与玉修罗的面前讨的到便宜，更何况你凭借一己之力让紫龙老头子吃了一个大憋，更是让玉修罗的计划变得彻底消除，的确值得任何人的称赞，而且你现在已经隐隐有了散修灵者中带头人的架势，虽然你现在还是这般的逍遥，没有觉得有任何的事情发生，但是一旦过了那玉修罗的七天期限之后，玲珑大陆必然发生动乱，那个时候想来那些没有门派的散修灵者就要想尽一切的办法来躲避这场灾难了，要是有利害的人，没准还想通过这场灾难，发些财，成些名呢！”银花婆婆显然对于这江湖上的事情十分的了解，但是比起江湖上的事，她老人家更是理解人的心理。

　　莫白微微一笑，话锋一转道：“那么两位就不担心伊花门此时的状况吗？”如今的伊花门人人都可以看出来绝对没有一年前那样对抗归海一族时候的霸气与鼎盛，隐隐已经走向了衰退的架势，这本也是历史舞台应有的顺序，但是人人却都没有想到第一个这样衰败的门派竟然是伊花门。

　　翠竹公吱了一口酒道：“哎，这些都已经年轻人的事情了，我与你银花婆婆都已经老了，我们还能够活多少年呢？恐怕就连我们自己都不知道，六十年前我们正直壮年，那个时候还有斗下去的心，也有那个力气，只是如今，呵呵，老了，老了，一切事情也该交给年轻人去做了。”翠竹公最后叹息一声，神刀门如今已经不复存在，而归于神兵门的李家恐怕也不会在这场大潮中全身而退了，只是他李翠竹又能够为李家做什么呢？

　　银花婆婆也说道：“是啊，我们都已经这般的年纪了，可是不如紫龙老头那样还能够有那样子的心，更经得起这般的折腾，我们只希望能够多活一些时候，多享受一些生活的平淡，如果能够如今日这般有些小惊喜，有些快乐，我们就已经足够了，至于我想罗刹门那几个小子还有一帮老怪物也不会没事来到我们这里打扰我们两人吧。”银花婆婆的话很是真诚，说着温柔的给翠竹公倒上了一杯酒，而翠竹公也拉住了银花婆婆的手，那手已经没有任何光滑的样子，满是皱纹，只是却是十分的修长，想来在年轻的时候也是一双极为美丽的手。

　　纳兰馨儿看着这对面的两位老人还哪里有当年叱咤风云与罗刹门抗衡厮杀的英雄气概，这两个老人就如同一对老实的农民一般，这草屋也就如同是一个村户一般，只是馨儿不知道她身边的莫白却是真的懂这两位老人的心。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，他们这一辈子已经经历了太多太多，或许已经再也没有任何事情比的上现在的一杯酒，一次牵手了。

　　这一次莫白依旧与纳兰馨儿一同住在另一间屋子，小馨儿可是远远没有当初玉银心那般的自如，虽然她嘴上说她是莫白的妹妹，虽然她也曾嫉妒玉姑娘与莫白一同在这里住过一夜，只是如今真的轮到她的时候，她却已经不知道该如何的做了，只是揉搓着自己的衣角，竟然不知道是坐着好还是站着好。

　　莫白喝着一壶叫不出名字的茶，这茶绝对不是什么名茶，或许只是最为普通的碎末，以翠竹公与银花婆婆的身份地位，想要喝什么茶没有，只是却依旧是那么简单，就连招呼客人的都是这么的普通，但是莫白喝在嘴里却是那般的自在，有人说饮酒后不适合喝茶，但是喝茶却是能够解救的。

　　“怎么，小丫头你刚才也喝了不少，不困吗？”莫白问道。

　　“我，我，我不困，大哥哥你呢？”纳兰馨儿语言有些凌乱，这个十七八岁情窦初开的少女已经在这时候开始迷茫了，她不自觉的向着莫白的身边挪了两步，却立刻又收回来一步，在她的印象中，这是自己第一次与大哥哥单独在一起，而且还是共处一室，而且还是如此迷人的夜晚。

　　“要不我有个提议你看怎么样？”莫白显然看出来了小馨儿此时心中的想法与忐忑，回想起他第一次见到馨儿的时候，她一副魔女的模样，为了要给师姐出头，叫自己为大叔的时候，莫白不禁觉得那个时候是那么的逍遥自在。

　　“什么提议？”馨儿仿佛找到了一个可以抓住的救命稻草立刻问道。

　　“嗯，不如那天我与玉姑娘做了些什么，我们就做些什么好吗？”莫白忽然说道。

　　小馨儿的脸砰的一红，她虽然知道玉银心与大哥哥在这里住过一次，但是却不知道那天晚上到底发生了什么事情，而玉姑娘显然也没有打算告诉她的意思，因为那一晚是属于她与莫白特有的，要不是那天喝多了她都不会与馨儿一同去买卤菜的时候说出这件事情。“这，我，一切都听大哥哥的。”此时的馨儿就如同一个小媳妇一样。

　　莫白哈哈一笑，来到馨儿的身边，将她揽在了胸口，馨儿只觉得自己的小心脏都要跳出去了一般，她不知道大哥哥要做什么，大哥哥与玉姑娘是不是已经，她已经不敢在想，却又有些期待，只是她却没有等到下面的任何事情，莫白就那么的抱着她，借着那纸窗的缝隙看着外面的月亮，那月亮已经变成了弯月，就如同玉姑娘的眼睛，只是今日莫白却没有在想她，而是将全部的注意都放在了馨儿的身上。

　　“小丫头，你觉得这样好吗？”莫白问道。

　　馨儿的心不知道为什么有些稍稍的失落，但是却又有些庆幸，这种感觉恐怕就连她自己都不明白为什么会发生，只是当她已经真真实实的靠在大哥哥的肩膀上，她觉得是那么的踏实，她竟然向着莫白的怀里拱了拱，将整个身子都埋在了莫白的怀中，这今夜只属于她自己一个人的怀抱。

　　天还有很久才会亮，馨儿也就得今夜的月光是那么的美好。

　　伊花门对枫山，萧雪早已经迫不及待的与玉琪师姐一同登上了这就为的家门，果然如同玉琪师姐所说，这一路上来伊花门的戒备的确是森严了许多，看来伊花门已经上下戒备，做好了战斗了准备。

　　玉琪将萧雪带到大殿之后，才说道：“萧师妹，已经来到了这里，我就不多做打扰了，想来掌门师尊想在还没有休息，不过你还是不变直接去打扰她老人家，不过刚才我已经在上山的时候打听过了，今日山上是轮到玉致师姐值班，你去找她已经没有问题，以玉致师姐的性格，应该可以带你去见掌门师尊的。”当然玉琪并没有说，如果要是轮到玉秋就是没有那么的简单了。

　　萧雪点头称谢，玉琪才飘身而走，那自然是要去她师父那里去领赏了，萧雪看着琼花殿的大殿正门不觉得心生感慨，她当初离开的时候，伊花门上下还都为了能够有了对抗魔门阴谋的办法而感到无比的开心，那时候的伊花门可谓是上下一心，十分的昌盛，却没有想到现在会是这般的情形，而自己与师父在玲珑会上也有了不少的间隙，让她整个人现在觉得是那么的失落。

　　萧雪向前走了去，那是值班门堂的地方，只是她进入之后并没有见到玉致师姐，而是见到了八师妹黄婉儿，黄婉儿也是一愣，不过立刻开心了起来：“七师姐，你终于回来了，你知道前几日古雅师叔与蓝丫头一起回了山门，我没有看到你是多么的失落吗？”说着黄婉儿一把拉过了萧雪手，十分的亲密。

　　萧雪也拉着黄婉儿的手，看着自己的八师妹，这个已经渐渐长大的女孩子，如果自己没有记错她话，过几天就是她二十岁的生日了，只是没想到这么好的年华，却碰上了魔门入侵的事件，萧雪不觉得也有些惆怅。“婉儿，你还好吗？”

　　虽然她们两姐妹并没有分别太久，但是由于伊花门整体的状况，却不觉得都多了一些惆怅，“还好，只是最近伊花门变得十分的严谨，我们也许久听不到师姐妹们的笑声了，大师姐更是为了给十分分忧忙前忙后，我都已经好久没有见过她了，不过还好二师姐我们是经常可以见到的。”



　　第七百三十八章 回山

　　想起玉致的时候，萧雪与黄婉儿两个人的脸上都不禁浮起了笑容，萧雪也难得的有些轻松，要说这些师姐妹之中，或许玉致师姐是最为的神秘，因为她经常出去伊花门，去玲珑大陆到处的游走，虽然说玉致师姐的灵功修为未必有多么强，但是她的江湖阅历却是伊花门这些晚辈弟子中独一无二的。

　　有些时候她们这些常年不能够出去山门的小丫头自然叽叽喳喳的围绕在玉致师姐的身边，缠着她给讲一些外面的世界，外面精彩的生活，而玉致也是难得与有这帮师妹聚在一起，自然也是毫不吝啬，更是在有些时候给这些师妹们从山外带回来一些小玩意，让所有的人都十分的开心。

　　只是随着伊花门的变动，古梦真人已经渐渐感觉到了力不从心，所以才在这段时间没有让玉致在下了山门，而是在山中帮助她，这伊花门中许多机关布置，人员的巡查调动都是玉致一手操办的，虽然玉致的灵功不强，但是在布置这些事情的时候却是井井有条，显现出了一个江湖阅历丰富的修灵者所表现出来的优势之处。

　　“是啊，我也听说今日是二师姐值班，怎么没有见到她呢？”萧雪奇怪的问道。

　　“自然是二师姐亲自去巡查了，只是她最近也是消瘦了不少。”黄婉儿爱惜的说道。

　　“丫头，能够多为门派做些事情累一点又怕什么呢？”一个十分温柔的声音响起，任何人也绝对想不到这个声音是处在一个道姑的身上，这道姑的长相十分的普通，但是却有着一同温柔的气质，如果谁要是娶到她做老婆的话，那必然可以十分的放心，她必然是一个贤妻良母，只可惜她却是一个道姑，这说话的人自然就是玉致了。

　　“二师姐。”萧雪恭敬的说道。

　　“雪丫头你终于回来了，这太好了，有了你在或许师父她老人家也不用这么的操劳了。”玉致一见是萧雪回来自然也是十分的欣喜，她刚才去寻常岗哨的时候，自然听到有人与她汇报说萧雪已经回山了，故而玉致这才立刻赶了回来。

　　“二师姐，师父现在情况如何啊？”萧雪焦急的问道。

　　“哎，在玲珑会上我虽然没有去参加，但是却也听到一些耳闻，这都是因为我的信息与想法导致了伊花门的挫败，如今师父她老人家在玲珑会回来之后身体也开始变得不好起来，那玲珑会的恶斗消耗了她老人家太多的心血，只是她老人家却不肯好好的修养一番，我理解他老人家的此刻的心情，这个时候正是伊花门最为关键的时刻，她身为掌门人却如何能够放松呢！”玉致回道。

　　萧雪的脸色十分的难看，她知道师父现在情况定然是十分不好的，玉致看着萧雪也明白她的意思，脸色也有些缓和的说道：“七师妹，我刚才在巡查的时候，也去了琼花殿看了看师父，今日师父的状态也还算不错，不如我这就去替你禀告一声，想来师父她老人家知道你回来也一定会十分高兴的。”

　　萧雪感激的看了看玉致，玉致又说道：“八丫头，你去给你七师姐准备一些净水，然后在准备一些点心，让她干干净净吃饱了再去见师父。”

　　“是，二师姐，你真好。”黄婉儿开心的说道。

　　黄婉儿走后，玉致又与萧雪聊了几句，等看到黄婉儿回来的身影之后，玉致才起身向着琼花殿的地方走去。

　　古梦真人的确面色不算太好，她本来就是白面的皮肤，现在更显得苍白，而脸上那个红色的印记却仿佛更红，就像是别人在她的脸上狠狠的扇了一个大嘴巴，永远都消不去的印记一般，此时萧雪就跪在她的面前：“不孝弟子萧雪拜见师父。”

　　古梦真人冷哼一声，却是不愿意多说话，本来在那落叶宗的时候，萧雪就违背了她的心意，更是在玲珑会结束了之后，迟迟不回到门派中来，“哼，你心中还有你这个师父吗？”

　　“弟子自知道罪孽深重，还请师父您老人家责罚。”萧雪已经有些泣不成声了，她不是害怕，而是心痛她的师父，古梦真人说话的气息已经远没有离开对枫山的时候那么的足，这是受了内伤没有恢复的表现。

　　“咳咳。”古梦真人咳嗽了两声，道：“谁敢治你萧雪的罪啊，现在全天下谁不知道你与那玲珑会的天下第一莫白之间的关系，谁敢得罪你啊。”

　　“弟子，弟子。”萧雪不知道该如何的说话。

　　在一旁的玉致立刻解围道：“师父，您老人家也不必太过于生气，这一次雪丫头也是为了要打探魔门的动向，这才自己离开了古雅师叔的队伍，这也是为了不让人怀疑她的行动，所以才回来的有些晚。”

　　“哦？还有这般的事情，我倒想要听听你打探到了什么？”虽然玉致的对枫山大会的计策失败了，但是对于这个二弟子古梦真人还是十分的信任与喜爱的，更是在某些时候将她当做是自己的接班人了，毕竟玉致一直是道姑的身份，而伊花门的门主以后也必须的道姑。

　　玉致对着萧雪眨了眨眼睛，萧雪也明白过来，这是二师姐在给自己解围，只是她这几天一直与莫白在一起，却没有去打听什么魔门的消息啊，不过萧雪是十分聪明之人，她忽然想起了玉琪在山脚下与莫白的对话，顿时明白了过来，只能在暗中给玉琪道了歉，才道：“是，师父，玲珑会最后演变的情况谁也没有想到，竟然紫龙宫退出了修灵五方，而神兵门成了新的修灵五方之一。”

　　“哼，这些江湖上都知道的事情，你何必与我说。”古梦真人一脸的冷酷。

　　“是，师父，不过弟子还知道，那修灵无家的无落花并没有拜入到了魔门之下，而现在恐怕已经回到了无家集，想来那魔门一定会以无家集为主，展开斗争，而无家集距离我们伊花门尚远，所以师父您老人家也不必日夜操心，还是好好养伤保重身体才好。”萧雪真诚的说道。



　　第七百三十九章 苦心

　　听到这里古梦真人才微微的睁开她的双眼，的确自从玉致被她留在山上之后，虽然也陆陆续续的派出了一些弟子去山下查探消息，但是不知道是魔门将消息掩盖的太好，还是这些弟子无用，竟然没有打探出来任何可用的信息，如今萧雪带来的这个消息顿时是让古梦真人的心中稳了一稳。

　　那无家的无落花在玲珑会上承认自己是玉修罗的儿子之后，这件事情甚至超过了玲珑会的全部影响，无论是将莫白夺得天下第一，还是紫龙宫退出，神兵门进入五方的事情，因为无论这些事情是如何的重要，却都抵不过魔门重返玲珑大陆的消息。

　　而魔门重返玲珑大陆最为重要的一个步骤就是那玉修罗子嗣的事情，原来他以为是莫白，只是最后竟然成了无落花，所以玉修罗必然会付出所有的一切将他的儿子从无家争取过来，只是无落花已经是无家的人二十多年了，这怎么会是那么容易的事情呢！

　　原本古梦真人也猜测那玉修罗故意留出了七天的时间，就是为了要给自己争取无落花的时间，那么七天一过，想来罗刹门就要对着玲珑大陆的其他门派动手，却没有想到如今已经过了六天，那无落花还没有回到无家，这的确是一个十分重要的消息，照萧雪这么说，那自然伊花门还有时间休整，而自己也可以好好的疗养一下伤势，以便日后的硬仗的到来。

　　“恩，七丫头你起来吧。”古梦真人少有的对萧雪的态度缓和了一些。

　　萧雪感激的看着玉致一眼，这才慢慢的起身，却是不敢将头抬的太高去面对古梦真人，只听古梦真人接着说道：“现在是我们伊花门最为重要的时刻，而你此番归来总算是带来的一个好消息，不过今后你也要留在这山上好好的帮助你二师姐，共同关好伊花门的一切。”

　　“是，师父，只是。”萧雪欲言又止，却暗恨自己为什么要说只是呢，但是她又能不说吗？

　　固然这个只是一出来，古梦真人的眉头又锁了起来：“怎么，七丫头你又要违抗为师的命令呢？”

　　“弟子不敢。”萧雪顿时一震。

　　“那你只是什么？”古梦真人进逼这问道，没等萧雪说话，古梦真人立刻了然道：“哦，我知道了，想来你与那莫白还在亲亲我我的时期，而为师将你留在了对枫山，就没有给你与他在一起的时候，是不是！”

　　萧雪立刻低头不语，显然古梦真人已经说道了她的心中，本来萧雪只是想要看看她的师父，如果伊花门没有太大的问题，她就打算与莫白远走高飞了，不再理任何世间的纷纷扰扰，这已经是在她心中做好的打算，只是如今伊花门竟然如此的为难，她有能够怎么办呢？一向冰雪聪明的萧雪，在师门与爱人之间终于犯难了。

　　“师父，您老人家也不必动怒，七丫头这一次带来了如此重要的消息，那么却也是给您带来了一个最好的帮手。”玉致忽然说道。

　　“帮手？你问她肯留在山上吗？”古梦真人冷哼道。

　　“师父，这为山门效力的事情也不一定就要留在山上，如今弟子在山中全力的帮助师父您老人家布置山门，那么山下的消息必然受阻，您也看出来了那些被派出的弟子不是江湖阅历不足，就是实力有限，所以很难在这个时候打探出来什么消息，如今魔门虽然已经宣布重返玲珑，但是他们毕竟是在暗，而我们则在明，这十分的不利，所以我们就要想尽一切的办法去探听他们的消息，那么这个最好的人选我想现在已经出现了。”玉致分析道。

　　古梦真人点了点头道：“所以你说最好的帮手出现了，就是七丫头喽。”

　　玉致立刻说道：“什么事情都瞒不过你老人家的法眼。”

　　只是古梦真人却犹豫的说道：“只是我怕这七丫头一下了对枫山就将师命全部的抛在了脑后，那还不如将她留在山上呢！”

　　玉致立刻说道：“师父这大可放心，如果七师妹有这等的想法，这一次就不会在回来伊花门了，更不会带来这般重要的消息，况且十分更是不用担心七师妹与莫白的关系，这不但不能够阻碍七师妹为师门效力的心，更是对师门有着莫大的帮助。”

　　“哦？这又有何帮助呢？莫白他无门无派，更已经不是那玉修罗的子嗣，虽然他个人的修为还不错，但是在这等大势下，一个人却如何能够阻挡一个门派的转变呢？”古梦真人问道。

　　玉致淡淡的一笑道：“的确，一个人就算是在厉害，就算是天下无敌也难以与一个门派抗衡，只是师父您莫忘了，那莫白可是在这次玲珑会上拔得头筹，但是他却是为了那股势力而登台的呢？”

　　古梦真人眼中一闪，不过立刻又暗淡了下去道：“莫白虽然是为了散修联盟登台，是他们是代表，但是那是在玲珑会上，一旦离开了玲珑会，那些人也未必就将他当成盟主，更未必会为他去卖命！”

　　“师父说的没错，这些人本就是江湖草莽，各自为了自己的利益，绝对不会为了莫白而去牺牲他们自己的性命，只是我们却也不必要他们的性命，想来莫白在这些人中的威望颇高，那么他去到任何一个地方，都必然是被人礼如上宾的，如此一来他想要知道一些什么消息的话，那么自然是手到擒来的，师父您知道江湖草莽的习惯。”玉致提示道。

　　“哼，这些人就爱酒后闲聊，从来都不误实际。”古梦真人鄙视道。

　　“没错，只是这等人的闲聊，必然也是有据而来，所以我们只要掌握了这些江湖人的消息，那么就不怕得不到眼下整个时局的变化，而七师妹跟在莫白的身边，就可以随时的给我们伊花门带来最新最准确的江湖讯息了，这岂不是一件好事。”玉致终于说道。

　　古梦真人欣赏的点了点头，她明白自己没有看错人，自己这一生极为的自负，自认为所修灵功已经天下间少有对手，只是在这里玲珑会上才发现自己是多么的错误，那高手不计其数，而伊花门呢？恐怕除了山下的银花婆婆与早已经不知道在什么地方的大师姐之外，再也没有高人的存在，如此的局面，恐怕要用灵功来兴盛门派已经是不可能的了，那么唯一的就是用智力，用超与常人的智慧，运筹千里的决策，才能够将伊花门在深渊中来回来，而放眼伊花门，能够配得上智慧的这两个字眼的人就只有玉致了！

　　“恩，既然玉致你这么说了，那么就按照你的意思办吧，只是雪丫头你却要记得，如果你要是做出背叛师门的事情，即便伊花门要费尽整个门派的精力也绝对不会对你姑息养奸的！”古梦真人最后冷冷的说道，然后闭上了双眼道：“为师有些累了，七日之内不想在多做什么事情了，玉致，你就与你大师姐以及几位师叔共同处理一下伊花门的事情，等到师父七日之后将伤治好在与那魔门一绝高下。”

　　“是，师父，我送您老人家回房休息。”玉致对萧雪打了一个颜色，然后这才扶着古梦真人离开了琼花殿。

　　萧雪站在那里，只觉得心底都已经凉了，玉致师姐为了自己能够与莫白在一起的确说了许多的话，但是那师父最后的一句话，却是太让自己心寒了，背叛师门，这是她从未想过的事情，她只想与莫白离开这场纷争，却无论如何也不会做出帮助别人来与伊花门为敌的事情，甚至在她想要离开的时候，却也会在必要的时候对师门出手相助的。

　　姑息养奸，这四个字让萧雪呆在原地，看着琼花殿外的一草一木已经不知道该何去何从了，玉致拍了拍萧雪的肩头，示意她跟着自己走，两人来到一个清净的地方，玉致这才谨慎的说道：“雪丫头，如今你已经看出来了此刻伊花门的现状以及师父她老人家的心态，不过这场大战即将来临，谁能够生死，已经不是自己可以决定的了，但是如果你有机会避开这场大战的话，那么为什么不躲开呢？”

　　“二师姐。”萧雪一愣。

　　玉致叹息了一声道：“其实师姐很羡慕你能够找到一个爱你的人，而且还是能够保护你的人，那么就勇敢的与他在一起吧，师父虽然口中的话十分的严苛，但是等到真正与魔门斗争的时候，她还那里有精力去牵扯你的事情，如今你想要见到师父的心愿一了，我也知道你对师父的孝心，这就已经足够了，雪儿为了自己的爱情与幸福，有些事情是可以放弃的，该放手就放手，这并不是什么错。”玉致语重心长的说道。

　　“二师姐，谢谢你。”萧雪终于明白了玉致的苦心，她在那古梦真人面前说的都是为自己的托词。



　　第七百四十章 来袭

　　“好了，不要在多想了，趁着天色还不太晚，你想要去见见谁就去吧，明日一早我安排婉儿带你下山，从此之后就不要回来了，江湖中的动乱已经不可避免，伊花门也必然会被涉入其中，你我是否能够有在见面的机会也说不定了。”玉致有些伤感。

　　“二师姐，我想有你帮助师父，伊花门定然能够化险为夷，重整声威的。”萧雪说道。

　　“哎，这都是以后的事情了，你快去吧，嗯，帮我照顾好莫白。”玉致在最后忽然说道。

　　萧雪心头一动，她也终于明白了二师姐的苦心，能够让自己心爱的人去幸福，或许那才是最大的幸福。

　　萧雪默默的一个人来到了她曾经修炼过的花冰潭，这里是她第一次与莫白见面的地方，她不禁回想起了很多，而在花冰潭的旁边，有一个孤坟，伊花门百年的门派生老病死自然是极为平常的事情，而有家人的自然被家人领回去尸体，而没有家人的伊花门也会统一的找一个地方去埋葬，但是却又是何人能够在这等的地方有一座孤坟呢？

　　萧雪来到了那孤坟之前，已经看到了长满了藓苔，她不顾及自己的手，亲自将那藓苔都拿掉，然后又认真的打扫好了那孤坟，这才自言自语的说道：“五师姐，我恐怕这一次离开伊花门就不会在回来了，或许也不能够在陪伴着你了，不过每一年我都会去雪山看你一次，而这里我也会嘱咐婉儿与若亭来经常打扫的，绝对不会让你寂寞的。”

　　这孤坟正是慕紫嫣的坟墓，在雪山之上，慕紫嫣为了救莫白而死，而在雪山中有她的遗体，在这里虽然什么都没有，但是萧雪却也自己建立起了一座坟墓，就是为了纪念她的五师姐，或许她的这番话也只能够对这位已经故去的师姐才能够说出来吧。

　　天一点一点的亮了，萧雪只觉得自己好累，她在这座坟前坐了一夜，看着那天色已经发亮，她知道这是该自己离开的时候了，自己也不必为莫白引荐入山了，那么一切都变得简单了，她缓缓的站起身，刚要走，却忽然听到整个伊花门发出了刺耳的报警声音，这声音是伊花门遇到最为重大的灾难的时候才会发出的声音，萧雪的浑身不觉得一震，为什么会在整个时候想起这个声音。

　　萧雪斗转身形，立刻飞奔琼花正殿，而就在那正殿之上早已经是血流成河，不知道何时伊花门的弟子竟然已经与一群不认识的人打在了一处，萧雪立刻看出来这群人的装束，赫然就是魔门的弟子，他们是什么时候来的，竟然杀到了这里，这太不可思议了，魔门不是因该还在无家集吗？

　　无家集？这只是萧雪与那玉琪自己的想法，并没有人告诉过她们事情真的是这个样子，玉修罗说过七天之后就要重返玲珑，他说道做道，并不会因为他没有找到自己的儿子就改变这个计划，罗刹门的计划，总是会出人预料的！却又在情理之中。

　　或许是因为整个伊花门都得到了萧雪所带来的消息，所以这一天的早上都变得有些放松，所以魔门就这么杀上来了，杀的义无反顾，萧雪手中的千年寒冰刺已经出手，而玉致也已经开始布置反击，魔门这一次的攻击并没有太多的人，但是却能够冲到了这里，这完全是由于伊花门自身的疏忽，而魔门仿佛也是以试探为主，并没有要一举歼灭伊花门的打算，他们来的快，离去的也快，来回只有半个时辰，但是却将整个伊花门搅了个天翻地覆。

　　萧雪的白色衣衫已经布满了鲜血，她分不清是敌人的还是她的师姐妹的，她只觉得一切的事情都来的太快了，玉致的脸色也是十分的难堪，虽然她已经组织了人手将这批偷袭的魔门弟子打了下去，但是却是让伊花门这一次损失不少。

　　她忽然看到萧雪还在人群中，立刻快速的走了上来，低声说道：“雪丫头，你怎么还在这里，你还不快走，那恐怕就走不了了。”玉致当然明白现在是什么时候，这种情况是古梦真人最不能够接受的，而让她放松的原因，就是萧雪昨日带来的消息。

　　萧雪浑身一动，她对着玉致点了点头，自然也知道二师姐的意思，她刚要转身离去，却忽然听到一个十分狠毒的声音说道：“萧雪，你想走，哼，你是在做梦，古云师妹，红林女去将这个逆徒给我擒上来。”

　　说话的人正是古梦真人，她此时已经气的浑身颤抖，那旧伤已经复发，刚才有几个魔门的人不顾一切的冲向她，即便是旁边有着众多人的保护，她却也被魔门的人所发出的灵气震荡的够呛，这或许才是此次魔门的进攻重点，伊花门的门主要是出现了意外，那才是最魔门最好的消息。

　　得到命令的古云真人与红林女两人也是没有任何的办法，她二人对视一眼，就对着萧雪扑来，只是忽然间一个身影出现，抖出两掌，竟然将古云真人与红林女瞬间逼退，这天下间还有谁会有这般的本领，那自然是除了莫白别无他人了。

　　莫白今日起的很早，他已经将睡着了的小丫头放在了床上，只是忽然他听到了一阵的骚动，他走出了门看到了翠竹公与银花婆婆的脸色，就知道是伊花门出事了，他来不及与他们打招呼立刻对着对枫山的方向冲了过去，果然在半山腰就听到了伊花门示警的声音，他这才将灵跃功催动到了顶点，来到琼花殿的时候，就发现了已经有些木讷的萧雪，这才发出两掌，逼退了古云真人与红林女。

　　莫白站在了萧雪的身边，柔声说道：“雪儿，你没事吧。”

　　萧雪看着莫白苦涩的点了点头道：“你来了。”

　　却听那边的古梦真人厉声说道：“莫白，这是我们门派之间的事情，你最好不要多管闲事！”



　　第七百四十一章 恩断

　　莫白冷眼的看着古梦真人，对于这个江湖的修灵前辈，此时莫白没有任何要敬仰的意思，因为刚才他已经清楚的看到，萧雪并没有要任何反击的意思，而古梦真人竟然还要恼羞成怒的要对萧雪下手，如果不是自己飞出来两掌，恐怕即便那古云真人与红林女不想要伤害萧雪，但是为了怕萧雪有任何要反抗的动作，她们两人的手下也绝对不会不发出任何的力量。

　　莫白不允许任何人对萧雪有任何的伤害，哪怕是最小的一种也不行，因为萧雪为他付出的太多了，现在是用来保护萧雪的时候了。“怎么？的确我不应该干预你们门派之间的事情，但是我去不会看着我心爱的女人受到一点点的伤害。”

　　心爱的女人！简简单单的五个字，却已经证明了此时莫白所有的心，玉致看着萧雪依偎在莫白的身边，是那么的羡慕，又是那么的替他们着急，今日这件事情已经彻底的激怒了古梦真人。

　　对于古梦真人来说现在伊花门在江湖中的地位可谓是一落千丈，她不会允许一个晚辈再来欺负她，更何况现在是在她的地盘之上。“莫白，你不要以为你是玲珑会的第一，就以为自己真的是天下第一了，我古梦还没有死！”

　　莫白淡然的一笑道：“真人，我不知道萧雪犯了什么错误，让你非要对她如此的动怒，但是我却知道我究竟是不是天下第一，我也知道我自己刚才说的是什么！”

　　“这个逆徒假报消息，说罗刹门的人正在全力的对付无家集，根本没有时间来对付我们伊花门，不想今日就已经有魔门的人偷袭到了山上来，哼，这等的罪孽难道还不够我要收拾她的理由吗？”古梦真人冷冷的说道。

　　莫白立刻了然，看来昨日他与那玉琪的话，想来萧雪为了见她的师父也与古梦真人这般的说了一番，而今日却恰巧魔门真的攻上了伊花门，故而雪儿成了待罪的羔羊，这分明就是古梦强加与雪儿身上的罪过，莫白冷笑一声道：“对于这一点，我无话可说，真人乃是一门之主，不思考如何的将自己的门派治理的井井有条，布置好防范措施，以防罗刹门的偷袭，却将所有的过错都强加于一个刚刚回山的弟子身上，真人不觉得你刚才的说法很可笑吗？”

　　“莫白，你好大的胆子！”古梦真人被彻底的激怒了，她单手一挥道：“你到底让不让开，如果不让开的话，就别怪我古梦无情！”

　　莫白傲然道：“真人，你有这等的人手，还是留在对枫山上好好的训练来应对罗刹门的攻击，保你的伊花门吧，就不必用来对付我了。”

　　“你怕了！”古梦真人鄙视道。

　　“怕？或许我有过，但是绝对不会在这个时候，因为我身边有我深爱的人，如果是怕，我也是怕失去她，而不会怕与我为敌的任何一个人。”他关怀的看了萧雪一眼，只觉得萧雪现在的心情十分的低落，她显然也不理解为何师父会如此的翻脸无情。

　　不过萧雪的眼神却已经告诉了莫白，她愿意与自己走，莫白一抖手，没有任何的灵气释放，却让所有的人都退避三舍，这种气势的确是一般人不可能有的。

　　古梦真人气的浑身颤抖，她怒喝道：“古云，红林女，将这两个嚣张的人给本座拿下！”古梦真人终于下达了命令，撕破了脸皮，或许她也是第一个与莫白撕破脸皮的人，不再顾及莫白以往给过的任何恩情。

　　古云真人与红林女不在有任何的犹豫，虽然她们本人对与莫白并没有任何的仇恨，甚至还觉得这个年轻人不错，但是此时掌门人已经下了命令，她们已经没有任何的退步，两人一抖身形直奔莫白而来。

　　莫白轻轻的将萧雪让到一旁，但是并没有超脱他的控制范围之内，然后回手就是两掌，这两掌的威力绝对要比他刚才发出救下萧雪的那两掌更加的厉害，古云真人与红林女只觉得一种淡淡的茉莉香气扑鼻而来，她们有些不明白，为何莫白的身上会发出这种香气。

　　就连古梦真人也不了解，毕竟莫白展露他特殊的灵气的时候，那古梦真人已经离开了，但是在早就听到示警而来的外门门长古雅真人却是立刻警觉了起来，口中急呼：“古云师妹，红林女小心啊。”

　　但是古雅真人的话毕竟是晚了一步，莫白这一出手，带着自己本身特有灵气的招数，又岂是她们所能够抗衡的，耳轮中就听到碰碰的两声，古云真人与红林女双双倒退了回去，她们退回去的速度比起刚才来的时候可是要快的多了。

　　古云真人面色苍白，而红林女更是不济，竟然一口鲜血从嘴角中流落了下来，她吃惊的看着莫白，却没有想到这个曾经自己见识过的男人，竟然有这么厉害的修为，这已经完全超越了她的想象，她回头看了看自己的师父古梦真人，似乎觉得就是鼎盛时期的师父也不一定有这么的一手超强的实力。

　　红林女当然不知道莫白是可以战胜黑虎先生的人物，要不然那天下第一的称号怎么是那么轻而易举就拿来的，难道他们真的以为莫白得到玲珑会的魁首是凭借运气吗？只是没有人知道莫白的实力，而这一次莫白为了自己心爱的女人还会有所保留吗？

　　自然是保留的，毕竟莫白不想让萧雪在最后的时候还看到他伤了她的门人师姐，那毕竟会给她留下一定的阴影，而此时自己就是为了一出手震慑住她们，然后离开伊花门，从此不再过问这江湖的事情，也算是这次陪雪儿来到伊花门有了一个彻底的了结。

　　古梦真人的脸色难看到了极致，对比那在落叶宗的失败，在伊花门她的地盘上被人家如此的震慑，这种挫败更是让她不能够容忍的，她缓缓的站起了身子，恶毒的看着莫白，单手已经提了起来，背后一朵伊花已经在隐隐约约的出现，但是却她在巅峰时期的那种效果。

　　所以伊花门的弟子看到古梦真人的这一刻都紧张了起来，毕竟掌门人的伤势还没有好，那么现在与莫白这等高手要是交手的话，那可谓是凶多吉少。

　　萧雪在这时候也清醒了不少，她恳求的对着莫白说道：“白，带我离开这里吧，不要在伤害任何的人。”

　　莫白对着萧雪点了点头道：“你放心，我们这就走。”然后他转身对着古梦真人朗声说道：“真人还是不要动怒，抓紧时间恢复自己的身体，而伊花门恐怕将来还要仰仗这真人呢，我与雪儿就此拜别，虽然真人对我们不义，但是我们却请真人放心，绝对不会做出让雪儿为难的事情，也不会对伊花门有任何的报复打击，莫白就此别过了。”

　　萧雪离开莫白的怀抱，噗通一声跪在地面，看着古梦真人，动情的说道：“师父，请恕弟子不孝，弟子已经找到了可以托付一生的人，而在此时离开伊花门却是萧雪的自私，还请师父能够见谅，弟子在这里给师父扣三个头，还祝师父早日康复，希望师父能够带领伊花门重立当年的辉煌，弟子叩首。”说着萧雪对古梦真人用力的磕了三个响头，这才缓缓的站起。

　　在看古梦真人已经气的说不出任何的话来，半晌才冷冷的说道：“好，萧雪，自此之后你与我古梦恩断义绝，我正式宣布你已经被逐出师门！”

　　萧雪浑身颤抖如受到了最大的打击一般，莫白冷冷的看着古梦真人喝道：“真人又何必如此的无情！”

　　古梦真人道：“莫白，这一切都要怪你，要不是你的出现，我们师徒也不会落到如此的地步，你要想让萧雪好受，就应该离开她，不要破坏我们师徒之间的感情！”

　　莫白哈哈大笑道：“这真是天大的笑话，难道你是道姑就不允许别人有爱情了吗！”莫白的这句话顿时让古梦真人浑身一震，别人不知道她的事情，莫白可是知道的，当初他不就是拿着古梦真人的信物去到紫龙宫的嘛，这古梦真人与紫龙候的一段故事，恐怕她这辈子都不想再让别人知道了吧。

　　古梦真人呆呆的站在原地，她背后的伊花也不知道在什么时候消失不见了，她自然明白莫白潜在的威胁话语，她也知道这个时候自己是伊花门的精神支柱，自己不能够再有任何的事情被别人抓住，她痴痴的说道：“好吧，你们走吧。”

　　众弟子不明白掌门人为何就听到莫白的这句话就改变了主意，但是却也是无可奈何，莫白抱着萧雪转身就要离开，可是就在这时猛然听到一个十分尖刻的声音说道：“伊花门岂是你想来就来想走就走的地方。”随着话音而来的是一阵十分强劲的掌风，竟然有人在这个时候敢来偷袭莫白！难道伊花门还有不怕死的人吗？



　　第七百四十二章 忌器

　　这忽如其来的声音的确让所有的人都为之一愣，尤其是莫白，他做梦也不会想到伊花门还会有人来阻止他，只是那道劲风已经偷袭而来，莫白匆忙的对出一掌，虽然这一掌也带出了十分犀利的攻击，但是与那只手碰到一起的时候，莫白竟然觉得自己的心头一凉。

　　那只手如同一只火炉一般的炽热，而在这炙热中竟然有着一丝的银寒之气，如果一个人能够将灵功练到这种地步那绝对不是一般的人，曾经一皇在佛隐寺前展露出来的一手火，一手寒冰的奇功已经让人啧啧称奇了，但是这人竟然在一掌之中就带出两种相差极端的灵功，这怎么能够不让人称奇。

　　不过这并不是最为可怕的地方，而是那个人似乎早已经做好了打算，这一掌虽然是面对莫白而来，但是却在与莫白触碰的一瞬间，竟然忽然转了个弯，对着萧雪打了过去，她的目标竟然是萧雪，莫白怎么能够让萧雪受伤，单手一划随着那掌风而去，这一下不免落入了被动。

　　只听得那人冷哼一声：“一个为了情爱的人，还能够有什么出息吗？”这声音依旧是那么的尖刻，但是她的另一只手已经再次出击，虽然莫白已经应变的够快，但是依旧被她的一掌印在自己的背后。

　　只是莫白的转变极快，但是也不免吐出一口鲜血，那人就如同鬼魅一般将他与萧雪搁在一旁，然后单手一挥，只见从她的背后飞来四个黑色的身影，速度奇快，竟然都来到了萧雪的身边，这四人辉映出一种奇怪的阵型，立刻将萧雪控制在其中，当中一身探出一指将吃惊不已的萧雪点到在地。

　　莫白看着一急，直接对着那四个人飞了过去，只是他的面前还隔着那个怪人，他已经看清楚了这是一个女人，一个无法来形容的女人，她似乎不应该叫做人，简直是一个怪物一般，一个人怎么能够长成如此的样子。

　　这是一个面色狰狞的女人，如果说枯枝大师是永远的面无表情的话，那么这个女人是附有感情的，只是她无论是笑，还是在哭，你却都看不出来，因为她的一张脸有一半竟然已经消失不见，仿佛是收到了大火的伤害一般，只留下一个红痛痛的眼睛，散发出一种让人觉得恐怖的光芒，而随着她那脸的一变，是她的手臂手掌也是亦如被熊熊烈火烧过了一般。

　　只是莫白已经没有心情再去看她，如今萧雪已经落入到了这怪人的手下之中，看来这人与伊花门也是有着莫大的渊源，以现在伊花门对于萧雪的态度，雪儿一旦落入她们的手中必然会受尽苦难，莫白不再犹豫，茉莉灵气再次显出了全身，然后一抖手就是一掌，这一掌虽然没有大玉螺功那么的刚烈，也没有四相金钟的浑厚，但是却仿佛是带着让人后怕的犀利。

　　那怪人的目光也是一闪，喝了一声：“好掌力！”然后竟然也飞了起来了与莫白斗在一处！

　　莫白虽然与许多高人都交过手，但是他却从未觉得眼前的这个怪女人竟然有着如此的实力，他战胜过黑虎，但是却没有把握在百招之内拿下这个怪女人，她究竟是谁，为何有着如此的功力。只是莫白不知道他现在的心已经乱了，因为她已经有了牵挂，因为那拿住萧雪的四个人，其中的一个一直用一种奇特的手法点在萧雪的咽喉部位，这让莫白十分的分心，他甚至在每攻击三招之后，都要向那萧雪的位置看上一眼，生怕萧雪发生什么意外。

　　碰的一掌对出，那怪女人被莫白震退四五步，怪女人不可思议的看着莫白，而莫白落在地上虽然没有动，但是他的嘴角却已经流出了鲜血，已经不知道有多久没有人可以将莫白打伤了。“前辈莫非就是楚梦云雨的古楚真人！”交手三十几招之后，莫白发现这个怪女人虽然掌法奇特，但是隐隐之中更是有伊花门招式的路数，他一思考立刻明白了过来。

　　在伊花门中有四大真人，分别是楚梦云雨四大真人，只是外人却不知道，这四大真人的老师在鼎盛时期却之收下了一个弟子，那就是古楚真人，而其他的三个弟子乃是在她老年的时候收下的，故而这位古楚真人的修为要比古梦，古云，与古雨真人年纪要大上许多，只是这位真人已经不知道离开伊花门多少年了，没有人知道她在什么地方，只是每隔三四年就让人送来一封她的亲笔手书，以证明她还活着，她也是伊花门的精神支柱。

　　古梦真人当看到这个身影出现的时候，心头不免是一痛，那种痛的开心的痛，她只觉得大师姐回来了，那么所有的一切事情都可以解决了。

　　没错来的人正是古楚真人，要不然伊花门还有谁能够有着如此高超的灵功，可以与莫白周旋在一起并震伤莫白！“小子，你果然是聪明之人，只是聪明的人就该将自己的聪明用在该在的地方！”

　　莫白苦笑道：“我为了自己的爱人做些糊涂的事情又能够如何呢？”他现在知道自己已经投鼠忌器了，只要有着古楚真人与自己纠缠，他绝对救不出来萧雪，即便是自己拼劲全力将这古楚真人搏杀，但是那四个是古楚真人带来的弟子也一定会在第一时间对雪儿下手，这是他不能够接受的事情。

　　古楚真人看着莫白道：“萧雪这丫头我也是十分喜爱的，你放心我不会对她有任何的伤害，只是我却要告诉你，这玲珑大陆毕竟是人外有人，天外有天的，一个人莫要以为他就可以征服整个世界。”

　　莫白淡淡的说道：“多谢前辈指教。”只是却没有说出来，如果你不是偷袭我，再加之用萧雪威胁的话，我一定要你顶礼膜拜！

　　“那好，我知道你现在的身份与地位，只要你答应我一件事情，我就给你与萧雪在一起糊涂的机会！”古楚真人颇有味道的说道。



　　第七百四十三章 条件

　　莫白看着古楚人，知道此时自己已经投鼠忌器了，不能够有任何的反抗，为了萧雪，无论古楚真人提出什么条件，看来自己也只能够答应了，“前辈请说。”

　　古楚真人回身对着那四个弟子点了点头，这四人才将萧雪搀扶到了琼花殿的正门，那里是古梦真人所在的地方，然后在回身对莫白说道：“其实这件事情对你来说很简单，也绝对不是难为你的事情，我知道那玉修罗对你这等的高人十分的在意，虽然在玲珑会上他误认为你是他的孩子，这件事情变成了天大的笑话，但是他却是在极力的拉拢你，而我也承认你的确非比寻常，无论是你的灵功还是你的智慧，如你这样一个人要是被玉修罗而用的话，那无疑于是如虎添翼一般，所以我的要求很简单，就是你无论如何也不能够成为玉修罗的帮凶，与我们玲珑大陆的正道为敌！”

　　莫白一愣，他原本以为这古楚真人一定会让自己去做一些什么为难的事情，或者说是做一些实际的事，但是她却是让自己给她一个承诺，“前辈，不瞒你说，我莫白本来就没有想过要参加任何门派的任何纷争，我只想要过自己的生活，不想牵扯到乱世之中。”

　　古楚真人却是冷哼一声道：“莫白，我刚才已经说了你的智慧，智慧这个词语用在好人的身上就是褒义，但是用在坏人的身上或许就是狡猾了，所以我要你答应的是一个承诺，但是你给我的誓言，却是根本没有任何的意义！”

　　莫白苦笑道：“用我誓言来还前辈的承诺，这不是正相当吗？难道前辈信不过在下。”

　　古楚真人冷笑一声道：“这世间上能够让我信任的人已经太少了。”她话锋一转道：“不过对于你的这件事情也有一个你我双方都可以彼此信任的办法，这是最为公平也是最为简单的。”

　　莫白问道：“前辈的意思是。”

　　古楚真人看了看萧雪道：“这自然简单，就是将萧雪留在伊花门，等到正邪大战结束之后，你依旧没有帮助过魔门，那么你就是信守的承诺，而等到大陆平静的时候，我们也会将萧雪还给你，你知道的，我们伊花门虽然历代掌门都是出家人，而且伊花门也有不少道姑门人，但是却还是有许多俗家的弟子，既然萧雪选择了这条俗家的路，那么我们也不会勉强，她怎么说也是我们伊花门的人，更是当代掌门人的得意弟子，即便要出嫁也要风风光光，不能够就这么委屈的被逐出师门，与你私奔！”

　　莫白听到这里顿时是沉默不语，虽然古楚真人嘴里说的好听，但是这正邪大战只要开战，不光是时间不定，少则三年，多则十几年，那个时候将会变成什么样子，又有谁能够知道，况且如果伊花门在这场大战中灭亡了呢？那么雪儿该怎么办？如果说是雪儿自己的意愿，别说十几年，就是几十年他也愿意等，只是现在这种强加给的禁咒却是让莫白一时难以接受。

　　古楚真人也看出了莫白面色为难，她的语气少有的缓和道：“其实莫白你也不必太过于的担忧你与萧雪的年纪尚浅，我伊花门三十几岁还没有出嫁的姑娘也是大有人在，难道你只在乎与她的一朝一夕，却不在乎天长地久吗？”

　　莫白知道此时在做其他的事情已经是没有任何的意义，他不在有任何的话说，对着古楚真人点了点头道：“既然前辈如此的说，莫白也只能同意，不过前辈却要答应莫白，一定要保证萧雪的安全，不能够让她在伊花门受到一点伤害，甚至是委屈，我要接她出门的时候，也要看到她想现在这样完好无缺！”

　　“这是自然，我本来就说过，萧雪是我十分喜爱的丫头！”古楚真人道。

　　莫白深深的看了萧雪一眼，看到她依旧昏厥，终于不再说话转身要离去，可是就在那一瞬间，事情突变，那本来已经达成协议的古楚真人忽然在莫白的背后出手，莫白本已经准备离开，还何曾想到这一点，他只觉得自己的背后如同被针刺入了一般，他知道那是古楚真人那如同烧焦了一般的手指点在自己的背后的感觉！

　　莫白的人顿时向前一倾斜，就在这时那古楚真人忽然怪叫一声，竟然在空中打了几个盘旋，然后吃惊的落在地面，手指不住的颤抖，她惊讶的看着刚才那道紫光来临的方向，就发现了一个满脸气愤的小丫头。

　　莫白自然也看到了纳兰馨儿，是小丫头来了，莫白对着小丫头一阵的苦笑，身体却有些开始晃动，小丫头立刻扑到了莫白的身前，将莫白扶住，关切的问道：“大哥哥，你没事吧。”

　　莫白摇了摇头，转身对古楚真人道：“真人，你好厉害的指法！”

　　古楚真人冷声说道：“莫白你也修要怪我，我也不是要杀你，只是我知道你的智慧与修为实在是太高，一旦我们伊花门与魔门开战的时候，必然会混乱起来，而那时候你也可以趁着这个机会来救走萧雪，所以我是十分的不放心此事。”

　　莫白苦笑道：“故而，真人用你刚才的手法来制住我，想来那定然是一种极为特殊的手法，而必须在特定的时间有真人你来解开，要不然我定然也会有死无生的。”

　　古楚真人点头道：“我早说过你是一个聪明的人，明年的九月初九重阳节来我伊花门，我会给你解开的。”说着她又对纳兰馨儿说道：“纳兰家的小丫头，你可以带着莫白走了，不要用那一种眼神看着我，我可以告诉你，我的名字叫做古楚，即便是你云尽大师亲自前来，我古楚也一样接下来！”说着一抖手，不在有任何的话语，直接回到了琼花殿。

　　莫白看着萧雪被带进去的身影，不觉得心中一碎，看着小魔女还要拼命的样子，他一拉纳兰馨儿道：“馨儿，扶我下山。”莫白何曾让人扶过，看来这一次是受伤颇深，只是心灵上的上要远远超过外表的伤痕，堂堂的正道就只会这么的做人，那么看来自己也要改变一下人生的旋律了。

　　“大哥哥，你没事吧，萧姐姐她。”纳兰馨儿关切的问道。

　　莫白摇了摇头道：“先下山在说，你放心，我与你萧姐姐都会没有事情的。”

　　还是对枫山的草屋中，只是银花婆婆是一脸的冷然，她替莫白看完了伤势才说道：“我也不知道古楚这丫头倒地用的什么指法，这指法绝对不是伊花门的功夫，但是却有伊花门的根基，想来是这个古楚自己研制出来的。”

　　纳兰馨儿立刻焦急的问道：“婆婆，您也不能够治愈吗？”

　　银花婆婆紧锁眉头道：“这是古楚特定的指法，看来除了找一个同样精通于指法的人才可以找到其中的结症，要不然莫小子也只能够等到一年之后在来伊花门找古楚给你治疗了，不过既然事情已经到了这个地步，那么莫小子你也让一步吧，我还是了解古楚的，只要她说过的事情就一定会算数的，而萧雪也不会有任何的危险，我也会时常与致儿联系，让她帮你多多的照顾萧雪，有我们在这里你就放心好了，正邪之战虽然漫长，但是却终有时间，你也与萧雪会有在见面的一天，又何必在乎这一朝一夕呢？”银花婆婆劝慰道。

　　莫白点了点头，“多谢婆婆为我疗伤，只是如今事已至此，我也不想多留在对枫山了，以免触景生情，晚辈就此别过，还望两位老人家多保重身体，多多的帮我照顾雪儿。”

　　翠竹公公与银花婆婆纷纷点头，却也只能叹息命运多舛。

　　出了草屋，馨儿迫不及待的问道：“大哥哥，我们就这么走了吗？你的伤真的要等到一年之后，在来这里治愈，不如我们会云天派请爷爷给你看看吧，他老人家一定有办法的，还有就是萧姐姐，我们怎能让她一个人留在伊花门，不知道有多少人对她怀有恶意呢！”

　　莫白道：“你放心，大哥哥不会与你萧姐姐离开的时间太长的，我只是骗那个老太婆而已，我一定会将你萧姐姐救出来，我的命运一定要掌握在自己的手中，绝对不会被别人操控的，只是现在我们却必须要去找几个人，毕竟那古楚真人已经做好了准备，而我们要营救你萧姐姐却也不能够冒然行动。”

　　“呵呵，我就知道大哥哥你一定有办法对付那个可恶的老太婆的。”馨儿听到这里顿时开心了起来。

　　莫白这才道：“不过下一次，你却不要这般冒然的上山了，你知道刚才你闯进去有多危险吗？”

　　馨儿脸一红道：“当时你一走我就醒了，只觉得心头乱跳，不能够自已，这才情不自禁的去追你，只是大哥哥的灵跃功太快，我半天才到，要不然也不能够让大哥哥被那老太婆给点中后背，对了，大哥哥你的伤势怎么办？如果你要救下萧姐姐的话，那老太婆给你的制穴该如何的解开？”



　　第七百四十四章 古楚

　　莫白道：“馨儿你放心，现在我已经有了应对的办法。”

　　纳兰馨儿顿时流露出来了不解的样子，她现在也知道了那个刚才竟然敢与自己爷爷叫号的老太婆究竟是谁了，她就是伊花门四大真人的第一位，如今伊花门掌门人的大师姐古楚真人，在她小的时候就听过爷爷说起过，这江湖中爷爷那个辈分中有几位厉害的高手，当时记得有落叶宗的第一先生步六奇，佛隐寺的法冲大师，紫龙宫的紫龙候，还有就是这位伊花门的古梦真人了。

　　这几人都是这一辈分人中的不世奇才，虽然年龄也有不少的差距，但是却都是同一辈分的人，而自己见过那落叶宗的第一先生步六奇，更是知道这种高人的伸手，如今自己看到的这位就是伊花门的古梦真人了，怪不得她如此的嚣张，只是紫龙候已经去世，而佛隐寺的法冲大师是谁自己却不从未听说过。

　　可是大哥哥被古楚真人给制住了穴道，他该如何的去破解呢，莫白看着馨儿不解的样子道：“刚才银花婆婆给我诊治的时候，虽然不能够破解开着穴道，但是却给我很多的提示，尤其是她老人家也看出来这是伊花门衍生出来的功夫，以她老人家的判断，那提示也定然不会错的。”

　　纳兰馨儿立刻问道：“是什么提示，我怎么没有任何的印象，我只觉得刚才听到银花婆婆说不能够将大哥哥的伤治好，是十分的失落。”

　　莫白道：“其实这是银花婆婆不经意的一句话，她说要想治疗这种制穴也必须要找一个懂得穴位的人，而我恰巧认识这样的一个人！”

　　纳兰馨儿立刻恍悟道：“大哥哥是说笔穴道姑前辈！只是这位前辈听说是行踪飘忽不定，大哥哥你又如何能够找到她呢？”

　　莫白神秘的说道：“我自然有着其中的办法。”

　　伊花门琼花殿，古梦真人与几位师妹还有这些人的门人弟子，凡是有些身份地位的人除去必要去守备的人，都来到了这里拜见她们的大师姐，大师伯古楚真人。

　　古楚真人回山了，这个消息早已经传了出去，而且她老人家一回山就展露出来了一手，竟然将那叱咤玲珑会的莫白都在她老人家手中灰溜溜的逃跑了，不得不又给古楚真人增加了一份深厚的色彩，让伊花门的门人都为之的振奋，更是有人将古楚真人的回归看似比落叶宗秋月寒风梅若雨死而复生更为振奋人心的事情。

　　伊花门现在终于有了精神领袖，她们也再也不怕任何的人前来挑衅，前来攻山，古楚真人与这些门人弟子见过面之后，才吩咐让她们各管其责，全力的准备对抗魔门，弟子们一一领命下去，由古云真人和玉秋带领纷纷的去准备了。

　　琼花殿只剩下了古梦真人，古雨真人，红林女，玉致几人陪伴在古楚真人的身边，自然还有古楚带回来那四个贴身的弟子，这是古楚真人才说道：“这么多年来我一直游历玲珑大陆，也是为了在暗中清除一些对我伊花门不利的人，古梦归海城的事情做的不错，当时师姐距离那里实在是太远，不方便归来，不过归海一族也是不知死活，竟然敢挑战我们伊花门，哼！”

　　红林女是参加过灵崛擂的弟子，立刻附和道：“没错，归海一族真是玩火自焚，与我们伊花门为敌只能够落到一个灭门的地步。”

　　却不想红林女这话一说，顿时古梦真人与古雨真人都用一种责备的眼神看着她，红林女顿时一愣，不明所以，古楚真人的脸色也不是太好，她这一生极为的自负，但是却因为一场大火，将她的左脸与左手全部的烧坏，虽然她也在这场大火中习得了厉害的灵功，但是却这也始终是她心中最大的阴影。

　　古梦真人听到此处立刻为大弟子解围道：“林女，你去请你古雅师叔进来，告诉她，虽然她是外门的门长，但是此时我们伊花门乃是关键的时刻，也没有那么多的规矩，而你古雅师叔修为高超，也好与你大师伯一同商议一下如何的对抗魔门。”

　　红林女立刻醒悟，赶紧的跑出琼花殿，这时候古楚真人的面色才有些缓和，她继续说道：“后来我也去了玲珑会，只是我已经知道这次的玲珑会绝对非比寻常，我自然不会如同步六奇那样没有身份的也跑去参加什么比斗，所以我就没有现身，而又在暗中的打探，如今已经到了那玉修罗的七日之期，我这才赶了回来，与师妹你一同应对那魔门。”

　　古梦真人点了点头道：“原来如此，能够有大师姐回来坐镇山门，我伊花门无忧已。”然后她话锋一转道：“只是师姐你为何要放过莫白呢？他已经中了你的指法，为何不斩草除根呢？”古梦自然有着自己的心思，她有秘密在莫白的手中，莫白更是在伊花门对她极为的不敬，她已经与莫白撕破了脸皮，恨不得将莫白直接在伊花门击杀！

　　古楚真人感叹道：“那莫白的确是少年英雄，他的一身修为实在是太让人不解，一个如此年岁的人怎么会有如此的灵功呢，当时我占有先机，却不能够将他拿下啊。”在古楚真人的眼中，莫白的年纪的确是年轻，而她也明白自己要想要将莫白拿下是并不可能的事情，故而才会这般的说。

　　古梦真人叹了一声道：“真是可惜，不过还好他受了大师姐的指法止住，再也不敢与我伊花门有任何的不敬了。”

　　古楚真人却是不屑的说道：“师妹你也大可不必担心，即便我没有用指法点住他，他也不会为了一个萧雪而与我们整个伊花门作对，人不风流枉少年啊！如他这等的人物，怎么会身边只有一个女孩子呢，只是谁与他近一些，他或许就会对谁好一些，等到时间已久，自然对于那些不在一起的人早已经忘记了，哼，这是他的悲哀与愚蠢，爱岂是一般人可以碰触的东西！”



　　第七百四十五章 等你

　　古梦真人听到这里不觉得自己的心跟着不是滋味，莫白是这种愚蠢的人，而自己呢？“师姐，萧雪该如何的去处理呢？”这个时候古梦真人也想起了萧雪，或许是因为莫白吧。

　　古楚真人稍微一思考道：“就让萧雪继续在花冰潭吧，毕竟那里是她熟悉的地方，将她留在那里她也不会有过多的反抗，而且花冰潭是我们伊花门的深处，也不会有太多的人去打扰，我们再派一些得力的弟子看守住她，在旁边设置一些机关与灵介就可以了。”

　　古梦真人点头道：“一切就听从师姐的安排。”

　　古楚真人又道：“我已经打听到了一些消息，魔门不日就将会有继续的进攻，而且不是针对我们伊花门自己，据说是对每一个门派都有着攻击，看来魔门这一次是准备的十分妥当，要不然也不会重蹈当年的覆辙。”

　　当初那场大战的确是因为罗刹门的战线拉的过长，由于没有足够的人手，最后被活脱脱的让五大门派给消耗殆尽，如果罗刹门还这么做，那定然是有着十足的信心，要不然也不会做这般愚蠢的事情，再一次用同样的方法跌倒。

　　古梦真人道：“那师姐照你这么说的话，魔门其实不是要分散兵力，而如此一来他们打的也不是不想要各个门派互相支援的注意啊。”

　　古楚真人点头道：“没错，所以这个时候每一个门派都不会分出兵力来管其他门派的事情，这个时候我们就要好好的保护自己，不要在奢求其他门派的帮助了，我们也要加紧山门的管理与保护，等待着时局的变动，我想时间不会太长，总有门派会经受不住魔门的打击，到时候就会发出诏告天下的联合提议，那个时候，我们被请出来总会不是那么的被动。”

　　古梦真人立刻同意，看来师姐也是想的颇为周到，知道此时伊花门在江湖上的地位，这个时候如果她们要是去请别人来帮忙，是一定不会得到别人的同意的，但是等到联合起来对抗魔门的话，让其他的门派来邀请她们的话，那么伊花门就再次的有了主动，就可以借着那个机会重整门派的威望。

　　萧雪缓缓的苏醒了过来，她在依稀间还记得刚才发生的事情，那时候她要与莫白离去，却忽然感到有人偷袭，然后自己就被四个黑衣女子围在了中间，下一刻就失去了知觉，她此时睁开眼睛，看着周围的一切，是那么的熟悉，不正是自己的花冰潭吗？只是这么熟悉的地方本来应该让她感到亲切，但是此时萧雪却是将心沉入到了谷底，甚至比着冰谭的水还要凉了百倍。

　　萧雪知道自己这是被抓了回来，师父已经将自己软禁在了这里，自己浑身没有一丝的力气，恐怕也是因为师父用了药物，让自己不能够运转灵气，只是她虽然自己这般的模样，却不是最为着急的，她最关心的是莫白现在怎么样了？自己落在了这里，莫白是不是已经受伤了，或许是，她已经不敢在想下去，只能无助的看着洞口，希望有一个人能够告诉她发生了什么。

　　只是几个时辰过去了，天色都已经暗了下去，萧雪已经疲惫不堪，却始终没有人来，就在她要放弃时候，忽然听到了俩个人说话：“若亭你在这里要好好的把风，我去看看七师姐她怎么样了。”

　　“是，师姐，你也要小心啊。”说话的正是蓝若亭。

　　那洞口人影一晃就进来一个黄衫女子，只见那女子手里提了一个食篮快速的来到了萧雪的面前，轻声说道：“七师姐你没事吧。”来的人正是黄婉儿。

　　萧雪心中一酸，昨日上山的时候两姐妹还能够在一起聊天，今日不想自己就已经被软禁了，她立刻焦急的问道：“八师妹，究竟发生了什么事情，莫白他怎么样了？”

　　黄婉儿心疼的说道：“七师姐你先吃些东西吧，我在与你说。”

　　萧雪此时怎能咽下去任何的食物，只是勉强的喝了一口水，黄婉儿看到萧雪的神色有些好转这才说道：“大师伯回来了。”

　　萧雪顿时一动，道：“那来偷袭莫白与我的人竟然是大师伯？”

　　黄婉儿点了点头道：“是啊，大师伯这一回来之后，我们伊花门整个都不一样了，仿佛立刻来了生气，每一个师姐妹都仿佛找到了靠山，只是我却知道这一下子可是苦了七师姐你了，莫白他为了救你不惜与大师伯动手，只可惜他终究不是大师伯的对手。”

　　萧雪听到这里顿时瘫软了下去，泣声说道：“莫白，他，他不会。”

　　黄婉儿立刻摇头道：“师姐请放心，在最后的关头纳兰家的小姐来到了山上将莫白带走了，只是莫白却已经与大师伯定下了约定。”于是将莫白如何与古楚真人的约定一一对萧雪说完，又道：“现在大师伯与师父已经将这里控制起来了，现在是换班吃饭的时间，我与若亭才偷偷的来看你，将这些事情告诉你，七师姐你可是一定要保重身体，等到正邪大战结束之后，你还是可以与莫大哥在一起的。”

　　萧雪默然的点头，她知道莫白此次离去实属无奈，只是她了解莫白，莫白一定不会就这么的让她苦等在这里，只是她想到刚才黄婉儿说的话，说莫白不是大师伯的对手时，心又难免的一凉，她真希望莫白不要来救她，万一出了什么事情可怎么办？还有如果莫白来救她的话，那么他身上被大师伯打下的禁制又该如何的办？此时萧雪已经心乱如麻，最后才说道：“婉儿，你叫若亭给她的父亲传个秘密的消息，让他通过江湖上可以信任的人找到莫白告诉他一定不要来救我，我可以等他，无论多久，告诉他千万不要冒险。”

　　黄婉儿立刻回道：“七师姐放心，若亭的父亲蓝苍龙蓝叔叔在江湖上颇为威望，一定可以尽快的找到莫大哥，这一点你就交给我们做吧，七师姐你一定要好好的保重身体，时间不早了，我也得赶快出去，有机会我与若亭回来看你的。”说着她爱惜的看了看萧雪，把食物留下，却谨慎的把食篮给拿走。

　　待黄婉儿走后，萧雪才觉得一阵的脱力，却是什么事情都不想要在做，不过她还是努力的吃了点东西，她知道自己要保住这条性命，等到她幸福来临的时候，只是她对于伊花门却已经心灰意冷了。

　　有了些力气萧雪这才站起了身子，又来到了慕紫嫣的坟前，悲凉的说道：“五师姐，小妹就在这里陪你，一起等他。”

　　莫白与纳兰馨儿两人出了对枫山之后，走了四五天莫白的脸色开始变得好了起来，因为他已经找到了他想要找的人的消息，只是他找到笔穴道姑之前，却先找到了神马王爷，有了神马王爷的帮忙自然作什么事情都是事半功倍的。

　　莫白又躺在了神马王爷那舒服的马车之中，但是心里却牵挂这萧雪，不知道此时萧雪怎么样了。还有小花，他现在已经回到无家了吗？玉修罗会如何的来与修灵无家应对小花的事情？银心是否也开始跟随她叔叔的脚步开始攻击各大门派了，会不会有危险？这一切的一切似乎又变成了新的问题。

　　又行了两日，神马王爷那老农民的神情终于露出了笑容道：“臭小子你的运气不错，道姑就在前面等你。”

　　那是一片竹林，里面有一个竹屋，笔穴道姑并不经常到这里来，但是只要熟悉她的人，给她在江湖上下了那特殊的暗号，她就会星夜兼程的赶来这里，尤其是莫白的事情，此时她正站在那门前，正等着莫白。

　　一见莫白下了马车，笔穴道姑不禁面色就是一边，她乃是点穴的各中高人自然一眼就看出了莫白的不对，“小子，你是否受到了什么人的点穴之法，才这么着急的找我，只是以你的功力不应该啊，而且你对穴道也是十分的了解。”

　　莫白苦笑道：“只是那位高人太过于的厉害，我实在是没有办法才被点中的。”

　　“哦？他是谁？”这一下子反倒是笔穴道姑来了兴趣，尤其是对这种点穴圣手更是心理面充满了兴致，笔穴道姑自身也是一个孤傲之人，能够让她感兴趣的人的确不多了，她探测住莫白的脉搏，就将手放在了莫白的背后，然后就看到了那一点的紫色。

　　“好厉害的指法啊，咦，只是这指法为何点在这个部位。”笔穴道姑奇怪的问道：“究竟是谁呢？”

　　莫白道：“姑姑可知道古楚真人这个名字？”

　　笔穴道姑冷然的说道：“自然知道，哦，莫不是她对你下的手，只是她的手法竟然如此的奇特，不对，她本来想要点的位置不是这里，而是另一个穴位，是你小子躲避了过去是吗？”

　　笔穴道姑果然是大家，莫白实在是心悦诚服！



　　第七百四十六章 疗伤

　　的确那古楚真人看似高明的制穴手法，莫白却在那最后的关头躲开了最为重要的部位，只可惜古楚真人太快，他也只能勉强的让出那个穴道，但是去还是被古楚给击中了。

　　笔穴道姑看了一会道：“其实这古楚的手法也是十分的霸道，但是在我的眼里你小子也算是福大命大了，不过我却不能够将你的这个病给诊治下去。”

　　莫白顿时一愣道：“为何，难道姑姑也没有办法吗？”

　　笔穴道姑长叹一口气道：“你躲过去了那穴道是你的福分，但是你却知道你现在受伤的位置已经不是穴道了，所以我根本无可奈何，但是如果你要是真的被击中了穴道的话，我更是治不了，因为古楚的手法实在是奇特的很，你说这是不是一个十分有趣的悲哀呢？”这种情况下，笔穴道姑还能够说出有趣二字，这也的确难得。

　　莫白却笑了，他知道笔穴道姑虽然自己治不了，但是必然已经看出了这其中的结症所在，立刻笑盈盈的问道：“姑姑就不要买官司了，还是告诉我该如何的处理掉这个结症吧。”

　　笔穴道姑也是少有的一笑道：“其实这个办法很简单，古楚是用穴道来制约你，那么就只需要将这指法其中隐藏的顽疾给清除掉就可以了，那么就要有你的皮肤入去你的背部那被击中的地方，将它除去就好。”

　　莫白一愣道：“是要动刀子吗？”

　　笔穴道姑道：“如果是那么简单的话，想来古楚也不会拿它来威胁你了，不过却有比动刀子更为妥善的办法。”

　　旁边的纳兰馨儿早就有些忍不住了，立刻问道：“道姑姑姑，你到底有什么办法呢？”

　　笔穴道姑看着纳兰馨儿别有深意的说道：“办法就在你的身上啊。”

　　“我，可是我不会医术啊。”纳兰馨儿奇怪的说道。

　　笔穴道姑解释道：“我不用的医术，只用你的眼睛，用的纳兰紫瞳射出的紫眼之光，随着我的指示穴道的位置游走，就可以将莫白体内的顽疾给去除。”

　　“好啊，就这么简单吗？”纳兰馨儿立刻叫道。

　　“不是那么简单的，这需要消耗你太多的灵力，而且也未必见得你有就这么多的灵气来支撑你完成这次的手术。”笔穴道姑解释道。

　　“姑姑请放心，别看馨儿我年纪小，可是修灵的日子也不短了，体内的灵气还是很醇厚的。”纳兰馨儿自信的说道。

　　笔穴道姑看了看莫白，道：“怎么，莫小子舍得吗？”

　　莫白一愣，馨儿脸一红，立刻帮助大哥哥解围道：“这是馨儿分内之事，自然应该为大哥哥做的。”然后拉住莫白的手，一脸恳求的样子。

　　莫白自然知道这是馨儿对他的关心，他又问道：“姑姑，这个办法的确可行？”

　　“哼，你以为我没事与你小子开玩笑吗？”笔穴道姑冷语道。

　　莫白吐了个舌头，他这样的男人能够做出这样的动作实在是难道，笔穴道姑也被他逗的一乐，馨儿已经有些迫不及待了，笔穴道姑才说道：“王爷，你麻烦你为我们把关吧。”

　　神马王爷点头道：“这自然不在话下。”

　　三人转身进了竹屋，莫白赤裸上身，小馨儿不免又是一阵的脸红，笔穴道姑却严苛的说道：“丫头，凝聚你的心神，不能够有任何的差池，为了你的大哥哥，你一定要稳住自己啊。”

　　纳兰馨儿这才一紧知道此时也不是害羞的时候，开始运气自己的灵气，她的双眼开始慢慢的变化，纳兰紫瞳赫然出现，随着笔穴道姑的手指方向，纳兰紫瞳开始将自己的紫眼光芒射入道了莫白的后背之中，这本来是杀人的致命招式，却在这一刻变成了救人的方法。

　　莫白只觉得的背后一阵的疼痛，在这疼痛之中却又不免有些爽快的感觉，看来姑姑所说的话，所做的分析是没有错的，只是姑姑点知的地方似乎不是一个方位，而是随时都在快速的转换，看来古楚真人给自己下的这个控制自己的方法还的确是厉害，要不是笔穴道姑这等对穴道的大家，断然不会有机会让自己痊愈的。

　　只是随着时间的推过，馨儿已经开始觉得有些力不从心了，笔穴道姑立刻提点道：“丫头，现在是最为关键的时刻，我们就差最后的几下了，你可一定刚要坚持住啊。”

　　馨儿的头顶已经浮现出了汗水，她咬着自己的牙，全力的催动这自己的双眼，只是她的头已经开始眩晕，已经到了崩溃的地步，笔穴道姑也是十分的紧张，因为她已经看到了胜利的希望，却不想在这最后的十分落败。

　　虽然这次的治疗看似是没有什么风险，但是实则却已经是险象环生，就在这最后的关头，纳兰馨儿只觉得体内仿佛被注入一股浑厚的灵气，顿时变得精神了起来，笔穴道姑不用看来人，只是那种灵气的熟悉程度，她就知道是谁来了，只要这个人来了，那么这次的治疗就可以确保无疑了。

　　随着最后的一道紫瞳的射入，莫白的背后流出了一股黑色的鲜血，然后慢慢开始浮现出来了红色的血液，这是毒素被彻底清出去的结果，馨儿也是一时的脱力，栽倒在了笔穴道姑的怀中。

　　莫白立刻起身，关爱的看着馨儿，然后又对笔穴道姑与冷和尚感激的一笑，那给馨儿注入灵力的自然就是冷和尚了。

　　笔穴道姑将纳兰馨儿安顿好，让小丫头休息休息，这才与神马王爷，冷和尚一同来看莫白，莫白早已经伏好了外伤的药物，冷和尚这才问道：“怎么臭小子，你又怎么得罪了伊花门的人呢？你不是曾经多次帮过她们的忙吗？而且你与萧丫头还是那般的好，她们没有理由对你下如此的毒手啊。”

　　莫白这才苦笑一声，将他如何与萧雪，纳兰馨儿一同去的伊花门，而后古楚真人的回归的事情讲述了一遍，立刻引起了三位高人的勃然大怒！



　　第七百四十七章 帮手

　　竹屋之内一时间气氛变得十分的激烈，冷和尚怒喝道：“哼一帮女流之辈竟然敢做出如此的事情，当莫小子没有朋友了吗？”

　　刚说完这句话，旁边的笔穴道姑立刻冷哼一声，冷和尚顿时知道自己说错了话，在一旁立刻不言语了，神马王爷立刻说道：“哼，不就是伊花门嘛，又算得了什么，别人以为修灵五方是多么厉害的门派，我神马庄却是不怕，莫小子，你开口我们这就去与你一起踏平伊花门。”

　　“对，老王说的没错，叫上云三爷，想来这几日的休息他也该恢复了那在玲珑会上受到的伤势。”冷和尚提议道。

　　笔穴道姑也说道：“这一次的亏我们绝对不能够咽下。”莫白的亏就是这几位世外高人的吃亏。

　　莫白却摇头道：“几位，不必着急，你们的心情莫白心领了，但是这毕竟关于门户之间的事情，尤其是如果你们要是去的话，小馨儿也必然跟着回去的，如此一来伊花门与云天派之间必然因为这些时间而发生间隙，虽然我们的想法都是一样，准备要置身事外，但是我却也不想因为我的事情，让罗刹门占了两派之间的这个便宜，更何况三爷在玲珑会上受伤颇深，他要是知道我的事情，非要拼命不可，那样的话，岂不是更会加强他的伤势吗？”

　　冷和尚顿时说道：“那怎么，莫小子这口气就咽下了吗？难道萧丫头我们就不救了吗？如今你已经没有了身体里面的制约，我们正当趁着这个时间去伊花门啊。”

　　莫白道：“我自然不会让雪儿在那里多呆的，只是想来古楚真人也必定不是一般的人物，她也对我应该有所了解，更是知道我与几位之间的关系，如此一来的话，只要你们有所动向，她必然就会知道，我们这次是去救人，而不是去踏平她们的门户，所以一切都要以快速隐秘为首要。”

　　笔穴道姑点了点头道：“莫白说的没错，有什么仇恨，我们也可以等到将萧丫头揪出来再说，不过莫小子你却要找什么人配合你这次行动呢？那古楚回到伊花门之后，必然又是实力大增啊，我们不去的话。”下面的话自然笔穴道姑没有接着说下去。

　　莫白笑道：“这个请前辈放心，我找的人必然是不涉及到五大灵派，更是让伊花门摸不到任何头绪的人，如此一来即便她知道我将萧雪救走，却也是无可奈何。”

　　冷和尚笑道：“我就知道你小子的朋友遍布天下，却不知道什么时候能够给我们引荐引荐这几位好朋友呢？”

　　笔穴道姑立刻训斥道：“你个笨和尚，难道不知道臭小子此番做法就是为了不让我们为难，夹杂在这其中吗？你却还要给他添什么乱。”然后又转身对着莫白说道：“不过我对小子你还是相信的，知道你必然已经在此刻做好的计划，只是如果需要我们几人的时候千万不要客气，即便是与那什么修灵五方斗到一处，我们也毫不在乎。”

　　莫白立刻说道：“多谢姑姑，小子知道了，不过眼下还有一件事情需要姑姑帮忙？”

　　笔穴道姑看了看小馨儿休息方向立刻明白了过来，道：“你是说让我们将纳兰丫头送回云天派吗？”

　　莫白点头道：“正是此事，如今这个时候，我实在不愿意让馨儿参与到这件事情之中，那必然会给她带来无尽的烦扰。”

　　冷和尚问道：“我观这纳兰家的丫头自然对你也是极为的用心的，那么她会同意在这个时候回到伊花门，而至你与不顾吗？”

　　莫白道：“那就请几位前辈对她说明，就说我此次的行动极为的严密，需要请的是几位世外的高人，而这些人自然是不愿意让除了我之外的任何人见到，我想几位在她的身边，她自然也会明白的，几位竟然都没有去，想来馨儿也会理解的。”

　　笔穴道姑点头道：“看来你一切都已经想好了是吗？”

　　莫白郑重无比的点了点头道：“是，请你们几位放心，我定然会完好无损的回来，并且将雪儿也带回来，我想这个时间不会太长的。”

　　神马王爷道：“时间紧迫，我就不给你准备马车了，但是一匹日行千里的好马还是必须的。”

　　莫白道：“还是老王了解我现在需要什么，那么事不宜迟我就此别过。”

　　几人用关心的眼神看着莫白，莫白自信的一笑道：“我身上的就剩下一些皮外伤，难道几位还认为我连这点小伤都解决不了吗？”众人知道莫白去意已决，这才点头同意。

　　莫白临走的时候从怀中掏出了一个小小的铃铛样子的饰品，这是前几日他与馨儿在伊花门市镇采集食材的时候，小馨儿看中的一个小玩意，他偷偷的买了下来，“还麻烦姑姑将这个小玩意交给馨儿，告诉她，我会很快就去云天派找她的。”

　　莫白起着神马王爷赠予的宝马，他自然知道自己第一个要去找的人是谁，如果说这天下间真的有几个势力可以与五大灵派抗衡的话，那么在以前第一个就是神兵门了，只是如今神兵门已经成了五方之一，而且在玲珑会上怒海刀神的事情已经让莫白对胡风产生了怀疑，所以这第一个人自然找的不会是胡风了，那么还有什么势力可以不畏惧修灵五方，反倒是让修灵五方的修灵者听到他们的名字都会头痛的呢？

　　莫白来到这个看似是一个小村落的时候，他不免有些笑了，他从来都不会想到自己会再次来到这里，只是他却又来了，就仿佛冥冥中注定一般，这村落里面的老人早就已经知道了自己会回来一般。

　　那村口依旧有两个人一只狗，一个人在种庄稼，一个人在洗衣服，种庄稼的自然是男人，而洗衣服的却是女人，只是虽然有狗，但是却是没有了那个曾经牵狗的小孩，因为那个小孩已经到了地狱去。

　　这两个人在这个时候不约而同的抬起头，那只狗却是叫了一声，然后就乖乖的趴在地上不敢有任何的动作，甚至连摇尾巴的讨好的动作都不敢，一个狗如果连尾巴都不敢摇，那必然是见到了一个极为可怕的人，而这个人此时就对着他们在笑。

　　“爷，您来了。”那农夫终于走了过来，只是他的一开口倒是让莫白有些不适应。

　　“啊，不知道我能不能进去呢？”莫白有些尴尬的问道，上一次狙杀东唐的时候，是小衣二爷找到他，而这一次他却是来找小衣二爷的。

　　“这里是爷的家，爷想要什么时候进去，自然就可以什么时候进去。”农夫就是陶浪，陶浪就是万转刀。

　　“哦，只是不知道那只狗会不会咬人呢？”莫白知道这里的人已经将自己当成了自己的人，那么他也可以开一开玩笑了。

　　洗衣服的农妇立刻说道：“它敢吗？就算给它老虎的牙，它也不敢咬爷的。”农夫是陶浪，农妇自然就是舍命夫人姜瑶了。

　　那只爬在门口的狗终于敢摇了摇尾巴，他知道自己已经没有生命危险了，莫白走到他的前面拍了拍他的头道：“今晚要是运气好，说不定有骨头吃呢。”那狗顿时将尾巴摇的更加的厉害，因为这位爷要说有肉吃，那就一定有肉吃，如果这位爷要说下一顿吃的是狗肉，那么他就必死无疑。

　　莫白终于回到了血杀山庄，这里面有他要找的第一个人，其实要去救萧雪人不用多，有三个就好，一个可以帮他在关键时候抵挡住古楚这等高手的人，那么小衣二爷无疑是最好的人选，而下一个自然是需要一个女人，因为伊花门都是女人，即便她们彼此在熟悉的话，她们也一定不可能将所有的人都记住，所以女人在这个时候必然是很有用出的，只是血杀山庄里面的女人杀气太重，莫白要找的第二个人不在这里。

　　而第一个人却已经出现了，他正微笑的看着莫白，只要莫白来了，那么小衣二爷必然就会知道的。“你来了。”小衣二爷的话就仿佛多年老友一般。

　　莫白点头道：“这次看来又要有事情麻烦你了。”

　　小衣二爷笑道：“不麻烦，上一次也不麻烦只不过举手之劳而已，即便没有我去，你也一样可以将东唐拿下，只因为东唐是我们血杀山庄里面的人，我才去走个过场而已。”

　　莫白笑道：“只是这一次恐怕我们要对的人不是血杀山庄内部的人了。”

　　小衣二爷笑了，笑的很开心：“那更好不过了，也少了许多的麻烦，不过我真的很想要知道知道，究竟是什么人能够难为了你呢？”

　　莫白苦笑道：“我也并不是神，我也是人，只要是人就有弱点，只要有弱点就容易被别人抓到。”

　　小衣二爷回道：“是萧姑娘出了事？”

　　莫白点了点头，能与小衣二爷这么聪明的人共事的确是一件值得开心的事情。



　　第七百四十八章 三娘

　　“那么我们走吧。”小衣二爷愉快的说道，仿佛这就是他最喜欢做的事情一般。

　　“你不问问我们去对付谁，至少也该与老爷子说一声吧。”莫白好心的提醒道。

　　小衣二爷给他露出了一个人挡杀人，佛挡杀佛的笑容：“不用，这里的事情你做主就好，你要去面对的敌人，就是我们所有人的敌人，而至于他是谁，无所谓，我们只管做什么应该做的事情，而不问对付的人是谁。”

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“看来我开始渐渐的喜欢上这里了。”

　　小衣二爷笑的如同春风：“你早就该如此。”

　　只是这一次小衣二爷并没有才对，莫白并没有带他直接去救人，而是两人取道北面，向着越来越冷的大雪山走去，这一路上莫白自然与小衣二爷说明了这件事情，而小衣二爷也知道莫白的苦心，的确如果要想救出萧雪的话，确实需要一个女人作为掩护，而血杀山庄里面的确没有这样的人，因为她们的杀气都太重。

　　而雪山呢？这片皑皑白雪之地，自然有着冰清玉洁，让人看了都不忍伤害的人，所以莫白这一次来的一点也没有错，他们这次有准备而来，经过漫长的西关通道，在幕雪城稍作整理就进入了雪山之中，漫天开始飘起了大雪，不禁也让小衣二爷这样的男子极为的动容，能够亲眼看到这白色的雪花的美丽，的确是以往光凭想象而不能够比拟的。

　　这一次的莫白可谓是轻车熟路，直接找到了雪族的部落所在之地。

　　这一次他再次来到这里的时候，发现雪族的部落已经渐渐从上一次的动乱中走了出来，演变成了一种兴盛的样子，莫白很顺利的找到了已经成为了部落族长的雪友。

　　雪友见到是莫白来了自然是十分的欣喜，立刻招数着莫白要好好的喝两杯，莫白将小衣二爷介绍给雪友之后才道：“雪友兄，这次我来是有事相求的，不过我还是想要先去雪山顶看一看紫嫣。”

　　雪友立刻动容，他知道莫白是一位有情有义的汉子，立刻组织人手带了莫白去到雪山山顶，莫白再一次来到这里，回想起当初的种种，不觉得心头一阵的酸楚，就在他要看到慕紫嫣的坟墓的时候，忽然发现那坟墓前有一个女子，正在打扫刚刚落下的大雪。

　　莫白一愣，雪友立刻解释道：“这是我们族里面的姑娘，叫做雪三娘，你也可以叫她三娘，她是我特意派到这里来给紫嫣姑娘打扫坟墓，以及平时照料的。”

　　莫白对着雪友拱了拱手道：“多谢雪友兄了，你的恩情，莫白不会忘记的。”

　　雪友立刻笑道：“你我兄弟之间不用多说这些话了。”

　　这时那个叫做雪三娘的姑娘也转过了身来，看到了他们，立刻走了过来，道：“三娘见过族长。”

　　雪友示意雪三娘不要客气，这才将莫白与小衣二爷介绍给雪三娘，雪三娘知道了这位就是自己守护坟墓那个女子的心爱之人，不觉得多看了两眼。

　　莫白对雪三娘做了感谢，这才一个人走到了那墓碑旁，小衣二爷几人立刻明白事理的退到了一旁。

　　莫白看着那慕紫嫣的墓碑不禁想起了一阵的辛酸，他知道在伊花门的花冰潭之旁也有这样一座坟墓，那是雪儿为了纪念紫嫣而建立的，只是不知道她现在怎么样，紫嫣啊，如果你在天有灵的话，就祝你的七师妹能够平平安安，等到我去救她出来。

　　那墓碑上的雪忽然化了，天已经晴了，墓碑也露出她那崭新的一面，莫白轻抚墓碑，然后用他的唇轻轻的印在那墓碑之上。

　　下了山顶，雪友自然要进一下地主之谊了，席间莫白将此次前来的目的与雪友说明了一番，雪友自然是理解，他问道：“只是不知道莫兄弟你这次来是否已经做好的打算，你觉得我雪山之中有谁能够堪当此大用？”

　　对于雪友的支持莫白十分的感激，他笑道：“其实我来的时候想的江心，她是雪山部落搏杀队的队长，那一身的修为十分的强悍，而且她又在雪山这么久，所以外面的人对她也不是十分的熟悉。”

　　雪友立刻点头道：“江心的确是一个合适的人选，不禁是因为她的灵功高超，这丫头的为人做事也是十分的紧密，是个可用之才，那就如莫兄所愿，我这就安排她与莫兄见面，你将那伊花门的情况与她说明一番，救萧姑娘的事情不易脱得太久，要不我怕迟则生变。”

　　莫白却微微一笑道：“不急，我倒是想要问一下那雪三娘的修为如何？”

　　雪友一愣，顿时明了过来道：“哈哈，莫兄弟果然是一双厉害的眼睛啊，竟然一眼就看出来了谁的修为高，三娘小的时候曾经去过玲珑大陆历练，她也颇为熟悉大陆的习俗，我这才让她去照顾紫嫣姑娘的坟墓，以免我们雪山部落因为位置的原因，风俗不一样，而落下了对紫嫣姑娘的礼节。”

　　莫白十分的感动，不想雪友想的如此的周到，雪友又接着说道：“不过要是提起三娘的修为，不是我吹嘘，在雪山之中只怕已经少有对手了，我在她的面前都走不了几个回合的。”

　　莫白顿时一惊，他自然也知道这位雪山部落的新族长，虽然说修为没有到如同那些门长的程度，但是也是不同小视，如此一说那雪三娘竟然有着如此高的伸手，真是人不可貌相啊。“三娘竟然有如此的修为，而且她对于玲珑大陆也熟悉，想来要是肯为我帮忙的话，那是最为合适的人选了，只是不知道雪友兄肯不肯割爱啊。”莫白问道。

　　“哈哈，兄弟你客气了，我自然是同意的，三娘也守候紫嫣姑娘的坟墓有三个多月了，也该是时候下山去轻松一下。”雪友毫不避讳的说道。

　　莫白立刻举杯笑道：“如此多谢雪友兄成全了。”

　　雪友却微微一摇头道：“只是我同意却不行，还要看你莫白有没有本事请我们的三娘下山呢？”



　　第七百四十九章 交换

　　莫白一愣，没想到这雪山上还有不服从雪友这个族长命令的人存在，小衣二爷倒是更加的觉得这个叫做雪三娘的女孩子有些意思。“哦？难道雪友兄这里面还有什么隐情吗？”

　　雪友有些尴尬的一笑道：“雪三娘的确是我们雪山部落的人，但是由于她在少年的时候就去了玲珑大陆，而且这几年也一直往返与大陆和雪山之间，当时那个时候她就不在这里。”雪友口中的那个时候，自然是指雪山动乱的时候，他对小衣二爷还是有一些的介怀。

　　莫白点头道：“这么说来，她的一身修为也是多次穿梭在大陆之间不断的磨练与学习才有今日的成就。”

　　雪友回道：“是啊，没错，这也就是雪三娘为什么在雪山之中能够有着如此高深修为的人，只是最近她却已经很久没有出去了，即使是我也不知道真正的原因是什么，只是觉得她的心中必然有一个很深的秘密，我也曾经派过人与她谈过此事，但是她却是闭口不提，只说有些事情自己还没做，这一次回到雪山就不打算在出去了，所以。”

　　小衣二爷笑道：“所以要想请这位三娘下山的话，就必然要知道她心中的秘密是什么，然后打入她心灵的最深处，才能够让她心甘情愿的与我们下山。”

　　“小衣二爷说的没错。”雪友点了点头。

　　莫白站起身，想起了那个在慕紫嫣坟墓旁的那个女孩子，她到底心里有着什么样子的秘密呢？能够让她忽然之间决定不再离开这里了呢？“两位，我请恕我莫白不能够多陪，我想要去见见三娘。”

　　雪友点头道：“好，我这就帮你安排。”

　　雪山之顶，雪三娘依旧在正看着慕紫嫣的坟墓，她的眼神中似乎有一种不可捉摸的东西，莫白现在看不到她的眼睛，但是却可以看到她的背影，她只觉得这个女孩子身上一定怀有一种压力，或者是仇恨，这是很难被人看出来的，只是莫白这一次的特地的来观察她，才发现了这个细小的细节，那是因为雪三娘的身体有些微微的前倾，这似乎是一种下意识就要攻击敌人的状态。

　　“原来是莫公子。”雪三娘似乎也发现了有人在看她，她转过身来对着莫白一笑，这一笑虽然她尽量可能装成是礼貌的，但是莫白却看出了一些辛酸与苦楚。

　　“能聊聊吗？三娘？”莫白忽然问道。

　　雪三娘出乎预料的没有任何的拒绝，一个陌生的男子在这个时候忽然要与一个女子聊聊，这的确是一件很值得玩味的事情，但是雪三娘却多多少少知道她在照顾的这座坟墓的主人与眼前的这个男人之间的关系，所以在这里，她不用有任何的担心。

　　“说实话，这次我来雪山，除了是来看看紫嫣姑娘之外，更重要的是来请雪友族长一件事帮忙。”莫白开门见山的说道。

　　“你很诚实，并没有说是特意为了来看紫嫣姑娘的。”雪三娘说道。

　　“谢谢你，而我这一次来是为了请一个人出雪山去帮我的忙，而我本来心中已经打算好了一个人选，不过当我看到你的时候，我的想法改变了。”莫白道。

　　雪三娘很聪明：“你是说，你觉得我是你要找的那个人，准确的说是可以代替你要找的人。”

　　莫白道：“没错，因为我觉得你的气质符合我这一次要做的事情，而且我也与雪友族长详细的打听过你的一些情况，他告诉我说，你在雪山部落女子之中的修为可谓是最高的，而且你也熟悉玲珑大陆中原的风土人情，这也是雪友族长为什么请你来帮忙照顾紫嫣的原因。”

　　“我的确是雪山部落的族人，我的姓就是雪，但是我却不能够出雪山。”雪三娘回道，“至于紫嫣姑娘你放心，莫公子我一定替你照顾好她的。”

　　莫白苦笑道：“我能够知道你为什么不能够离开雪山吗？因为我听说你以前是经常来往与雪山与大陆之间的，只是最近可能发生了一些状况，才让你改变了你一直一来的做法，或许我不该去探听你心中的秘密，但是如果有机会我可以帮你解决这个事情的话，我想我是愿意的，或者说这可以作为我们之间的一种交换。”

　　“交换，你的确很洒脱，没有那么多的话，不过这个交换实在是太难了。”雪三娘苦笑道。

　　“你没有拒绝我，只是说你要做的事情极难，我想这个世界上没有什么是人不能够做到的事情，除非只有一种。”说着莫白辛酸的看了看紫嫣的坟墓道：“那就是能够让人死而复生。”

　　雪三娘的眼角似乎一动，她的眼里在打着晃，莫白知道或许是刚才自己的话，触动了她心中的那根炫，难道她也有什么人已经死了吗？她只是为了怀念那个人，而不能够离开雪山吗？如此那自己也是没有任何的办法，莫白自信可以做到一切，但是却不能够让死人活过来，如果一个人真的死了，那么这世上没有一个人可以办到这件事情。

　　“你心的苦不说出来，这是你的权利，既然如此，我就此告别，不多做打扰了。”莫白感同身受的说道，然后转身要离去。

　　雪三娘忽然问道：“紫嫣姑娘死的时候，你是一种什么感觉。”

　　“我不知道。”莫白的回答让雪三娘有些不知所措，她从来都没有想到过莫白会说出这样的答案，不过之后莫白却说道：“我只是想要在第一时间杀死那个凶手，我要让他给紫嫣姑娘偿命，只是即便是这样的话，又能够如何呢？紫嫣姑娘再也不能够在我身边笑了。”莫白背对着雪三娘，眼角湿润。

　　雪三娘身体微微一阵道：“没错，那些可恶的凶手，必须要得到他们应有的惩罚，死人已经不能够复生，但是活着的人却要为她们做些事情，无论是什么事情。”

　　“报仇与守候都是一种对故去的人的尊重，但是这两点却有着最大的区别。”莫白坦然的说道。

　　雪三娘点头道：“没错，区别就在与这个人有没有这种能力，而很可惜我却没有这般的能力，你知道我什么频繁的往返大陆与雪山之间吗？那就是因为我知道雪山的功夫无论我练到什么地步，我也不可能报仇，我虽然知道我的仇人，知道他在什么地方，但是我却一点办法都没有，我不停的出雪山去苦练，去磨砺，去想尽各种办法学的更高超的灵功，只是我终究办不到，因为我就算练一辈子也打不过那个大恶人，我也不可能报仇雪恨！”雪三娘的声音极为的激动，看来她的仇人已经让她变得绝望了。

　　按照雪友所说，雪三娘至少已经出山十年了，一个人如果知道她的仇人是谁，但是过了十年，无论如何的努力都不能够报仇的话，或许这个人应该绝望了，应该放弃了。“如果我猜的没错的话，那个人的年纪必定已经不小了，所以他的修为才齐高，你根本不是他的对手，而你唯一的办法就的等，等到他老的不能够在动的那一天，那个时候你才有机会去报仇，所以你不会在离开雪山，因为你怕错过这样的机会，或许这也是你唯一可以报仇的机会与办法。”莫白道，只是他虽然没有见过雪三娘的修为，但是在雪友的话语中，这位女子的修为已经极为的强盛，那么她的仇人究竟是谁呢？雪山之中又会有何人是这么的厉害呢？

　　“没错，莫公子你说的一点都没有错，这就是我心中的苦楚，也是我不能够离开这里的原因。”雪三娘凄惨的说道。

　　莫白转过身道：“我刚才说过，如果我可以帮你完成这件事情呢？”

　　雪三娘的眼中忽然出现了一种光芒，这是希望的光芒，她自然听说过莫白的事情，一个以一己之力帮助雪友成为族长的男人，而且据说这个男人更为离奇精彩的故事还有很多很多，所以这也是她为什么要与莫白说这么多事情的原因，只是那个人是他可以对付的吗？

　　“你在犹豫？我知道那个人必然是一位极为厉害的人，但是我愿意一试，因为我这辈子遇到厉害的人已经太多了，也不差这一个了。”莫白尽量让雪三娘放轻松她的状态。

　　“只是这个人或许是你所有见过厉害的人中最为厉害的一个，或许你与很多高人交过手，但是却绝对达不到他这样的高度。”雪三娘狠狠的说道。

　　“哦？”这一次轮到莫白来了兴趣了。“世间真的有这样的高人，我真的很想要见识见识了。”要知道莫白可是玲珑会的第一，他与多少厉害的高人交过手，不是每一次都是胜利吗？难道这一个人是枯枝大师，紫龙真人亦或者是三大神僧，梅若雨，无然老爷子这个级别的人物吗？只是这天下间除了这几个人之外，还有什么人还活着吗？莫白实在是猜不透。



　　第七百五十章 交托

　　“他究竟是谁那？”莫白忍不住的问道，他真的猜不到雪山之上还有如此厉害的高手，只是为什么上一次在雪山动乱的时候，根本就不曾听说过呢？无论是雪友，还有雪山中的几个门派都未曾听到有这样的人物啊，这人如同雪三娘所形容的样子，那必然是可以翻手为云覆手为雨的人物，难道雪山之中这么多势力都不知道这个人的存在吗？那么这个人为什么要将他的身份隐藏的这么的隐秘呢？

　　“他是一个十足的魔头，是个杀人不见血的魔头，这除了证明他的动作极快之外，更重要的是，他那变态的嗜好，就是将所有他杀死的人的血都喝干！”雪三娘说道这里竟然有一丝的后怕，身体开始不自觉的颤抖，就仿佛亲眼遇到了这个事情一般。

　　莫白的心中一动，他不自觉的想起了一个人，如果真的是那个人的话，那么这件事情的确是很麻烦的，那么雪三娘刚才所说的一切都并不是夸张的，这个人的身份地位与修为都足以与枯枝大师，秋月寒风等人媲美，只是因为这一个人的存在，让那些与他一起其名的人都让江湖上的人害怕，而真正知道这件事情的人，都明白，那完全是他给予的威慑！

　　“几十年前，神魔谷一战，不知道三娘你可能记得？”莫白忽然问道。

　　“我当然记得，因为我的父亲与母亲就死在那场战斗之中。”雪三娘凄惨的说道：“我的母亲是雪山部落的女子，而她在外面游历的时候遇到了父亲，父亲是玲珑大陆的一位正义人士，那剿灭神魔的一战他自然要去的，母亲就跟在父亲的身边，她亲眼看见了父亲死在了那大恶人的手中，只是她却救不了父亲，但是她却记住了那杀死父亲的那个大恶人的模样。”

　　“而那个大恶人在神魔谷一战中侥幸逃脱，于是他竟然隐匿在雪山，后来被你母亲发现，却知道根本报仇无望，所以这才让你屡次前往中原去学习厉害的灵功，希望有朝一日可以有机会为父报仇。”莫白道。

　　“没错，母亲在雪山部落人微言轻，没有人会因为母亲的事情来冒着这种风险去对付那个大恶人，所以这一切只能靠我自己。”雪三娘的双眼已经流出了泪水。

　　“只是可惜你母亲并没有等到那一天，而你却已经自己绝望了，认为这仇恨只能够用等待才能够有机会来完成他。”莫白道。

　　“是的，所以说我不能走，我要等。”雪三娘悲叹的说道。

　　“所以我也收回我的话语，我不在是交换，而是去帮你做这件事情，无论最后我是成功还是失败，你都可以选择你自己是走或者是留下。”莫白淡淡的说道。

　　雪三娘眼神一动道：“为什么，你为什么要这么做？”

　　“因为那个人如果真的是九天神魔中的第一魔血魔的话，或许我与他之间还有些事情需要了结，不过我却要与你说句对不起，虽然你告诉了我你与血魔之间的仇恨，但是我的事情却不能够告诉你，因为我曾经答应过不能够将这件事情的任何原因与其他的人说，你明白吗？”莫白有些愧疚的说道。

　　“我明白。”雪三娘看了看天色，那已经停下来的雪，不知道在何时又开始有些洋洋洒洒的下了起来，她诚挚的说道：“我在这里扫雪，希望你能够在雪停的时候平安的回来，不是我胆小，不能够陪你去，只是我去了的话，却反而会碍了你的手脚。”

　　莫白点头道：“我明白，你只需要告诉我他在那里就好。”显然雪三娘已经承认了她的仇人就是令江湖中人闻风丧胆的九天神魔之中的第一位血魔！

　　当年神魔谷一战，九天神魔的确死了两三位，但是大多数的人却因为熟悉神魔谷的地形而逃出生天，没想到这雪山之中就藏着两位，玉魔李苍雪已经出了雪山，去了神兵门，而没想到这里还隐藏着更深第一个魔头。

　　莫白下了山顶，小衣二爷与雪友自然还在喝酒，只是这两人喝的都是心不在焉，虽然他们都是莫白的朋友，但是未必他们两人就能够成为朋友，因为他们两人都已经察觉出了对方的不同，对方身上那种特殊的气息让各自都觉得不爽，只是因为他们是莫白的朋友，这才在这里苦苦的等候，而莫白回来之后，他们两人却如同大赦天下一般，立刻又喝起酒来。

　　“怎么样？莫兄弟，你可有结果了吗？”雪友问道。

　　莫白摇头道：“还不知道，不过我现在恐怕在请三娘下山之前还要有一件事情去做。”

　　小衣二爷微微一笑道：“看来三娘已经对莫大你敞开心扉了，只是恐怕这一次的事情是极难的。”小衣二爷察言观色的本事自然不会弱的。

　　莫白点了点头道：“所以这一次我要自己去，如果我成功了，那么我就可以请三娘帮我去救雪儿，但是如果我失败了的话，那么就要让小衣你去帮我到伊花门救雪儿出来了。”

　　小衣二爷一向都是一副微笑的面容，此刻听到莫白的这番话，不禁是一愣，面色严峻的说道：“对手究竟是谁？”他显然已经猜到了一二。

　　莫白摇了摇头笑道：“我不能够告诉你们，因为这个人如果知道了你们也知道他在这里的行踪，那么对于整个雪山部落都是十分不利的，所以我在没有把握的情况下不能够将他的名字告诉你们，而且小衣你与雪友兄也不要想什么暗中去跟着我，帮助我，因为这一次我必须要独自的面对，你们还有更重要的事情要做。”

　　小衣二爷顿时觉得自己身上的担子很重，他知道莫白已经将营救萧雪的事情全部的交给了自己，雪友也明白莫白的好意，毕竟雪山部落刚从动乱中走出来，不适于伤筋动骨。“莫兄弟，你说吧，你要去什么地方，我派人带你去。”雪友感叹道，他已经没有了别的办法。



　　第七百五十一章 寻找

　　“多谢雪友兄，如果我到了那个地方之后，三天内我没有出来，小衣你就想办法去就萧雪吧，不用等我，无论是什么办法，你也一定要救她出来。”莫白郑重的拍了拍小衣二爷的肩头。

　　小衣二爷点了点头，他明白莫白的托付对于他是多么的重要，虽然不知道莫白将要面对的敌人究竟是谁，但是小衣二爷却知道这个人一定十分的可怕，因为就连莫白去血杀山庄的时候都不曾出现过这种表情，他究竟是谁呢？

　　雪友给莫白敬了三大碗壮行酒，外面已经飘着鹅毛大雪了，莫白却并没有任何要停留的意思，而是准备趁着这真风雪前往他该去的地方，或许这种风雪所有的人都会躲在屋子中，享受着温暖的火炉与美酒佳肴吧，但是莫白却知道别人这么想，那么他才能够这么去做。

　　陪同莫白出来的部落族人自然是有些心不甘情不愿的，只是碍于这是族长大人亲自下达的命令，他也不好有什么不敢的意思，直到莫白将一大锭白银交到这个叫做八子的下人手中，这八子才露出了个迷人的微笑。

　　马车已经拴好了，马的雪山最出名的雪云马，据说这种马有一个最为特殊的癖好，就是喜欢大下雪的天气在外面驰骋，仿佛这样才能够衬托出它的英伟不凡，今日虽然是拉着一个马车，但是这雪云马还是嘶鸣一声，在八子的指挥下，带着莫白离开了雪山部落，去哪个雪三娘告诉他们的地方。

　　八子是雪山地形的百事通，这也是为什么雪友将他派给莫白的原因，即便是这风雪的大天，莫白只要说出一个地方那八子自然就可以找到，只是等八子快要来到那个地方的时候，却无论如何也不想在进去了。

　　“怎么，我们到了吗？”莫白见马车已经停下了，而八子已经没有再向前走的意思。

　　“是啊，莫爷我们已经到了，只是据你老所交代的地方，还差一些路程。”八子回道。

　　莫白一笑道：“怎么有什么为难的地方吗？”

　　八子尴尬的说道：“您老说让我带您去大雪潭，只是这个地方我们只是听说过而已，却从来没有人进去过，传说那里有着上古的神兽，如果不尊敬雪山的人进入之后就会被神兽给吃掉。”

　　莫白道：“怎么八子你不尊敬雪山吗？”

　　八子摸了摸怀中的银子道：“那到也不是，我只是进去了也没有用，因为里面是什么样子我也不知道啊，莫爷，这可不能够该小的了。”

　　莫白看了看前面，这是一个峡谷模样似地一个地方，两方高耸的山脉中间只有一个容许四五人并肩而行的空当，地势及其的险要，只是里面究竟是什么他却不知道，他又从怀中掏出一个更大块的银子对八子说道：“想来我们来的时候你已经在车上准备了足够三天吃喝的用度，所以这三天还请你在这里等我，如果三天后的这个时辰我还没有出来的话，那么你就不必等我了，回去给你家族长复命就好，他那里我已经打好了招呼，这些银子也够你今年能够过一个舒服的年了，而我一旦出来的话，也还要麻烦你，因为我也想要过一个好年。”

　　八子立刻接过银子道：“莫爷放心，就算是大雪把八子给埋起来，八子也等莫爷三天，绝对不会离开丝毫的。”说着爱惜的将银子放入到了怀中，仿佛那冰冷冷的银子比起那热乎乎的暖炉还更能够取暖一般。

　　莫白对着八子点了点头，这才从马车上拿了一个水袋，想那峡谷走去，八子却看了看莫白的身影，紧了紧身子，快速的钻进了马车之中。

　　风雪一直在下，莫白的人已经步入到了峡谷之中，这峡谷内更是被那狂风卷积的大雪，变得让人视力及其的模糊，即便是看着对面都有些困难，莫白摸索着向前走去，他知道自己遇到的那个人，必然不会在这种天气中还在防范，因为在雪山之中，这样的天气一年之中没有一百天，或许也会有两个月，一个在这里隐匿了近三十年的人，面对这样的天气，或许早就已经麻木了。

　　莫白走了有小半个时辰，忽然觉得脚下一软，然后就是咔了一声，莫白顿时浑身一紧，轻飘飘的向后一跃，看来自己已经在不知不觉中走到了一面冰面之中，只是由于这冰还没有结实，故而被自己踩破了，不过这却已经证明了一点，那就是自己已经找到了雪三娘告诉自己的位置，也就是八子口中的大雪潭的地方。

　　莫白的脚步再次向前走去，但是却转了个弯，只是这一次的他的脚步已经变得十分的轻盈，他的目光也开始更加的汇聚，要想击杀血魔，那么必须先要找到他，对于这个地方血魔比起他要熟悉的多了，一个可以让人隐藏三十年的地方，或许他自己就算闭着眼睛也可以走到任何的地方。

　　莫白知道一个人不可能生活在水中，所以血魔居住的地方就应该是这峡谷山脉中的一个山洞，他在摸索，果然没有多久，他就找到了这么样子的一个山洞，只是他不知道这峡谷中有多少个这样的山洞，而那一个才是血魔居住的地方。

　　但是莫白却就走了进去，他并不是要一个一个的搜索，而是他需要休息一会，虽然他才走了一个时辰左右，以他的修为断然不必要去休息，但是他去命令自己在这里停留下来，因为他不知道这一个山洞，或许是下一个山洞中就会出现血魔的身影。

　　莫白进了山洞之后，擦亮了火折子，这是雪山特有的火折子，格外的明亮，他并不在乎血魔是不是在这里，血魔看到了这火折子会不会立刻的展开对他的行动，因为他一进入这山洞之中就已经闻出来了，闻到了一股没有人的味道，所以他断定血魔绝对不会在这里。

　　这似乎有些让人捉摸不透，但是莫白却不相信血魔这个人会失去他的血腥的风范，所以如果莫白要是闻到一点血的味道，他就绝对不会这么做，所以现在他点亮的火折子，这是一个极为普通的山洞，山洞口已经被风雪侵蚀的有些冰霜的味道，而里面却是潮湿的，但是却没有冰雪。

　　莫白看了看四周，发现并没有什么异常，看来血魔并没有在这里面待过，他找了一个稍微干燥的地方，喝了一小口水，然后竟然闭上了眼睛，熄灭了火折子，他要感受这种气氛，因为既有可能血魔的山洞里面也是漆黑的一片，所以他要让自己的眼睛适合这种环境。

　　不知道过了多久，莫白的眼睛缓缓的睁开，他发现自己的看到的一切已经可以与刚开始借助火折子看到的情形一样了，他这才笑了笑，然后又喝了一小口水，离开山洞，继续前行，外面的雪还没有挺，莫白很高兴，或许这是老天在帮助他。

　　只是当莫白已经摸索了七八个山洞之后，他的心已经开始向下沉了下去，因为无论是每一个山洞都没有任何血的气味，而且在他找到的最后一个山洞中已经明显的看出来这是有人生存过的地方，这是血魔居住的地方吗？只是为什么他不在这，为什么这里没有血的气味，难道自己的一切都分析错了？莫白的后背出现了一身的冷汗，血魔，或许是不是自己太关注这个名字了，被血魔的历史给带的先入为主，那么从自己来到这里的那一刻，他就已经不能够自己控制了。

　　不过莫白并没有放弃，只是他的步伐变得更慢，他的目光也变得更加的仔细，他在搜寻这个洞口，最后他还是发现了蛛丝马迹，这必然就是一个老人生活居住的地方，因为这世界上有很多的东西只有老人才会用，一个孤寂的老人才会用，而血魔的年纪的确已经很老了。

　　莫白找了个舒适的位置，就等在这里，他知道如果自己不等的话，就没有机会见到血魔，只是老天只给了他三天的时间，那么血魔三天之后会回来吗？他真的趁着这个风雪出去了吗？

　　既然血魔生存在这里，那么食物与水的一定有的，只是莫白却没有发现一点点，这不仅让他开始感到奇怪，这是为什么呢？难道血魔已经修炼到不用吃喝的地步，难道他已经成仙了？莫白对自己的想法鄙视的笑了笑，修灵者的确可以活的更长一些，但是却不能够不死，那不死只有在传说中才会有。

　　莫白已经在洞里面等了两天，他的水还有三口，他知道自己离开的时候必须喝一口，那么现在还有两口可以喝，一个人如果不吃食物的话，或许可以活七天，但是不喝水的话，那么一定会死的更快，所以他这次已经决定不等，因为他知道血魔也在等这场风雪的结束。

　　因为一个人无论在何时都想要回到自己的窝，外面的风雪已经开始渐渐的小了。



　　第七百五十二章 神智

　　莫白小心翼翼的从洞内向外看去，然后他就笑了，暗道一声血魔果然是老狐狸，原来他竟然住在哪里，没错在风雪之下，任何人也不会想到一个人会住在哪个地方，那是大雪潭的中间，中间是湖水冻的最结实的地方，而就在哪个地方就有着一个用雪堆成的房子。

　　雪房子，这或许是很多人都不敢想象的，一个人怎么可能住在雪里呢？那只是因为他没有见过，人的智慧是伟大的，如果一个好的雪房子里面不但可以住人，而且还可以燃烧柴火，就如同一个真正的房间一样。

　　知道大雪潭这里的人，就算是再聪明的人，要是风雪的天来到这里也不会冒险去那湖中央，因为他们根本看不清任何的东西，而一旦落入到了冰冷的湖水中，就再也找不到你掉下去的那个洞口，那么等待你的只有死亡。

　　所以血魔就躲在哪里，莫白也明白了为什么这个血魔呆在的地方为什么没有任何的吃喝了，因为血魔已经将所有的吃喝都转移到了那个雪房子之中，而现在雪已经停了，没有了风雪的掩护，那么这个雪房子无疑就变成最为引人注目的地方，而失去了它的任何意义，而此时血魔正在拆房子。

　　莫白笑了，看来一个人真的过的这么的谨慎小心，却是太没有意思了，在雪山这样的天气最少一年也要有三个月，而就代表着每隔几天血魔就要搭这个一个雪房子，然后在风雪停了的时候再将它拆去，看他的动作十分的快捷，似乎这件事情他早已经习惯了一般，只是究竟为什么他要养成这样的习惯，他真的怕了吗？他可是堂堂九天神魔的第一位啊，当年让所有玲珑正道都闻风丧胆的魔头，他竟然也会有这般害怕的时候吗？

　　莫白看着血魔在拆房子，也看清了他的面目，莫白顿时觉得背后一寒，传言血魔因为杀人如魔，而且吸人的鲜血，整个人变得阴气无比，而且是枯瘦的不行，那或许是因为他所修炼的功法太过于的阴损，就连老天也不想让他得到一幅好的身体，只是现在的血魔呢？竟然看不出来任何枯瘦的意思，反而是有些微微的发福，他的脸上没有任何的阴冷气息，反而是一种好似常年食素而带来的一种健康的肤色。

　　莫白终于明白了为什么那洞穴中没有血腥的气味了，血魔爱惜的从那快要拆毁的雪房子之中拿出了几条晒干的鱼，或许这有这几天鱼才的有些荤腥的，也是让他发福的原因，此时他已经将那雪房子彻底的拆掉，然后认真的看了看四周还有没有建筑过的痕迹，看了半晌这才满意的点了点头，只是他一回头，脸上就已经浮现出了吃惊的表情。

　　莫白已经从洞口走了出来，他看着血魔，他现在竟然有些不确定这人倒地是谁了？只是忽然之间他看到了那血魔眼中的一种恐惧神色，他才知道自己找的人没有错：“血魔？”莫白还是问了一句。

　　血魔竟然立刻倒退三四步，一脸小心戒备的眼神：“你，你是谁？为什么要来这里？难道你不知道这里不是人类可以来的地方吗？”他一连问了三个问题。

　　只是这三个问题问了之后，莫白就笑了，对面的血魔却更加的不知所措，一个人竟然在这种情况下说了这么多的话，问了这么多的问题，那么就只能证明一点，那就是他太紧张了，为什么？血魔为什么太紧张了？莫白在探测：“血魔前辈是否因为三十年那次神魔谷的一战啊？”神魔谷的一战就是正道对九天神魔发动的一战，只是这一战正道一多半的人都是为了一个人去的神魔谷而去，那就是血魔。

　　因为血魔实在是太厉害，他的威名实在是太让人害怕，所以没有一个人敢与他一对一的比拼，他们要击中全部的优势去对付血魔，这也是为什么让好几个魔头都有机会逃跑的原因。

　　“我，我不知道什么神魔谷。”血魔还在掩饰。

　　“是不是那些个所谓的正道已经对前辈太不尊敬了呢？”莫白笑问道。

　　血魔的眼中出现了一种不可思议的神采，似乎想起了当年的事情，当年那修灵五大灵派的诸多高手以数十人对付自己，尽管自己费劲全力杀死了十几个人，但是那敌人却仿佛越来越多，自己的灵气已经全部的消耗，眼看就是必死的境地，那个时候血魔的脑海中已经接近崩溃了，他怕死吗？当然，因为他作孽太多，杀的人也太多了，所以他怕地狱里面会有更多的人来要他的命，即便他已经死了，只是血魔毕竟是血魔，他用尽最后的灵功，终于杀出了一条血路，跑了出来，或许雪三娘就是看到了血魔的这一招，而这一招她却认为是自己一辈子也不能够抵抗的一招。

　　“他们，他们几十个人杀我一个，杀我一个，算什么正道，什么正道。”血魔口中不断的重复道。

　　莫白现在可以确定他就是血魔了，因为一个人如果是在演戏的话，根本不可能有这种表情。“血魔前辈可记得当时都有谁呢？云天派的枯枝大师，佛隐寺的三大高僧，还有紫龙宫的紫龙真人是不是都在场啊。”

　　血魔的双手开始乱晃，仿佛这些个高人现在就在这里一般，他的神情已经快要接近崩溃，嘴中含糊的说道：“不知道，不知道，谁来杀我，我就要杀死谁，杀死谁！”

　　“你已经多活了三十年，是否已经够了呢？你还是血魔吗？你的身上还有一点点血腥的味道吗？”莫白忽然问道。

　　“我，我不知道什么是血，我吃鱼都是等到它们冻死了，晒干了才吃的。”血魔看着自己手中的干鱼痴痴的说道。

　　莫白无奈的摇了摇头，他不知道自己这一次来是幸运还是不幸运，有些事情他本来要找血魔求证的，只是血魔的神智已经不清了，自己也只能履行对雪三娘的承诺。



　　第七百五十三章 心理

　　神志不清的血魔，这或许是莫白来到得知雪三娘的杀父仇人就是他的时候，他曾经想到过至少十几种应对的办法，但是莫白却从来没有想到过这一点，他的手中开始浮现出灵气，可就在这个时候，那刚才还在混乱的血魔的眼睛忽然发出一种特殊的光芒。

　　那光芒就仿佛的看到了久违的东西一般，那么的亲切却有是那么的不熟悉，血魔的手一动，但是什么都没有，他自己也是一愣，莫白看着他，莫非是血魔准备释放自己的灵气吗？这是一种自卫的反应，或许血魔本身已经失去了神志，但是他的下意识却还是在保护自己，这么多年来他一直隐藏在这里，造谣生事，说这里有上古神兽，却其实都是因为他不想要任何的人来到这里，他怕，但是并不代表他已经失去了任何战斗的能力。

　　莫白知道这个时候不能够在等下去了，如果血魔一旦恢复了之后，那么自己即便是战胜他，也将变得无比的困难，莫白不在多想，一出手就是茉莉灵气，这股灵气一转动，对面的血魔变得更加的焦躁，他的身上立刻浮现出了一种血光一样的灵气，只是在那灵气之中竟然还隐含着丝丝玄黄的灵气，莫白暗叫一声苦，这就是血魔的变异灵气玄黄真气！

　　没错，如同玄月一般的变异灵气，这天底下有修灵血承的人不多，但是有变异灵气的人更加的稀少，莫白早就知道血魔有这样的一手让人害怕的灵气，今日与血魔变异灵气的一战，或许会是自己最为困难的一战。

　　莫白身形一动，驾驭者茉莉灵气瞬间就来到了血魔的身边，他猛然的挥出一掌，这一掌没有什么特别的名字，因为莫白自己也不知道它该叫做什么，只是这一掌却已经带出了无尽的杀招。

　　那一瞬间血魔的身体顿时为之一震，他猛地向后一退，虽然步伐还有些混乱，但是退的却是奇快，快到让莫白都有些不可思议，一个多年不用灵功的人，竟然还能够反应如此的迅速，可见血魔的底蕴是多么的深厚，只是莫白不会让他这么轻松就离开自己的攻击范围。

　　如影随形，莫白的一掌已经打在了血魔的前胸，这一掌莫白可谓是用足了茉莉香气，只是血魔那玄黄灵气忽的护住了他的身体，莫白的掌就如同拍在了一块坚硬无比的铁板上一般，铛的一声，竟然没有任何进入到血魔身体里面的机会。

　　血魔怪叫一声，虽然这一掌没有要了他的命，但是却也震动的他五脏六腑翻了几番，他怪叫道：“你们为什么还不肯放过，为什么，我已经不杀人了，你们为什么还是不肯放过我！”

　　莫白冷冷的说道：“难道每一个杀过人的人他都不再杀人，就可以将他过往的罪行给掩盖掉吗？”莫白口中在说话，他的行动并没有变，在那一瞬间他的身形一动，竟然变成了两个人的形态，正是凤双飞，这一招对付许多高人都是手到擒来，也是莫白很少使用的一招，但是对付血魔这样的高人，他一开始就要全力以赴。

　　血魔大叫一声，身体变得开始抖动起来，就仿佛一个人失去了太多的鲜血，在打摆子一样，只是这个可笑的样子在莫白的眼中看来却是那么的恐怖，那一瞬间整个大雪潭都仿佛为之一变，血魔的长发忽然暴立，在那一瞬间血魔的双手仿佛都要滴出血来一般，莫白终于问道了一丝血腥的味道，他分左右两个放向的攻击不得已不收回，因为他知道血魔散发的不只是血，而是那血毒！血中有毒！

　　血魔这样一个用别人的鲜血来修炼灵功的人，自然不会有着什么正常的灵功，而且数百人的鲜血汇合在一起必然有着相应的排斥，为了应对这样的排斥，血魔就必须将他们融合在一起，只是每一个人的血都是不一样的，让这么多血混在一起，就如同将数百种毒药混在一起一样，那么他的血自然是其毒无比。

　　莫白如果被刚才血魔手掌的血给擦中一点点的话，恐怕今日就要埋骨在这里了，这就是血魔最拿手的一招，也是以他自己的名字命名的一招，血魔掌！

　　血魔掌一出，江湖闻风丧胆：“我不管你是谁，但是你已经知道了我是谁，我在这里已经不安全了，所以我一定要将你杀掉，将你杀掉。”血魔口中恶狠狠的说道，仿佛就像是一个人将他口中的食物抢走了一般。

　　“这里本不是属于你的地方，真正属于你的地方在玲珑大陆，你躲到这里已经偷活了三十年，也已经足够了。”莫白冷冷的说道，现在与刚才已经大不相同了，刚才是莫白要杀血魔，而现在是血魔要杀他。

　　“放屁，谁说这里不是我的地方，这就是我的地方，我的家，我在这里不知道过了多少年，这里的每一寸土地都是我的挚爱，都是我的，谁也别想夺走。”血魔狠狠的说道。

　　“你的？这是大自然的，又怎么会是你的，堂堂的九天神魔竟然能够说出放屁的两个字，可见他的确自己在放屁。”莫白笑了，一个人竟然将他躲避仇人的地方当成了他自己的家，这本身就极为的可笑，只是莫白的眼睛忽然一动，他似乎有了什么办法，而这个办法绝对是他来之前准备应对血魔那十几种办法里面不曾有过的，只是这个办法却是不是太过于的冒险与刺激了呢？莫白淡淡的一笑，他的人生本就是喜欢冒险与刺激的。

　　“我的，我说这里的一切是我的就是我的，谁也不要想夺走它。”血魔看着这周边的一切就仿佛是在看着他最心爱的爱人一般。

　　“所以你就在你早年来到这里的时候，对外宣称这里有什么上古的神兽，一旦进来这里的人都会死，当然这些人自然是死在你的手里，因为那个时候的你还没有变成这个样子，那个时候的你还是血魔，而现在你只不过是一个可怜的老人而已。”莫白道。

　　“可怜，我怎么会是可怜的人，这世界上有太多太多让我留恋的东西，我不寂寞，又怎么会可怜。”血魔痴痴的说道。

　　“就如同你手里的那只干鱼一般吗？”莫白忽然问道。

　　血魔的双眼向着他的手中看去，只是这一眼却已经让他大惊失色，他与莫白刚才打斗的时候，手中竟然一直还握着他的干鱼，但是此时的干鱼却已经变成了另外一番的模样，只剩下了一副鱼骨，干鱼肉早就不知道是什么地方去了。“怎么会，怎么会这样。”他自然已经忘了，他下意识用出的血魔掌早已经将他手中的鱼肉给融化了，这就是血魔掌的威力。

　　“你说这里一草一木都是你的挚爱，那么你手中的鱼呢？你已经将它杀死了，而且现在他已经变得尸骨无存了，你分明就是在自欺欺人而已。”的确那鱼骨头都已经在开始掉落，莫白讽刺道。

　　“我，你！”血魔有些不知所措。

　　下一刻莫白不再犹豫，他强行的发出一指，这一指带着透空的灵气，但是打的却不是血魔，而是血魔手中的鱼骨，啪的一声，那鱼骨已经荡然无存，全部消失。

　　血魔浑身大颤道：“我，我要你的命！”

　　而此时莫白已经当空飞起，他的身形不断在空中转动，但是他的手却并没有停歇，莫白用的是修灵者最为普通的灵气成剑，虽然灵气剑对于血魔这样的高手是根本造不成任何的伤害的，但是莫白用来击散那些血魔刚才在雪房子中拿出来的那些食物，还有他拆掉雪房子的那些工具却是戳戳有余的。

　　一时间那些东西立刻被炸的粉碎，而血魔整个人已经傻在了原地，他看着那些东西，眼睛已经开始发红，然后就对着空中的莫白扑了过去，这一扑快到让人无法形容，或许要是别人的话，早已经在这一扑下命丧当场，只是莫白的灵跃功绝对不是一般人可以想象的，他已经飞走了，飞到了另一旁，然后一抖手就是对着那血魔的一直所居住的山洞中射去一道灵气剑，只听得噼里啪啦的声音从那山洞里面传来，让人听得是那般的清楚。

　　血魔已经快要接近崩溃，那是因为他不但救不了他那些挚爱，而且他也追不到莫白，只是血魔毕竟是血魔，他还没有崩溃到要死的境地，在那一瞬间，他猛然站在原地，不在保护他的至爱，也不再追击莫白，只是全身开始鼓动了起来，他的玄黄灵气竟然渐渐在与他本身的血色灵气缠绕汇整到一起，血魔要发威了！他要恢复三十年前那个所向无敌的他，那么莫白还有机会战胜他吗？

　　只是莫白会给血魔这个机会吗？他在空中已经凝聚出了一个大玉螺功球，然后四相金钟已经出手！或许莫白的许多灵功都十分的厉害，但是要论最为霸道浑厚的威力的灵功，那就是四相金钟催动大玉螺功球！



　　第七百五十四章 离山

　　为什么在这个时候莫白要用出他最不擅长的灵功，即便是当初云真人与冷和尚在顶峰的时候两人联手对付血魔，也未必能够占到什么便宜，但是莫白要在这么关键的时候这么做，他认为大玉螺功加四相金钟可以破去血魔的血凝一杀吗？

　　只是莫白早已经在赌这一次了，他已经从种种与血魔的接触上找到了他的弱点，或许三十年前的血魔绝对没有这个弱点，但是现在他已经有了，下一刻，那被浑厚的四相金钟催动出来的大玉螺功球，飞速的旋转，直飞而去，只是它攻击却不是血魔，而是那已经被血魔拆掉的雪房子的位置。

　　雪房子都已经被拆掉了，那攻击它还有什么意义呢？当然有意义，因为莫白已经看出来了，那雪房子上面的痕迹，那证明血魔每一次搭建雪房子都在这个地方，他已经对这个地方产生了依赖，那么现在自己就要彻底的摧毁这个雪房子的位置。

　　只是雪房子是搭建在大雪潭的中间，冰冻三尺，非一日之寒，要想彻底的清楚雪房子，就要将它所在的位置全部的击穿，让这个位置消失在大雪潭之中，那么就要击破那厚厚的冰层，试问在莫白的手中最适合击破这冰层的不就是四相金钟与大玉螺功球的完美组合吗？

　　这那一瞬间，那大玉螺功嘭的一声砸在那地面之上，然后它快速的旋转，就如同一个钻机一样，直接没入到了那深深的湖底之中，然后它的周边映遥出一片金黄的灵气，那是四相金钟的威力，然后就听到吱吱啦啦的声音，那是冰碎的声音。

　　那雪房子的位置随着冰碎的断裂，咔嚓嚓的落入到了湖底之中，偌大的大雪潭中间竟然出现了一个冰坑，莫白甚至已经听到了下面的水流之声，雪房子彻底消失！

　　血魔这一次真的傻在了原地，什么血凝一杀，什么血魔的疯狂全部在这一刻消失不见，他痴痴的看着那雪房子消失的地方，不知道该说些什么。

　　莫白回到雪山部落的时候，已经是第三天了，是八子赶着马车带他回来的，八子并没有走，因为他还差最后一壶酒没有喝完，只是在他喝下最后一口的时候，莫白回来了。

　　小衣二爷也没有走，他准备给自己多留一天的时间，他等莫白，并不是违背了莫白的心愿，他只是给自己找了一个理由，陪陪雪三娘，或许这个理由笨的要死，但是等他看到了莫白的身影的时候他不禁笑了：“我就知道这世界上没有什么可以难得住你的。”

　　莫白的手中有个皮包，这是雪山一种鹿的皮毛，显然已经很多年了，那里面圆圆的抱着一个东西，还有点点的血迹，雪三娘已经跪在了那里，莫白道：“我想我们还是到三娘你父亲的坟墓那里在将他打开吧。”

　　雪三娘点了点头，她自然知道莫白手中的皮包里面装的是什么，他真的帮自己报了仇。

　　一天后，莫白带着雪三娘，与小衣二爷一同向雪友族长拜别，他们还要去完成他们最应该去办的事情，雪友也知道这个时候莫白的心中必然十分的焦急，要不是他看着雪三娘为他的爹娘祭拜一天，恐怕昨天他就已经走了。

　　“莫兄弟，三娘我就交给你了，只是你不要忘了，无论以后你有任何的困难，你都可以来找我，我雪友能对你付出一，绝对不留半个。”雪友拍了拍莫白的肩头诚挚的说道。

　　莫白点了点头，没有说话，小衣二爷却是旁边一乐道：“雪友族长，或许有一天莫大真的回来请你帮忙，那一次恐怕不是指借一个人这么简单了。”然后小衣二爷别有深意的看了莫白与雪友一眼。

　　雪友朗声笑道：“还请小衣二爷放心，不出三个月雪山部落不但会完全恢复以往的状态，更会变得更好，那个时候，我雪山部落还怕过任何的人吗？还不能够为朋友做些事情吗？”

　　“那就好。”小衣二爷点头说道。

　　离开雪山的时候，八子还是执意的要做向导，莫白微微一笑，同意了，然后丢给他一锭银子，只是这一次八子没有接下去，莫白有些不明白。

　　“莫爷，我只想知道那大雪潭里面到底有没有神兽啊，你是怎么出来的啊，你在里面的这三天发生了什么事情？”八子奇怪的问道，在整个大雪山之中只有大雪潭是他没有去过的地方，因为他不敢，只是现在已经有人从大雪潭里面全身而退，这怎能不让这个雪山的万事通有些好奇呢？所以这一次八子狠狠的打了自己争气的手，但是却要满足他的嘴，他的耳朵。

　　这自然也是雪三娘想要知道的事情，莫白不但杀了血魔为自己报了仇，而且他竟然是毫发无损，难道他的灵功已经到了这般的境地吗？

　　没等莫白说话，小衣二爷却是在旁微微一笑道：“八子，你想要知道吗？那就与我们一起出雪山吧，或许这一路上你会发现有太多太多关于莫大的事情是你一辈子做梦都想不到的事情。”

　　八子一愣，然后忽然大笑起来道：“算了吧，二爷，我八子在雪山之中还是能够随意的走动，但是到了外面，就是幕雪城我也会晕头转向的，我这样的人就适合留在雪山之中了，哎，只可惜那大雪潭我还是不知道能不能够进。”显然他还在苦恼这件事情。

　　莫白一笑道：“八子你自然可以去，那里哪有什么野兽啊，只不过如他的名字一般，有一座湖而已，只是你莫要感到风雪天进去，要不然遇到没有结实冰的湖面，你掉进去就不好了。”

　　八子有些不敢相信的看着莫白道：“莫爷，是这样吗？”

　　莫白还是给八子抛去了一锭银子，八子看着那银子笑道：“我想莫爷是不会骗小的的，莫爷说是怎样就一定是怎么样，好喽，我们要打马前行喽，雪云马来给莫爷跑起来！”



　　第七百五十五章 新人

　　出了幕雪城，离开了西关通道，只是这一次与莫白走的又多了一个人，多了一个女人，雪三娘，这或许是莫白来到雪山部落最为意外的一个收获，果然雪三娘对于玲珑大陆的中原地带并不陌生，此时她已经穿了一套中原的服侍，更显得与中原的人没有任何的差别。

　　小衣二爷看着雪三娘的表现也觉得莫白的这个决定十分的靠谱，自然这路上莫白已经将他是要请雪三娘做的事情已经告诉了她，当三娘知道是为了救萧雪的时候，更觉得此次与莫白同行的重要性。

　　只是她还是有些不明了的问了莫白，血魔是如何死在他手中的。莫白笑道：“其实每一个人都有他心里最脆弱的地方，或者说是弱点。”

　　雪三娘道：“可是如同血魔这样的嗜血成性，杀人如麻的人，他怎么会有弱点，这世界上怎么还会有让他值得珍惜，让他可以被威胁的人呢？即便有这样的人，也不应该在大雪潭中啊？”雪三娘自然知道莫白的弱点自然就是萧姑娘了。

　　莫白道：“是啊，或许没有任何人可以通过别的人来威胁到血魔，但是有些人总是有那么一点与别人不同的地方，这弱点也并不一定是人，也许是他的自己，也许是他的心智，是他的喜好，这都说不定，就如同有些人喜欢喝酒一样，你一天不给他酒喝的话，那就难受的要死，如果三天你不给他酒喝的话，他几乎就是生不如死了，甚至连站起来的力气都没有，只是如果你要是告诉他，去帮他做一件事情，然后就给他一坛酒，就算是最低劣的烧刀子，他也会立刻就有了勇气与力气，想尽一切的办法去帮你完成事情，然后得到他想要的东西。”

　　雪三娘似乎明白了的点了点头道：“看来血魔也有一个弱点，只是这个弱点却是不容易被发现而已。”她当然更加奇怪为什么自己二十年如一日的仇人，她都没有发现血魔的弱点，而莫白为什么会在这么短的时间内发现这个弱点呢？三娘忽然回忆起来莫白与他说过的他也有些事情想要在血魔那里知道，但是他十分抱歉的告诉自己不能够与自己说明。

　　莫白也看出了三娘的想法道：“其实这件事情也很简单。”然后他就将他如何的在大雪潭中等了两天，等到了风雨停下来之后一切的事情。

　　雪三娘这才恍然，小衣二爷却已经拍手叫绝了：“妙，妙，我没有想到这世间上还有如此奇特的心理，更没有想到莫大竟然会用这般的办法来对付当年明摄玲珑的血魔。”

　　莫白道：“总之这一次算是幸运之至，而且我只是对付了一个人而已，但是接下来的事情，我们却是要对付一个门派，所以我才请两位来帮助我。”

　　“我早就说过，能够与莫大在一起，那接下来的事情一定很精彩的很，尤其是与一群姑娘在一起好好的比斗一番。”小衣二爷无限的畅想道，又有谁能够知道这一位看似有些风流的公子爷，竟然是血杀山庄的首脑呢？

　　“人说，这世间有三种人是最难以对付的，那就是杀手，女人与和尚，如今施主身边已经了有了前两者，为何却没有第三者呢？”就在几人谈话的时候，忽然在他们的前方出现了一个人，这人是个和尚，说话的就是和尚，他所说的第三种人，不就是在说他自己吗？

　　小衣二爷一愣，他的眼中顿时散发出了一种杀气，自己的身份可谓是极为的严密，但是为何这对面的和尚一开口就知道自己是杀手呢？他手中已经在准备杀人了，一个杀手就是要随时准备出手的。

　　莫白却是无奈的一笑道：“这是我们的好朋友，佛隐寺的虚渺大师。”

　　来的人竟然是虚渺，谁也没有想到他竟然在这里，虚渺淡然一笑道：“阿弥陀佛，玲珑会一别，贫僧与莫施主已经有一月不见了，却没有想到在此地又见面了。”

　　莫白笑道：“只是莫白不想找大师，而是大师非要来找莫白的吧。”

　　虚渺忽然一笑道：“什么事情都瞒不过莫施主，我只是奇怪为什么莫施主有了事情，却忘了朋友呢？”

　　莫白心中一动，看来萧雪被困伊花门的事情已经在江湖中流传开来，虚渺显然是得到了这个消息，他原来与那魔门的肖暗离在一起打成过某种的共识，虽然肖暗离已经死了，但是想来虚渺还是能够控制一切魔门外堂的人员，这样一来他想要知道自己的行踪恐怕也不是太难的事情。

　　“大师你也应该看出来，我的身边没有小花，也没有馨儿。”莫白别有深意的说道。

　　“的确没有了修灵无家的无公子，也没有了云天派纳兰家的纳兰馨儿，但是莫施主旁边却不能够少了虚渺。”虚渺说道。

　　小衣二爷冷冷的一笑道：“不知道大师你有何本事呢？”

　　虚渺淡然的说道：“本事自然不大，但是也绝对不会比施主你小。”

　　小衣二爷笑了，这天下间能够让他认为与自己媲美的人绝对不会超过三个，尤其是年轻的人，更是除了莫白之外，他将所有的人都不放在眼里，这那里出来了这么一个和尚，还是佛隐寺的和尚，即便是那传说中的三大神僧，他小衣也不一定会买他们的帐，更何况只是一个佛隐寺虚字辈的三代弟子而已。

　　“哦？这我倒是要请教了，大师杀过人吗？杀过多少？”小衣二爷问道。

　　“不曾杀过。”虚渺回道。

　　小衣二爷冷笑道：“我就知道大师乃是佛门的高僧，自然是走路不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯的，所以还请大师这一次就免了要与我们去做的事情，因为我们是去杀人的，而一杀人就要见血，倒是大师可是不要见了血而晕倒。”

　　“我不杀人，只是因为我不想杀人，而不是不敢，施主是杀手自然以杀人为骄傲，也认为杀人是世界上最为简单的事情，但是对于别人却是最难的事情，只是杀人却是一时的痛快，而不是真正的狠辣。”虚渺淡淡的说道。

　　小衣二爷却反问道：“大师口口声声说我的杀手，却不知道大师是从何看出来的呢？”

　　虚渺道：“其实这件事情已经很简单了，莫施主身边没有无公子，没有纳兰馨儿，那是证明他不想要找这些人，因为他知道他们每一个人的身后都有着自己的门派与渊源，那么这一次他要对付的是伊花门，如此一来，在魔门重返玲珑的时候，这必然会引起几大门派间的间隙，所以他才会不找他们，而去找别的朋友，的确莫施主的朋友有很多，但是他却要一定去找一个杀人如麻的人来帮他。”

　　“为什么？”小衣二爷又问道。

　　“因为他怕他不忍心，不忍心对那些伊花门的弟子动手，尤其是伊花门有几个弟子他的印象还不错，一旦遇到了她们，他或许就不知道该如何的做，而那些人也不知道该如何的面对莫白，那岂不是很麻烦。”虚渺回道。

　　“所以他要一个杀手，在关键的时刻替他去杀人？”小衣二爷笑道，他并没有在意，反而认为确实是他需要做的事情。“只是大师不觉得这只是你的推测吗？你根本没有任何的证据证明我就是一个杀手，你不要说我身上有什么杀气那些虚无缥缈东西。”

　　“其实我无须证明，我早就说过，杀手，女人与和尚是这个世界上最好的组合，如果有一个人能够让这三种人都信服他的话，帮他心甘情愿的做事，那么这件事情十有八九就已经成功了。”虚渺回道。

　　小衣二爷笑了：“所以大师一定是认为你就是这个组合之中的一个，而我就是杀手，自然这位姑娘是女人了。”

　　虚渺点了点头，小衣二爷笑的更开心了。“妙，果然是妙，没想到莫大的朋友一个比一个妙。”

　　莫白听着两人的对话，觉得是那么的舒服，就仿佛是两个多年不见的好友重新聚集在一起，然后彼此之间还不在意的调侃着对方，只是当他知道虚渺一定要来帮他去救萧雪的时候，不免还是有些犹豫。

　　虚渺来到了莫白的身边道：“莫白，你知道吗？你的弱点是萧雪，但是你却还有一个弱点，或许你自己没有发现。”

　　小衣二爷在旁边说道：“那就是你的考虑，有时候考虑的太多了，而且你也不够狠辣，或许这位高僧就是狠辣之人，如果一个和尚要是狠辣起来，那必然是十分可怕的。”

　　虚渺对着小衣二爷说道：“如果一个杀手要是有了朋友，那才是更可怕的事情。”

　　小衣二爷无奈的说道：“看来我今天又要有了一个朋友了。”

　　虚渺有些无赖的笑道：“你已经有了。”

　　然后两个人一起看着莫白，莫白苦笑道：“既然我都已经有了这么多的朋友，看来这一次我也非要与你们一起去才好。”他没有说是他们与自己，而是自己与他们。



　　第七百五十六章 转告

　　雪三娘看着三个男人在一起握紧的了，她不知道是不是也该与他们把手放在一起，她不知道自己是不是属于这个集体，还是被他们临时拿来充数的人，和尚，杀手，还有一个智慧超群的人，他们在一起还需要一个女人吗？

　　只是这个时候小衣二爷的手已经将她的手抓住了，那是一只有力的手，但是仿佛并没有什么茧子，这似乎不是一个杀手应该有的手，只是雪三娘已经没有了时间的考虑，因为她是第一次被男人握着她的手，就这样四只手放在了一起。

　　雪三娘的身上浮现出了一种温暖，一种被信任的温暖，几天后莫白几人已经来到了对枫山的领域范围之内，在这一路上，他们自然也通过虚渺与其他江湖人士知道了现在大陆的形势。

　　罗刹门已经携雷霆之力，力抗五大门派，只是他们并没有强攻任何一个门派，也没有要将一个门派直接吞并的意思，只是不断的做着看似不痛不痒的骚扰，但是每一次对每一个门派来说必然都造成不小的损失，而五大门派却仿佛永远都抓不住他们想要抓到的人一般。

　　罗刹门就如同一只老狐狸一般，不知道随时出没在那个门派，但是只要是他们出没的地方，就必然狠狠的咬伤那个门派一口，如今的五大门派竟然半个多月的战斗，或多或少都受到了损失，而这种损失还在继续，因为他们找不到任何一种对付魔门的方法。

　　莫白飘忽不定，扰乱心神的战法才是最为高明的，这或许才是玉修罗这一次重返玲珑大陆的主要战斗策略，而关于无家的事情，却仿佛一直没有任何的动向，具消息说，小花已经回到了无家，而无家也并没有表现出任何的状况，反而有人流传无家可能还要在这个时候准备给小花成亲，自然是与甘雨成亲，小花回去了就要给人家姑娘一个交代，或许这才是无家想出来最好的应对方式。

　　在对枫山的一个市镇里面，似乎有许多江湖人士的走动，这些人都有一个特点，那不是他们都是散修灵者，而是都用一种鬼鬼祟祟的眼神，似乎在找着什么人一般，而这一次，的确有一个目光犀利的，他立刻就看到了来的那人是谁，然后派了一个朋友去跟踪这几个人，立刻就转身跑到了一个客栈去请他的主子。

　　莫白也察觉到了这一点，对枫山附近有人在监视他们，只是这些人没有伊花门的弟子，难道他们是伊花门那些俗家女弟子的家属吗？要知道伊花门之所以崛起的这么快，虽然与她本门的开山始祖有着密切的关系，更因为她门派的变通，不但可以有出嫁的女子来修行，俗家的女子也是一样可以待发来这里修行的，甚至如古云真人那样都可以成为到这样的地位，只是门主却是一般无二的必须的道姑来继承。

　　而既然有俗家弟子，那么到了年纪的女孩子，有了合适的人家自然就要嫁出去，如此一来伊花门就成了很多修灵女子的娘家，而江湖上这些女孩子的婆家倒是真不少，其中不乏有些厉害的名门大户，难道这些人都是伊花门请来帮忙的人吗？

　　“这些人看来是不请自来的。”小衣二爷的眼神十分的毒辣。

　　“恩，或许已经有人在找我们了，但是却不一定是伊花门的人。”虚渺说道，这一次几人的行踪可谓是极为的谨慎，但是还终于难逃有些关心之人的眼中。

　　果然不多时，就已经有了那些人的主子来到了他们的面前，莫白一愣，他也想不到找他的人竟然是军州蓝冰龙蓝沧海，这蓝沧海是古梦真人小弟子蓝若亭的父亲，也可以说的上是伊花门的帮手了，他来到这里也不奇怪。

　　“原来是蓝庄主，只是不知道蓝庄主这么有心找莫白何事啊？”莫白客气的问道。

　　蓝冰龙微微一笑，这才谨慎的说道：“此地不是说话的地方，既然兄弟可以发现莫大侠你的行踪，那么有心之人必然也会发现的，所以我们还在找一个清净的地方为好。”

　　莫白点头同意，他不知道蓝冰龙在卖着什么官司，蓝冰龙的女儿在这伊花门修炼，他自然在这里要有自己的庄园，更何况军州的蓝家庄也是颇有巨资的。

　　几人随着蓝冰龙来到了他的庄园，蓝冰龙又派出人仔细的观察，发现没有了任何跟踪的人，这才放下心来，准备了一些茶水与点心，这才说道：“莫大侠不要太过于的介意，其实这次蓝某也是受人所托来告之莫大侠一件事情。”

　　莫白笑道：“不知道是何人能够劳烦蓝庄主千里迢迢从军州赶到这里来呢？”

　　蓝冰龙无奈的一笑，只是这一笑之中虽然有无奈却还有这幸福，“自然是小女了，这个不省心的丫头，她托人给我带来信息，要我一定发动人手去寻找莫大侠，让我告之莫大侠，萧姑娘在对枫山上的事情。”

　　莫白顿时的一喜，他知道自己来到对枫山第一件事就是要打探雪儿被关在什么地方，如今真是踏破铁鞋无觅处啊，想来蓝若亭一定知道这件事情。“还请蓝庄主说来。”莫白有些心急的说道。

　　蓝冰龙却是不急不慌，微微一笑道：“莫大侠也不要着急，只是这个消息一旦告诉了莫大侠，想来莫大侠必然会有所行动的，而小女担着这般的风险却是。”

　　莫白哈哈一笑道：“蓝庄主客气了，我只是想要知道雪儿现在的情况，却也不想做些别的事情，若亭又何来的危险呢？只怕蓝庄主也知道了，我此时也是有心无力啊。”

　　蓝冰龙立刻脸一红，他本来想要威胁莫白的，却不想莫白一句话就识破了自己的目的，“啊，莫大侠，其实是蓝某有一件事情要求你。”

　　莫白笑道：“蓝庄主，你我在玲珑会上也是有一段交情，如果对方坦诚相待的话，那自然没有什么求不求的。”

　　蓝冰龙这才说道：“其实是小女要我转告莫大侠，说萧姑娘说，请莫大侠一定不要去救她。”



　　第七百五十七章 大势

　　莫白心里一痛，他知道这自然的萧雪要蓝若亭托人带给自己的话，想来她从那昏迷之中醒过之后，就已经知道了发生了什么事情，这世界上最了解自己的就是雪儿，而雪儿也知道自己一定会去救她，只是她不知道自己身上被那古楚真人打下的禁制已经早就被他解除了，所以现在他才回到了这里，准备去救他。

　　那并不是因为莫白怕死，在有禁止的时候不会去救萧雪，因为那个时候他的确没有这样的把握，他死可以，但是他不能够用这种愚蠢的办法来害死萧雪。“原来是这件事情，如此多谢蓝庄主了。”

　　蓝冰龙还以为莫白没有听明白，要不然他绝对不会这么轻而易举的说出这样的话。“莫大侠，我的意思是我从小女那里得知她们伊花门内部的消息，恐怕现在莫大侠虽然有救下萧姑娘的心，但是却苦于无力，而且你本身也中了古楚真人的招，即便你能够在防守严密的伊花门中揪出来萧姑娘，但是莫大侠你却在一年之后怎么办？古楚真人的禁制恐怕非那紫龙真人药物的作用啊。”

　　“多谢蓝庄主的好意，请蓝庄主放心，莫白还不至于愚蠢到如此的不自量力。”莫白谢道。

　　蓝冰龙又看了看莫白身边的雪三娘，这才有些恍然的说道：“这样就好，这样就好。”想来在他的心中早已经将莫白当成了一个风流高手，因为在莫白的身边从来都不曾少过女人，恐怕这一位有不知道是那里的红颜知己吧。

　　“蓝庄主说刚才有事情要和我说，不知道是什么事情？”莫白忽然问道。

　　蓝冰龙这才尴尬的一笑道：“说来实在是惭愧，虽然军州原来千里之外，但是却也不免不会遭到罗刹门的侵袭，而蓝家庄几十年的心血，蓝某却不想葬送在我的手上，我知道莫大侠与玉公子的感情，所以还请有机会莫大侠在玉公子面前帮我说下几句求情的话，也好让我军州蓝家庄免遭涂炭啊。”

　　莫白一愣，他立刻明白过来这蓝冰龙口中的玉公子就是小花，罗刹门的门主不就是玉修罗吗？他的儿子自然也要姓玉了，只是为什么无家据传闻已经要给小花与甘雨成亲了，这样的做法，自然就是要不让罗刹门得逞，但是为何这蓝冰龙却称呼小花为玉公子呢？这可是断然的与玲珑正道有所违背啊。

　　蓝冰龙也看出来了莫白的样子，道：“莫大侠可能太过于关心萧姑娘的事情，故而不太了解现在玲珑大陆的形式，现在的玲珑大陆可谓是风雨飘摇，虽然表面上看五大灵派仿佛都没有动了什么根基，但是在罗刹门的这几番攻击下来，却都发现了不少的毛病，或许在这些门派已经享受和平的时间太多了，他们虽然空有一身的正义与本事，但是却根本没有见过人间地狱的场面，据说往往一个修为高深的修灵者，本来可以击败魔门的人，但是却因为他目睹了他的同门死在了他的面前，鲜血溅了他一身之后，他竟然变得不知道该如何的使用灵功，只是愣在原地，然后任人宰割，哎，这也是玲珑正道的悲哀啊。”

　　莫白点了点头，这一点小衣二爷是最有体会的，为什么血杀山庄那么的让江湖中的正道人士闻风丧胆，并不是因为血杀山庄里面各个都是绝世高手，只是因为他们已经经历过血的洗礼，他们已经懂的杀人与被人杀，所以他们才会无往不利，而对于许许多多只是一辈子在高山之上修灵的人来说，或许让他们正常的切磋的话，他们还能够出手，但是要是真让他们面对人与人之间是拼命厮杀，血溅当场，他们或许真的受不了。

　　“这么说江湖上已经有很多势力认为这一次罗刹门已经必胜无疑了？”莫白问道，所以他们才会称小花为玉公子，这自然也是讨好罗刹门的意思。

　　“这到也为承认，只是看来我们散修灵者却已经多多少少失去了想要抵抗的信心，而罗刹门也只是做做样子，找几个厉害的散修灵者的势力去压制一下，让我们散修灵者低头，所以我才会。”蓝冰龙说道这里自己也有些不好意思。

　　莫白感叹一声，他在玲珑会上曾经为散修灵者争取过最大的自信，却不想当魔门来的时候，他们依旧是一盘的散沙，那在玲珑会上曾经许下过的诺言，要与玲珑正道一同对抗魔门的誓言，竟然在这一刻早已经烟消云散了，或许在当时那只是对他们的一种口号，到头来却是成了一场空。“所以，蓝庄主是要我与小花说说，对军州蓝家庄网开一面了。”

　　“正是，正是以莫大侠与玉公子之间的关系，只不过是一件极为普通的事情。”蓝苍龙立刻说道。

　　“蓝庄主父女对我莫白都有恩，将雪儿的近况告之了我，也让我放心不少，蓝庄主的事情我自然也该帮忙，只是我现在不知道我小花兄弟现在究竟是一个什么样子的状况，而且他似乎也没有答应已经入了罗刹门啊。”莫白反问道。

　　“哎，这件事情也只能看看老天是否成全我们蓝家了，如果罗刹门的势力还没有接触到军州的时候，玉公子已经做好了打算，那么或许我们蓝家还能够免遭一场涂炭啊。”蓝冰龙叹息的说道。

　　“蓝庄主请放心，这件事情我必然会与我小花兄弟知会的，但是究竟会变成一个什么样子的结局，却也只能如蓝庄主所说，听人命看天命了。”莫白劝慰道。

　　蓝冰龙点了点头，这才说道：“既然如此，蓝某就不多打扰了，此间我已经见到了莫大侠，也给萧姑娘带完了话，我就要离开这里回到军州了，想来军州还有不少需要我去做的事情。”蓝冰龙稍微一顿道：“如果莫大侠要是不介意的话，倒是可以在我的这个别院休息几天，毕竟现在到处都是动乱，莫大侠也不便于多走，就在这里住下，我也好让人伺候。”

　　“多谢蓝庄主的美意，那我等就不客气了。”莫白也的确需要一个准备的地方，蓝冰龙可以找到他，不代表着别人找不到他，而这里还是暂时比较安全与隐秘的。

　　送走了蓝冰龙，小衣二爷转身对虚渺道：“大师，现在玲珑大陆真的已经到了这么复杂的时候了吗？”他与莫白去了雪山，来回也有十几天的时间，只是这十几天玲珑大陆却已经足够瞬息万变的了。

　　虚渺点了点头道：“没错，就在那玉修罗宣布七日之期一过，他就立刻展开了行动，只是对于我佛隐寺的攻击只是点到为止，并没有打上山门，后来我听说了莫施主的消息，就下了佛隐寺，来找他了。”

　　小衣二爷一愣道：“有句不该问的话，我却也不矫情了，如大师这般厉害的人物，现在正是佛隐寺重用的时候，为何佛隐寺的高僧们会让大师在这么关键的时刻下山了呢？”

　　虚渺苦笑道：“或许佛隐寺根本不是我应该在地方，也或许只有跟着莫施主我才会有一展作为的时候吧。”

　　小衣二爷何其的聪明立刻就明白了这虚渺也是有苦衷，而且这苦就是佛隐寺本身给他带来的，一个这般厉害的人物，佛隐寺却在这个时候不用，那只能够证明佛隐寺不信任他，只是为何呢？小衣二爷没有继续在问，因为每一个人的心中都应该有着属于自己的一个秘密。

　　雪三娘却开口了：“现在我们已经知道了萧姑娘被伊花门软禁在什么地方，我们是不是要早做一些准备呢？”女人果然对女人更加的关心。

　　莫白欣慰的一笑道：“没错，其实我心中已经有了一个计划，而且也演变了很多次，我重新回到这里第一件事就是去探寻雪儿被困在什么地方，不想今日遇到了蓝沧海已经将这件事情弄清楚了，而且我观他的言行举止，绝对不像是说谎，所以这一次我们已经有了很好的先机，也给了我们一些充裕的时间，这几日我们舟车劳顿，已经很疲惫了，今天大家就好好的休整一夜，等到什么时候大家觉得精气神达到了最佳的状态，我在来告诉你们我的计划，然后我们大家商量一下究竟这么做是否可行。”

　　众人点头称是，因为他们明白只要是上了对枫山，无论莫白的计划是多么的高明，都难免会有一场战斗，而面对这场战斗，他们必须要保持着最高的状态，不能够有任何的疲惫。

　　莫白独自的站在蓝沧海的庄园之中，在这里隐隐的可以看见对枫山的山头，他心中感叹道：雪儿你还好吗？这一个月你受苦了，你放心，让你等待的时间不会太久，我一定会把你揪出来，到时候我们必然与所有的人都做一个了结，然后离开这里，去过属于我们自己的生活。

　　只是或许需要莫白了结的事情还有很多，很多。



　　第七百五十八章 分工

　　在对枫山上，在花冰潭外，萧雪有些消瘦，但是她却还充满着希望，这种希望或许只有她自己明白，她知道终有一天会有一个人来接她的。

　　一旁坐着黄婉儿，明显小丫头也有些憔悴，现在的伊花门经受住了几次魔门的打击，她们似乎也变得坚强了一些，但是有些人却终究不可能在坚强下去了，因为她们已经死了，为伊花门战死，所以古梦真人在没有战斗的时候，也对她们放松了一些，毕竟任何人都不能够一直紧绷着，要不然她们自己就会先受不了的。

　　所以黄婉儿也不用偷偷的来看她的七师姐了，此时她正陪在萧雪的身边：“七师姐你说我们伊花门还能够坚持下去多久呢？”

　　萧雪苦笑道：“我也不知道啊，对于现在伊花门的情况我也不是太了解，但是如果就只是我们一个门派来应付罗刹门的话，那么或许早晚有一天会崩溃的，罗刹门分批来骚扰各大门派，这只是为了要扰乱我们，他们是要让我们熟悉他们的战斗计划，只是等到他们忽然改变了计划，用全部的人手来对付任何一个门派，那恐怕都是那个门派吃不消的。”

　　黄婉儿哀叹道：“是啊，现在大师伯与师父也看到了这一点，只是几大门派都是各自为战，就因为魔门这种不痛不痒的攻击，让所有的门派都觉得他们还有能力与魔门周旋，故而在这个时候都没有结合到一起来对付魔门，如果所有的门派能够齐心合力的话，我想如同六十年前那样的局面也不至于不会出现。”

　　六十年前，不就是玲珑正道一同合力将魔门铲除中原的吗？只是现在是六十年前吗？魔门不是，玲珑正道自然也不是。

　　“所以现在恐怕玲珑正道需要有一个可以带领群雄的人，来让所有的人都集中在一起与魔门好好的斗上一斗，而且是主动的斗，唯有这个办法才能够让玲珑正道重新的找回主动，也是唯一目前最好的办法。”萧雪说道。

　　黄婉儿点了点头道：“是啊，七师姐说的没错，只是现在天下还有这样的人吗？那些门派的门长大家谁也不服气谁，而老一辈子的人物都被他们当成门派里面的供奉，一定都会留在自己的门派帮助守护他们的山门，所以说现在已经不能够有这样的人物了。”

　　萧雪的眼睛在闪动，她自然知道这天下绝对有这样的一个人，以他对各大门派的恩情，以他在玲珑会上的表现，他如果真的可以站出来的话，那么不但可以将五大灵派整合，更是会得到天下散修灵者的支持，那将是一股莫大的实力，只是萧雪不想这个人站出来，或许是因为她太自私了吧。

　　这里的空气十分的清新，也可以说是有些冷，黄婉儿紧了紧身上的衣服道：“七师姐，今天我就陪你到这里吧，我还有些事情要回去，对了，听说若亭的父亲已经在四处的寻找莫大侠了，所以你放心，你要她状告莫大侠的消息应该不会太久，他一定可以知道的，七师姐你放心好了。”

　　萧雪对着黄婉儿一笑道：“婉儿，谢谢你们。”

　　天色已经亮了起来，莫白，小衣二爷，虚渺大师，还有雪三娘，他们每一个人都是修灵高手，经过一夜的休整，每一个人看起来都已经变得神采奕奕了，而他们几人也迫不及待的想要知道莫白的计划。

　　莫白起的很早，蓝家的家人也十分的懂事，将早餐准备好之后，就乖巧的离去，给这几个人留下空间谈事。“莫大，说说你的计划吧。”

　　莫白点头道：“这一次我们只有四个人，所以每一个人都是各有分工，首先我们已经知道了雪儿被困的位置，是在伊花门的花冰潭，那地方我曾经去过，但是我现在不知道那里面现在有没有什么变化，所以我就先行的画下一个地图，就要请三娘去伊花门探视一番，而想来这伊花门有很多弟子，也未必每一个人都认识对方，但是她们必然有着一个暗号，只要知道这暗号的人，必然就可以山上了。”

　　雪三娘微微一笑道：“这个容易，交给我就好，我会将萧姑娘所在的地方探测数来，并将准确的消息告诉你们，证明萧姑娘确实在那里。”

　　莫白道：“这就有劳三娘了。”然后有转身对虚渺说道：“至于大师要做的事情，就是吸引一下古梦真人的注意力了，这本来准备是我自己去做的，我以联合散修联盟为号来麻痹她们，然后让小衣二爷配合三娘去就雪儿的。”

　　虚渺微微一笑道：“只是如今我来了，这个任务自然就要交给我，因为佛隐寺来联盟或许比散修联盟来联盟更要有说服力，而且我去了，也不至于如莫施主你去了那般的引人怀疑。”

　　莫白点头道：“正是如此，只是如此一来大师不免要落到一个十分尴尬的地步，将来伊花门与佛隐寺对质起来的话，大师难免要不被识穿的。”

　　虚渺道：“这也就是为什么你要亲自犯险，不想找任何人来帮忙的原因，其实这个任务可以有很多人来完成，比如无公子，比如馨儿，但是你却不愿意让他们来冒险，不过我一个和尚却是不在乎。”

　　莫白感谢的说道：“大师的大义，莫白这一辈子都记在心里。”

　　虚渺道：“莫施主就不必与我这般的客气了，我活了三十余年，也总要做一点自己喜欢的事情。”

　　莫白感激的点了点头，这才转身对小衣二爷道：“小衣兄，你的任务就是最危险的了，我将三娘将雪儿救出之后，难免会触动那伊花门的机关或者消息，想来古楚真人等人也会在第一时间来追击我们，而这个时候我就是需要你来帮我抵挡一阵了，切忌只要给我们时间离开，而不可拼命。”

　　小衣二爷点头道：“我明白，我去阻拦她们，等到萧姑娘被救走之后，他们即便是怀疑莫大，却也没有证据。”



　　第七百五十九章 改扮

　　莫白点了点头道：“这也是我希望做的事情，而且我也想要通过这件事情，将雪儿与伊花门的关系全部的撇清，这也算是了解了她的一个心愿吧。”

　　小衣二爷等人点了点头，他们知道莫白的弱点就是萧雪，而萧雪的弱点就是对于伊花门的那种深深的情谊，但是这一次伊花门已经做出了软禁她的事情，而且还将她最爱的人打伤，并且古楚真人还给莫白下了那么苦的禁制，所以想来这一次萧雪要是被揪出来的话，必然不会再与伊花门有任何的留恋，即便是，也会是在心里的，不会再说出来了。

　　不过这一天莫白并没有让雪三娘第一个去伊花门，而去的还是他自己，这是一个夜里，月黑风高，没有一点的光亮，莫白从蓝家庄园出发，一路轻车熟路的千万伊花门，果然在路上就已经遇到了岗哨，只是莫白并没有打算进山去的意思，他的双眼闪烁着光芒，耳朵不断的在探听。

　　“九妹，你说为什么这苦日子就要让我们姐妹来做呢？”一个伊花门年轻的女子有些埋怨的说道。

　　“废话，我们不做，你还想让谁做，这黑灯瞎火的，要是有一个魔门的人爬上山来，我们都没有好日子过，你以为我们是什么，只不过是一个普通的外门弟子，即便是我们外门的门长古雅真人，却也在现在不能够多说什么话语。”一个更为年轻的女子说道。

　　稍长的那个显然没有敢反驳这个叫做九妹的弟子，并不一定年纪大就代表她入门的时间早，并不是入门时间早，就可以代表她的身份地位高，看来这两人都是外门的弟子，是负责巡山的。“哎，你说那个玉川不就是比我们早进门几年嘛，她也没有拜在四大真人的门下，何必这么的嚣张，指挥我们姐妹要在这么晚，这么冷的天还要巡山，难道那布下的埋伏还不够吗？如果魔门的人可以破掉那埋伏，就凭我们姐妹的伸手又能有何用。”

　　“哼，这就叫人在屋檐下，不得不低头，那玉川虽然没有拜在四大真人的门下，但是她的师父好歹也是云字辈的云絮，她乃是内门弟子，就是这一个身份却已经不是我们可以与之抗衡的。”九妹显然也觉得十分的无奈。

　　“是啊，只是我却听那玉川却是不太招人待见，要不然也不能够被内门派出来，来到外门管我们巡山这种事情，早就在内门安安稳稳的吃香喝辣的了。”女子讽刺道。

　　“哎，这就是人比人，比死人啊，不过你又何曾知道会不会哪天她就被调回去呢？现在内外调动的人士十分的频繁，就是为了要避免有些弟子怕了魔门，得了魔门的好处，然后偷偷的将防守的区域告诉魔门的人，只有频繁的调动岗位的话，那么才能够避免这种情况的发生。”九妹说道。

　　“咦，要是能够赶快把这玉川调走可就好了，听说有几个玉字辈的师姐可是十分的友好，在这个时候，不但派出来与我们外门的人一同巡山，而且每次都的亲力亲为，有内门的师姐妹在，即便是我们碰到了魔门的人，却也不会害怕什么了。”女子显然是希望自己有人保护，在她们的眼里，内门的弟子可谓是天上之人，还怕什么魔门呢。

　　九妹叹息一声道：“最好是这样，不过更好的就是，把玉川调走，然后谁也不怕人来，这样我们就自己说了算，想什么时候巡山就什么时候巡山，再也不用这般的担惊受怕。”说着看了一眼山腰处的一个屋子，恶狠狠的说道：“哼，那里本来是我的地方，就是那个玉川来到了这里，将那里霸占了。”

　　女子咯咯一笑道：“九妹，你是不是想你阿驴哥了，我可是有好几次听你在梦里面都叫他的名字呢，而且叫的是极为的销魂啊。”

　　听了那女子的调笑，九妹脸不红，反倒是神秘的说道：“你知道为什么他叫阿驴哥吗？”

　　女子一愣，问道：“一个人自然不应该有这样不好听的名字，而且他还是与我们伊花门的姐妹要好，这真是让人猜不透啊。”

　　九妹得意洋洋的说道：“那是因为他全身上下有一个地方与驴的脸一样长，但是绝对不是他的脸。”

　　那女子听完了之后，稍一思索立刻咯咯的笑个不停，气喘吁吁的说道：“那，那天九妹不如将你的阿驴哥介绍给我，有好东西应该让姐妹一同分享。”

　　九妹吱吱一阵的淫笑道：“自然，自然，我一个人还应付不了他呢，他每次都把我搞的死去活来的，下次一定叫上姐姐，我们就到那屋子中好好的快活，快活。”

　　莫白听到此处知道自己已经没有必要在听下去了，他已经得到了自己想要的答案，他暗道自己的运气不错，竟然碰到了这样的两个人，顺着那九妹的眼神，他一抖身形，如同鬼魅一般的飞了出去，只是几个起落，就来到了那九妹所说的小屋子旁边，然后他轻飘飘的落在了那房顶之上，偷偷的向内观看。

　　果然有一个穿着内门弟子衣服的女子在那里，手中还拿着一本修灵密集，似乎在修炼什么灵功一般，而且一边看，一边在记着什么要紧的地方，只是从她的动作莫白轻易的看出，这只是伊花门一个最为普通的灵功，在伊花门入了内门的弟子，十个就九个半可以有这样的机会，所以这个玉川就是最为普通的弟子了，但是她却是内门弟子，莫白轻轻的弹了一股灵气，悄无声息的将玉川桌子前的蜡烛打灭。

　　那玉川显然不知道是怎么会事，然后站起身来去点那蜡烛，莫白看在眼里心中一喜，这玉川的身材也与雪三娘的身材差不多，如此一来，也不用在动手去改那衣服了，莫白轻飘飘的来到了玉川的身后，玉川却仿佛什么都不知道一般。

　　下一刻玉川已经失去了知觉，而莫白却看着那玉川写下的字迹，然后粘了粘笔墨，模仿她的笔迹写下几个字：调换岗位。然后轻轻的扛起了玉川，直接飞出了对枫山，那对枫山的山风依旧在吹，但是却仿佛根本什么都没有吹到一样，就仿佛什么人都没有来过一样。

　　“运气不错。”莫白将玉川抬了回来，然后对雪三娘说道：“三娘，看来你的名字就是玉川了，而她就是伊花门的内门弟子，她的师父叫做云絮，应该在伊花门也只是一个普通的云字辈的门人，三娘你穿了她的衣服，就可以进入伊花门了，想来在一般的情况下不会有太多的问题，记住要随机应变，虚渺大师会在明里照顾你的。”原来这一次莫白夜上对枫山就是为了要给雪三娘找一个身份。

　　雪三娘却一愣道：“那这个玉川姑娘她怎么办？”雪三娘是个善良之人。

　　小衣二爷的眼中闪过一丝的杀气，这种杀气让所有的人都为之一振，不过当他看到雪三娘那有些怜悯的眼神时，忽然一笑道：“我想莫大也不是随便滥杀无辜的人，反正我们在蓝家庄园，不如就找一个地方将她藏起来，我们就出萧姑娘的时间也就是这一两天，想来一会我们给她喝点水下去，然后用手法止住她的穴道，让她三天之后在醒过来就好。”

　　虚渺大师点头道：“小衣二爷说的没错，有水在口，三天定活。”

　　雪三娘用感激的眼神看了看小衣二爷，这才不再说话，将玉川提起来，转到自己的屋子中去将玉川的衣服脱下，她自己穿了上来，然后有仔细的看了看玉川的发型，与肤色，开始精心的打扮了起来。

　　不多时，一个新的‘玉川’果然走了出来，虽然并没有那么的想象，但是却也不会让人看出来这不是伊花门的弟子，雪三娘微微一笑道：“几位觉得怎么样？”

　　莫白点了点头道：“不错，不错，三娘我现在交给你一手伊花门的起手式，这种功夫是伊花门内门弟子都会的武功，如果真的遇到有人要怀疑你的话，你比划出这个手势，也可以震慑住对方，然后你在加以言语，想来又能够多一层的保障，只是这却要辛苦你了。”莫白自然有着一种超乎常人的能力，就是可以及众家所长，他所看过的功夫，即便不知道内心真髓，但是在外表上却可以模仿的差不多。

　　小衣二爷与虚渺暗暗佩服莫白的细心，却不想雪三娘学起招式来竟然是如此的之快，没有多久就学的像模像样，连莫白都绝对雪三娘是一个修灵的天才，怪不得雪友说雪三娘是雪山部落不可多得的年轻才女。

　　看着天色已经开始慢慢的泛白，莫白这才停下了手，对雪三娘道：“三娘，你也累了，也快去休息一会吧，等到时间到了，我就叫虚渺大师与你一同上山，当然你们是一明一暗的。”

　　三娘点头同意，不在有任何的犹豫转身回房休息，十分的从容洒脱。



　　第七百六十章 脱壳

　　虚渺道：“看来我也要去休息休息了，明天去拜访伊花门，我却也不能够给佛隐寺丢了脸啊，怎么也要保持着一种佛门高僧的气质啊。”他这样说实在是自嘲。

　　小衣二爷与莫白都从中听出了虚渺心中那一种苦涩的味道，两人不在说话，虚渺转身离去，小衣二爷却没有走，他显然对莫白有话说，却又不知道该从何说起，莫白看着小衣二爷，微微一笑道：“小衣你有什么话说，尽管开口，难道在这个时候我们之间还有什么不能够说的事情吗？”

　　小衣二爷苦笑道：“既然如此我就真人面前不说假话了，莫大的计划是在等三娘她下了对枫山之后，得知了萧姑娘的具体事情在行动，但是我却觉得这件事情大可不必。”

　　莫白一愣，问道：“哦？为何这么说。”

　　小衣二爷解释道：“第一，我刚才听莫大说那玉川的事情，虽然莫大你认为安排的比较细心，但是这其中还一定存在这一些的问题，比如说如果玉川的事情被人发现了，而没有如同那两个女子一般去不加理会，而是向上报告，而报告的这人却偏偏十分的细心，那么玉川的行踪就会让人产生怀疑，当然这种情况乃是万分之一才会发生，但是却总有之一。”

　　莫白点了点头，只听小衣二爷接着说道：“第二，其实只要三娘能够确定了萧姑娘真的在那花冰潭就已经足够了，因为我们早已经做好了一战的准备，所以我们应该从速处理这件事情。”

　　莫白道：“小衣，你是有什么特殊的方法来让三娘告诉我们她已经确定了雪儿的下落吗？”三娘不下山，那么自然要有别的办法来通知莫白，这想来才是莫白关心的事情。

　　小衣二爷笑道：“这个自然有，什么血杀山庄作为杀手，必然有着一样大家互相联系的讯号，因为我们往往去杀一个人，会因为种种情况发生变动，比如说那人是厉害的高手，从人中突围了出去，或者是几个人去寻找一个目标，当发现目标之后，就要用最快的方式联系对方，这样一来，我们自然就可以快速的达到一起了。”

　　莫白点了点头，道：“你说的也没有错，迟则生变，这样一来三娘的危险也会少了许多。”

　　小衣二爷笑道：“这是自然，而且我也想要会会那些伊花门的高人们。”

　　莫白立刻恍悟道：“小衣，谢谢你，我明白了。”

　　小衣二爷拍了拍脑袋道，“你明白了什么，我们还没有行动，救出萧姑娘，你谢我做什么？”

　　莫白感激的说道：“我怎么不知道你的用意，血杀山庄的联络讯号虽然是厉害，但是想来这么多年来也一定被一些有心的江湖之人发现过，而古楚真人她行走江湖几十年，想来也会见到过这种讯号，这样一来她们一旦发现了萧雪被救走之后，就会知道是血杀山庄所为，所以就不会怀疑到我的身上了。”莫白怎能不想到这一点。

　　小衣二爷指了指莫白道：“莫大，你就不要考虑这么多了，血杀山庄一向是扑朔迷离，他们是一群为了金钱可以无所不作的人，而现在魔门却是蠢蠢欲动，玉修罗自然有两个人最想要归为己有，一个就是他的亲生儿子小花，一个自然就是莫大你了，而他魔门找上我们这个血杀山庄也是最为合情合理的，因为我们都是邪门歪道，而雇佣血杀山转救出萧雪，就会有拉拢莫大的机会，这的确是一个合理的理由。”

　　莫白道：“所以谁也不会怀疑到我的身上，而既然伊花门可以用雪儿来威胁我，为什么别的势力不可以呢？”

　　小衣二爷露出一个你很聪明的表情。

　　只是莫白还在犹豫，他找小衣二爷自然是因为江湖上没有人知道小衣二爷的身份，只是如果真如小衣二爷这么做的话，那么血杀山庄就要变成了玲珑正道的对头，尤其是伊花门的对头，这是自己万万不想的。

　　小衣二爷露出一个苦涩的表情道：“难怪我说那位虚渺大师一定要成为你的朋友，而且我绝对莫大你也真的需要一个这样狠辣的朋友，我想现在如果他是你的话，他会毫不犹豫的答应这件事情，况且我知道你的避讳，只是你忘了，我们血杀山庄本就是他们眼中的邪门歪道，魔门没有重返玲珑的时候，他们就把我们当成魔门了，要不是血杀山庄一向神秘异常的话，恐怕三十年前神魔谷的事情，早就发生在什么血杀山庄身上了，所以。”

　　莫白恍然一笑道：“所以我不该辜负你的好意，所以血杀山庄这一次要从幕后走到台前来了。”

　　小衣二爷微微一笑道：“只是无论是谁，还是找不到血杀山庄的，他还是隐藏的，毕竟如莫大你这般好运气的人绝度不多。”他指的自然是当初莫白第一次去血杀山庄的事情。

　　“那么看来我们又要麻烦三娘出来，将你的这个讯号来交给她了，只是我却？”莫白想到了一个关键的问题，他本打算在晚上行动，按照小衣二爷的话，那自然是要白天出发的，因为三娘要与虚渺大师一同前去。

　　小衣二爷道：“既然如此，我们就请虚渺大师先行去吧，至于在黄昏的时候再让三娘进山也无不可，只是三娘的安危，就交给我吧，我觉得我的灵跃功也是不错的。”

　　莫白苦笑道：“你的灵跃功自然不差，而且黄昏过了之后就是夜晚，在夜晚血杀山庄的讯号也更明显些，我也更能够看清楚些，也更能够让伊花门以为这件事情就是血杀山庄做的了。”

　　小衣二爷笑道：“什么事情都瞒不过莫大你。”

　　莫白最后说道：“那看来在山下接应你们的也应该是我了，没想到我是出计划的人，却落到了一个最不重要的位置。”

　　小衣二爷忽然郑重其事的说道：“那是因为你的最信任朋友的人！”



　　第七百六十一章 口令

　　最信任的朋友，就是将你最爱的人的性命都交托给在他的身上，莫白就在对枫山的山脚下，这里自然早就有一辆好马车，马车是好的，马自然会更好的，因为莫白不知道雪儿现在的状态如何，如果要是准备几匹马，固然会比马车快，但是却未必适合雪儿。

　　虚渺已经上山了，他是早上去的，想来现在已经在对枫山上了，得到古梦真人的招待，而小衣二爷与三娘才刚刚走，莫白只能在这里等待，自信满满的等待。

　　“大师，不愧是佛隐寺的高僧，也唯有佛隐寺这等公正不阿的门派还能够在这个时候为玲珑正道想出一个好办法，以避免我们玲珑正道被魔门不断的侵蚀。”古梦真人一脸的消笑意，虽然虚渺抡起身份地位来说，绝对是不足够的，但是古梦真人却知道此时的佛隐寺能够派出一个人作为代表来联合伊花门共同对抗魔门已经是极为的难得了，想来如佛隐寺那样广大的寺庙，现在也要需要众多高手去把控每一个需要防守的地方。

　　“阿弥陀佛，真人客气了，魔门大肆来袭，不断的骚扰我们玲珑正道各大门派，看似不痛不痒，其实这是他们的阴谋，而如果我们各大门派依旧只顾着各扫门前雪的话，那么终究会有一天会扫不干净的，如果等到那一天，估计才是我们玲珑大陆最为悲哀的一天。”虚渺哀叹道，他已经来到了伊花门，也见到了古梦真人。

　　的确古梦真人的脸色大好，毕竟伊花门在玲珑会之后，似乎变得在修灵五方之中最为的不重要，如此的时候能够有三大灵派的佛隐寺亲自主动上门示好，古梦真人的确值得骄傲，而且她也知道虽然虚渺的辈分不如自己，但是在那玲珑会上却是一直跟随在那独眼神僧身边，想来这个年纪轻轻的和尚也是备受佛隐寺众多神僧的关爱，稍加时日或许就会成为佛隐寺的一个高层人物，所以她还是十分的开心的。

　　“大师说的没错，这的确是魔门打下的小伎俩，只要我们玲珑正道能够团结一心何愁不会剿灭魔门，还我们正道的平安宁静。”来了佛隐寺的人联合，古梦真人也是意气风发了起来。

　　“既然真人同意，这简直是最好不过的事情，只是佛隐寺与伊花门毕竟还是有一段距离的，而如果我们能够在与云天派联合起来的话，那么三大门派成为掎角之势的话，必然是防守固若金汤，等到找到合适的时机，再来一展身手，将魔门驱逐出去。”虚渺提议道。

　　古梦真人连连点头道：“这的确是一个好主意。”她稍一犹豫道：“只是现在的云天派，恐怕的派大势威，不愿意轻易与其他门派联盟啊，以提防是其他的门派在这个时候抱他们大腿的嫌疑。”

　　虚渺立刻说道：“真人考虑的十分的周到，这也是为什么贫僧先来伊花门，等到与真人您达成了协议之后，就可以顺理成章的去与云天派谈这件事情，只是这其中还有一些细节，并不是佛隐寺一家可以定论的，所以还请真人能够与贫僧好好的研究一番，以便能够就这件事情做的完美一些。”

　　古梦真人略一思考道：“大师说的有理，那就请大师先行休息一刻，等到晚些时候，我将伊花门的一些重要人员都请到这里来，将大师的来意说明，然后我们共同的抒发己见，想出一个最好的联合方案。”

　　虚渺起身，打了个佛号道：“如此最好，贫僧为能够遇到真人这样明了事理，为大义不惜的人而感到振奋与欣慰。”

　　古梦真人淡然一笑道：“大师太过于的客气了。”

　　虚渺又客气了几句，转身离开，他知道自己已经将伊花门的注意力都吸引到了他的身上，至少是他在伊花门的这几天，接下来就要看看小衣二爷与雪三娘的了。

　　雪三娘已经进入了伊花门，她穿着玉川的衣服，开始上山，在经过一段路之后，伊花门的弟子明显的开始多了起来，但是如莫白所描述的一样，这些只是伊花门外门的弟子，看到三娘的装束都是纷纷的行礼，三娘一路通行无阻，只是在半山腰的时候，忽然有人拦住了她，道：“这位师姐，伊花初始。”

　　三娘是何其聪明的人，立刻明白这是今日伊花门在山上的对令，她微微一笑道：“这位师妹，我是云絮真人的弟子，今日刚刚从山上下来，只是忘了拿一样东西，哎，既然忘了，那就算了，也省的在回去被师父责骂了。”说着对着那女弟子一笑，三娘很聪明，并没有说她是玉川，如果这人要是认识玉川就麻烦了。

　　那人好心说道：“师姐下了山，最好就不要回去了，以免得到了云絮师叔的责骂。”不用回山自然不需要什么对令了。

　　三娘感激的一笑，这才又转回身形下了山，只是这通往伊花门的路径绝对不会只有一条，她三转两转按照莫白的指路，又找到一个进山的路，只是这一次当她看到有人在前面的时候，竟然先开口说道：“伊花初始。”

　　那对面的女弟子先是一愣，却没有开口，三娘立刻装出一副如临大敌的样子，摆出了一个伊花门的起手式道：“你是何人，为何不回对口令？”

　　那女弟子显然江湖阅历很浅，听到这里顿时慌了张，又看到三娘的攻击姿势，立刻说道：“师姐不要误会，我是云冬真人的弟子玉红。”

　　三娘冷冰冰的说道：“我是要回令！而不认人的。”手下还是没有将自己的手势放下。

　　那玉红立刻说道：“红花绽放。”说完之后立刻松了一口气。

　　三娘这才将手势收回道：“下次记得要及时的回复对令，以免引起不必要的误会，好了你继续在这里巡视吧。”说着也不理那玉红的有些害怕的表情，独自向山上走去。

　　那玉红这才拍了拍不断跳动的心脏道：“哎，真是好大的气势啊，不知道是哪位师伯的弟子，竟然这般的凶，还好我机灵。”说着象征性的安慰了一下自己，继续去巡查了。

　　三娘掠过玉红，冰冷的一笑，看来这伊花门的弟子只不过是徒有虚名罢了，或许在修灵上还有一些手段的，但是对于江湖阅历却是几乎为零，经过这个小插曲之后，三娘已经成功的得到了进山的口令与回令，加之她穿着内门弟子的衣服，这一路上可谓是极为的顺利，按照莫白的给她的指示，没有多久就已经来到了那通往花冰潭的道路。

　　雪三娘轻易的骗过了几个弟子之后，看着莫白给出她的标志物，然后又感受到了一阵的寒冷，她知道自己找对了地方，那么接下来就是要自己探查一下子这里守候了多少人，还有最重要的就是萧姑娘倒地在不在这里，对于萧姑娘的模样，雪三娘虽然没有见过，但是莫白却是已经告诉了她长的如何，而且这最妙的就是虚渺大师他虽然是一个和尚，但是却画的一手好画，竟然将萧雪的模样画了出来，顿时让莫白啧啧称奇，雪三娘见到了画中惊为天人的女子，这一辈子怎能还会忘记。

　　“站住，这里不是普通弟子可以进来的地方！”一个冷酷的声音说道。

　　雪三娘看着这个拦住自己的女弟子，冰冷的一笑道：“你是何人，竟然敢拦我的路，伊花初始！”

　　那女弟子也是一冷笑道：“只有我问别人口令，却轮不到别人与我问，伊花初始！”

　　雪三娘知道这一次碰到棘手的人了，她装作不服的冷哼一声道：“红花绽放。”看着那女弟子的脸色稍有些缓和，这才又说道：“今日门派来了一位尊贵的客人，你可知道。”

　　那女弟子一愣，显然不明白为什么雪三娘要问这件事情道：“这与你何干？”

　　雪三娘顿时有些气不过的道：“这却是与我无干，只是上面下了命令，我却能够如何做，佛隐寺的虚渺大师前来，据说是为了联合我们共同对抗魔门的，而虚渺大师与萧雪在玲珑会上有过几面之缘，据说也是十分的要好，他今日在上面提起过萧雪，这上面才命我师父前来看一看萧雪现在的状态如何，这其中的事情师姐你自然应该可以明白的吧。”

　　那女弟子心中这才明了，她虽然没有去过玲珑会，但是却也听说过一些事情，而且佛隐寺虚渺今日来到山门的事情，如果不是本门的弟子是绝对不会知道的，“这么说是有可能虚渺大师要来见见他的故友了，而上面怕萧雪的精神状态不好，影响了虚渺的情绪，而让这次联合出现什么意外，这才派你来，咦，不对你不是说派你师父来吗？她为什么不来，你师父又是哪位？”

　　雪三娘立刻装出了一个痛苦的表情道：“我师父的云絮真人。”

　　那女弟子听到云絮真人四个字顿时露出一副不屑的神色，口中嘀咕道：“也就是云絮才是跑腿的命。”“她为什么不自己亲自来？”那女弟子又问道。



　　第七百六十二章 潜入

　　雪三娘的耳朵是多么的聪慧，那女弟子自认为自己的嘀咕并没有被任何人听到，却是被三娘一字不漏的听在耳朵中，她顿时明白，这女弟子虽然看似辈分不高，但是却绝对没有将云絮放在眼里，那么她定然更不知道云絮的弟子是那一个了。

　　“弟子玉川，是云絮真人的徒弟，只因为家师今日身体不太舒服，故而才派弟子前来，还请师姐行个方便，也好让弟子能够回去复命。”三娘露出一个低三下四的表情。

　　那女弟子听着三娘口口说自己是弟子的身份，顿时是一阵的欣喜，脸上也露出了笑容道：“恩，既然是上面派你来的我也不会为难你，你就回去复命吧，就说萧雪吃也吃的，喝也喝的，身体与精神状态都不错，就让她们放心吧，不会影响虚渺大师的任何情绪的。”

　　“这，弟子没有亲眼见到萧雪，还是不好回话啊，万一师父问起来弟子今日萧雪穿的什么衣服，梳的什么发髻，弟子岂不是要露馅了吗？那么弟子还不是要被打死啊。”三娘可怜兮兮的说道。

　　“你可真麻烦，云絮那里来的那么多事情，我已经告诉你了这件事情就好，你也知道这里是伊花门的重点，不要在啰唆了。”女弟子有些不耐烦的说道。

　　三娘虽然已经得到了萧雪在这里的消息，但是终究没有亲眼见到，她还是不甘心，她向前走了两步，见四下无人，这才轻声说道：“还请师姐成全。”说着悄无声息的递过去一块不小的银子。

　　那女弟子顿时用一种奇怪的眼神看着她，要说看一看萧雪也不至于用这等的贿赂啊，就在她要其怀疑的时候，三娘忽然低声说道：“其实这银子也不是师妹给师姐你的，而是虚渺大师给的，还请师姐能够通融通融，想来有机会虚渺大师也会在几位师伯面前为师姐美言几句的。”

　　那女弟子眼中闪过了一丝明了的意味，坏笑道：“看来并不是每一个和尚都爱守清规啊，我还在猜测，为什么佛隐寺派来了一个三代的弟子前来我伊花门联合，却不想这虚渺还有这等的私心啊，呦，这也难怪那萧雪长的也实在是太过于的标志，就连和尚都动了心。”

　　三娘立刻附和道：“虽然虚渺是三代弟子，但是这一次他却是代表佛隐寺来的，所以地位还是很高的，这一次几位师伯也是十分的重视，所以还请师姐通融，对了，都怪弟子愚笨，这么半天还没有请教师姐您的大名呢？”

　　那女弟子得意的一笑道：“我是古云真人门下，你叫我玉迟师姐就可以了。”

　　雪三娘这才明白，怪不得这位女弟子这般的心高气傲，原来是楚梦云雨四大真人之中的古云真人的门下，立刻投来一种羡慕的目光，“如此多谢玉迟师姐了。”

　　玉迟看着雪三娘的眼神，又是一阵的激动，单手接过银子后道：“不过这件事情你也不能够太让我为难，毕竟这里守候萧雪的人不只是我一个，你只要远远的看一看萧雪的穿戴与状态就好，不可上前说话，以免我也不好做。”

　　三娘顿时欣喜，她知道这已经是最大的限度了，她立刻说道：“师姐放心，我就远远的跟在师姐的旁边，看那萧雪一眼就好，绝对不会离开师姐身边半步，给师姐带来麻烦的。”

　　玉迟看着雪三娘懂事的模样，这才说道：“好，跟我来吧。”

　　三娘跟着玉迟在走，但是她的目光却没有一点的停留，凭借着她超高的听觉与敏锐的感觉将守护在这里的人判断个七七八八了已经，这里大概有十三四个人在看守萧雪，而其中高手绝对没有几个，即便是那几个高手，三娘自信也可以对付其中的两三个，这或许也是因为今日虚渺来到伊花门的原因，古梦真人已经抽调了一些重要的人士去与虚渺商量联合的事。

　　只是有些地方却是必须要紧要看守的，而花冰潭在伊花门的深处，所以自然抽调了这里最为厉害的人物，去顶替参加会议的人物的位置，故而这里才留下了一些象征性的人物。

　　“你的运气不错，萧雪并没有在花冰潭中。”玉迟停住了脚步，转身对三娘说道，“快些看，看完就了就快点回去复命，别忘了有机会在虚渺大师那里提起我的名字。”

　　“是，玉迟师姐放心。”三娘早已经看到了萧雪的面容，没错那就是萧雪，与画中的那个如同女神的人几乎一般无二，只是本人却要比画中更美，更让人觉得不可方物。

　　就在这时，雪三娘的手微微一动，那本来还在她身前的玉迟竟然觉得腰间一麻，下一刻就失去了知觉，三娘假意是说道：“师姐你怎么了？”然后用另一只手，轻轻的一拉袖子中的一个特殊的袖箭，只见一道红光冲天。

　　下一刻一个鬼魅的身影就已经出现在了这里，小衣二爷来了，他来的实在是太快，快的让人觉得不可思议，就仿佛他一直就在雪三娘的身边一样，只是为何雪三娘连一点感觉都没有呢？而伊花门的人也对他一点察觉都没有呢？只是雪三娘在这一瞬间已经没有了思考的时间，因为有几个伊花门的弟子已经冲了出来，这几人的动作很快，显然已经看出了事情的不对。

　　只是这些弟子的动作快，可是小衣二爷的动作不知道要比她们快了多少倍，这边雪三娘才打到一个，剩下的都已经在小衣二爷的身下俯首称臣了，小衣二爷微微一笑，飞到了萧雪的身边，道：“萧姑娘还认识在下吗？”

　　萧雪先是一愣，她如何能够不认识小衣二爷呢，在血杀山庄她与莫白那生死的一走，在归海城外与小衣二爷联手除去东唐，她自然知道小衣二爷的身份，也知道他是莫白的好友。“你是来救我的吗？”萧雪问道。

　　小衣二爷点了点头，萧雪却是摇了摇头道：“我知道你是莫白的朋友，但是我却不能走。”



　　第七百六十三章 营救

　　萧雪的回答很直接，也很坚定，但是她并没有从小衣二爷的表情中看到任何惊讶的神情，反而他依旧是那般懒洋洋的微笑，人有许多种微笑，莫白的那种微笑让人一看起来就觉得舒服，而这小衣二爷的笑仿佛就只有他自己在舒服一样。

　　“你不惊讶我为什么不与你走吗？”萧雪奇怪的问道。

　　“我自然不惊讶，这就如同如果莫大知道你为了她要是受到什么禁制而不能够做的事情是一样的，所以我很理解，所以我不惊讶。”小衣二爷回道。

　　当小衣二爷说道禁制这两个字的时候，萧雪的心就是一动，看来江湖中知道这件事情的人已经不少，只是看到小衣二爷现在如此的表情，她不知道为什么有了一种奇怪的感觉，她试探性的问道：“莫非莫白已经解掉了禁制？”这一句她问出口，自己都不觉得自嘲的一笑，她怎么会不知道她大师伯古楚真人的手段，如果古楚真人的手段是这么简单就被解除的，那么她也不会是四大真人之首，更不会轻易的莫白下山，也不至于将自己守卫的这般松懈。

　　小衣二爷笑道：“萧姑娘或许你猜对了，只是你自己却不敢承认而已，其实你应该比我了解莫大，这天下间还有他不能够做的事情吗？既然我来这里，那断然是有把握的，而我的把握自然是来自于莫大，我也是他的朋友，也不会看着他冒险的，你懂了吧。”

　　萧雪的眼睛终于亮了，她缓缓的站起身来，却又做了下去，小衣二爷一愣，萧雪苦笑道：“我很开心莫白没有了事情，但是如今伊花门警卫森严，而我一身灵功已经被控制，即便是被解开也需要十天八天才能够复原，你们多了我这样一个累赘是出不去的，还不如趁着现在没有惊动家师与大师伯，你们还是先行下去的吧，这样也终究没有人知道究竟是谁要来救我的。”

　　没等小衣二爷说话，雪三娘在一旁说道：“萧姑娘，或许你不认识我，但是我却知道莫大侠对你的爱，他不远千里去了雪山带我下山，就是为了救你出去，而且莫大侠已经将所有的一些的布置稳妥，此时就是下山的最好时机，莫要辜负了莫大侠的一般辛苦，难道你不想与他在一起，一起去击败一下紫嫣姑娘吗？”

　　萧雪看着这个女人，虽然她不知道她叫什么，但是却觉得这个女人绝对没有任何要伤害她的意思，当她听到紫嫣二字是时候，心不觉得一颤，又联想到雪山二字，萧雪终于明白了，看来莫白已经做了完全的准备，自己再要矫情的话，却已经连任何人都对不起了，她看了一眼慕紫嫣那座坟墓，心中一酸，哀哀的说道：“五师姐，今日小妹就与你就此别过，等到他日在雪山之中，你我姐妹在相会。”

　　小衣二爷点了点头，他知道萧雪已经做了决定，他对着雪三娘点了点头，雪三娘前去搀扶萧雪，几人悄然的向着山下走去，他们自然能够在不惊动别人的情况下就不惊动别人，只可惜认识雪三娘这个玉川身份的人不多，但是认识萧雪的却绝对不在少数，最开始玉川还以前面的话语说是虚渺大师请萧雪去琼花殿一叙旧，骗一骗一些弟子，绕过了几个卡哨，也让在暗中的小衣二爷放心不少。

　　只是忽然间前面出来了几个人，这几人其中有一个长相十分普通的黑面女子，一身道袍，立刻拦住了雪三娘与萧雪的位置，然后上下一看立刻问道：“这是怎么回事？雪丫头，未经师父传唤，你怎敢擅自离开花冰潭，难道你不知道规矩了吗？”

　　雪三娘一听这人的说话态度就是十分的强硬，而且也听出来她与萧雪都乃是伊花门掌门人古梦真人的弟子，这可真是倒霉了，萧雪本不善于撒谎，现在看着来人是三师姐玉秋，顿时有些不知所措，雪三娘立刻向前一走，来到那玉秋的面前，柔声说道：“师姐，是这样的，虚渺大师来访，而他想要见见萧雪这个故人，掌门师尊已经下了命令，要弟子来请萧雪师姐过去。”

　　来人正是古梦真人的三弟子玉秋，别看玉秋长相一般，修为也在几个师姐妹中不够出色，但是头脑却是灵活的很，尤其她一直在对枫山中帮助师父打理上下事物，可谓对伊花门的一草一木都了如指掌，她冷眼一看，这过来说话的女子一身内门弟子的打扮，却根本是自己从来不曾见过的，立刻生了疑惑，而在看萧雪的脸色也是满脸的愧疚的意味，她立刻明白过来，这是有人前来救萧雪了。“哦，原来如此，看来虚渺大师也是念旧之人，虚渺大师乃是我伊花门的贵客，既然大师有这个心愿，那自然是要成全的，就劳烦师妹你带萧雪去一次吧。”

　　雪三娘心中暗喜，看来虚渺的名号还挺好使的，“多谢师姐。”雪三娘带着萧雪从玉秋的身边走过。

　　可是就在这一瞬间，玉秋打了一个不为人知的手令给与她同来的几个弟子，然后忽然问道：“咦，师妹你是那个师叔的门下，叫做什么名字啊？”

　　雪三娘背对着玉秋已经留下了汗，她已经知道这玉秋开始产生怀疑：“弟子玉川，家师云絮真人。”

　　“难怪如此，云絮师叔最近可是颇的中庸呢？”玉秋冷冷的说道，下一刻她人影一动直奔雪三娘的背后而去，与她一同动手的有六七名随同的弟子，她们早已经看出了玉秋的暗号。

　　只是玉秋的剑还没有碰到雪三娘的后背，却觉得自己的后背一阵是麻痹，顿时整个人都不能够在动，那七八个弟子无疑不是这样，她们甚至都没有看清来人的什么模样，但是却有更多的弟子看清的事实的真相，就在玉秋出手偷袭的一瞬间，一个一身淡绿色衣着的男人，如果鬼魅一般出现在她的背后，然后瞬间出手，将所有的人都制住住了，只是剩下的弟子显然是早有准备，受到了严格的训练，一见对面的这人太厉害，纷纷躲避开去，而且每一个人的方向都不一样，她们这一四散而飞之后，立刻从怀中掏出一只响箭。

　　小衣二爷眉头一皱，苦笑道：“看来她们要发响箭了，我们也不能够在等了。”说着他一抖手，血杀山庄的特殊联络的器具应声而出，而且超过了伊花门所有报警的响箭，显得是那么的孤傲，那么的高处不胜寒。

　　在山下的莫白终于看到了那个暗号，他知道小衣二爷已经得手了，但是却是也被敌人发现了，他一抖身形直奔山上而去，他要去接应小衣二爷，只是他已经将自己的周身上下都做过了伪装，更是将自己的手臂，大腿与肚子都夹杂了不少的沙袋，让他整个人看起来是那么的臃肿，只是莫白的速度却不会因此而变慢。

　　古楚真人与古梦真人正在为今日虚渺的到来而感到开心，虚渺大师自然也在几位真人的陪同下进餐，这是一席丰富的素宴，别看如今魔门不断的侵袭，但是伊花门却不会在吃的这个方面有任何的吝啬，没有力气还那来的心情去战斗。

　　只是这个时候古梦真人的筷子已经放下了，她已经听到了示警的讯号，立刻就要站起，却忽然听到旁边的大师姐咳嗽一声轻声道：“稍安勿躁。”只见古楚真人笑道：“虚渺大师，请尝尝这一道菊花冬笋，甚至美味。”

　　虚渺立刻笑道：“多谢真人。”

　　古梦真人疑惑的看了看大师姐，这等分明是有敌人来袭的讯号，大师姐为何让自己不要去管，只见古梦真人沾了一点水，在桌子上写道：不能够被佛隐寺瞧不起。

　　古梦大师立刻明白过来，暗道一声师姐高明，如果只是一个普通的魔门袭击就要让自己的门主亲自出马，这岂不是太小题大做了，如此的实力还如何来与佛隐寺联合。

　　那边的古雨真人何其的聪明，她看了看两位师姐的眼神立刻明白过来，对虚渺大师微微一笑道：“大师请慢用，古雨这边还有些事情需要处理。”

　　虚渺立刻起身施礼道：“古雨真人请便。”

　　见古雨出去之后，古梦真人才再次客气道：“大师请。”只是她还以为这是一次魔门普通的攻击，却不想是萧雪已经被人救走了。

　　而此时在小衣二爷是彻底的放开了手脚，要不是刚才萧雪对他暗自摇头，恐怕玉秋的命已经早就死在他的手下，只是玉秋的运气不错，那些想要抵挡小衣二爷的人却倒霉了，这些弟子那里是小衣二爷的对手，分别被他打的死的死，重伤的重伤。

　　此时小衣二爷也已经冲到了半山腰，就在这时一道红色的身影拦住了小衣二爷，她向里面一看立刻明白过来，冷冷的说道：“七师妹你为何要走，是不是这血杀山庄的人来劫持与你，有什么不可告人的秘密！”



　　第七百六十四章 围战

　　这一次来的人可是要比玉秋麻烦的多，因为在萧雪这一代的弟子之中，如果说还有人可以与萧雪抗衡的话，那就是眼前的这位了。

　　红林女伊花门掌门人古梦真人的顶门大弟子，萧雪的大师姐此时已经得到了报警讯号，第一个来到这里阻拦萧雪的高手。“大师姐我。”

　　没等萧雪开口，小衣二爷在一旁微微一笑道：“没想到这位姑娘的年纪不大，却不想江湖阅历这么的丰富，竟然看出是血杀山庄放出的讯号。”

　　“哼，你的年纪也未必比我大了多少，不还是成为了血杀山庄的杀手吗？”红林女鄙视道。

　　“哈哈，姑娘难道你没有想过，既然你知道血杀山庄的讯号，别人自然可以知道的，自然也可以模仿的。”小衣二爷笑道。

　　“别看你一脸的笑意，但是本姑娘却不是傻子，你一身的杀气与你浑身的血腥已经不用在用我说什么了吧。”红林女自信的说道。

　　“姑娘果然好眼力，既然瞒不过姑娘，那么姑娘你就应该知道你面对的是谁，想要活命，我劝姑娘还在让开路为好，我不想在有一个如花似玉的姑娘死在我的手中。”小衣二爷的脸上的笑容已经开始渐渐的消失，取而代之的是无限的杀机。

　　“哈哈，笑话，你以为别人怕你血杀山庄，姑奶奶我就怕吗？你们血杀山庄在别人的眼里是地狱的恶魔，谁见到你们都要退避三舍，更是成为玲珑正道的心腹大患，只是那是因为你们血杀山庄杀的人都是无名之辈，还没有遇到真正的高人，才会让你们如此的嚣张，竟然敢上对枫山上来劫人！”红林女冷哼道，她一方面表现的毫不在乎，其实却是在暗地里面拖延时间，她知道对方只有两个人，敢来上对枫山，那必然是有着超高的修为。

　　“血杀山庄的名号不是任何人可以去侮辱的，因为这是鲜血造就的，所以挡路的人只有死！”小衣二爷冰冷的说道。

　　“的确不是可以被侮辱的，却也没有想到血杀山庄会自己砸了自己的名号，不杀人，反而来救人。”忽然间一个声音说道。

　　红林女心中一喜，知道是自己的四师叔古雨真人到了，果然一个一身道袍的中年女子翩然而至，萧雪看了一眼来人是古雨，立刻道：“四师叔。”只是她要拜下去的姿势却忽然被雪三娘一带，下一刻雪三娘的手指已经掐住了萧雪的脖子，狠狠的说道：“今日我们血杀山庄要萧雪自然就要她走，如果你们还想要让她看见明天的太阳，最好给老娘闪出一条道路。”雪三娘本来柔弱的人，没想到在这个时候发起狠来，还真是像模像样。

　　萧雪暗中对雪三娘一谢，自己刚才差点暴露给四师叔，要不是雪三娘急中生智的话，恐怕伊花门的人就不会误会他们是血杀山庄派来劫持自己的，虽然不知道莫白的具体计划，但是通过双方这一番对话，萧雪也大致的明白了这件事情，恐怕就是莫白要救出自己，又怕最后牵连到身上，而故而用血杀山庄来抵抗这件事情，毕竟血杀山庄极为的神秘，几十年来都没有被玲珑正道找到过，而且此时正是正道与魔门交战的时刻，还哪里有心思分心去对抗血杀山庄啊。

　　“哼，你要是敢动一动你的手指，我保证让你死无全尸。”红林女冰冷的说道。

　　“你们来劫持萧雪倒地是为了什么？”红林女话音一落，古雨真人立刻逼问道，此时已经有不少的伊花门弟子围了上来，将小衣二爷等人团团围住。

　　小衣二爷冰冷的说道：“自然有着不可告人的秘密，我们血杀山庄不是在你们眼里是邪门歪道吗？今日就让你们看一看！鬼王，你托着萧雪，我在前面开路！”

　　雪三娘立刻明白这一声鬼王就是说的自己，暗中佩服小衣二爷在这个时候还能够给自己起了一个这么慑人的名字，这名字也唯有血杀山庄里面是杀手才可以叫的出来。

　　“将他们统统拿下。”古雨真人冷冷的说道，只是在她的话语中却少了一句最为关键的话，那就是萧雪的性命倒地该怎么样？

　　红林女一愣，她与萧雪还是有着师姐妹的情深，但是当她看到古雨真人那坚定的眼神之后，知道这件事情已经不可避免，第一个冲了出去。

　　古雨真人这一辈子只有两个最为疼爱的人，第一个就是她的侄女慕紫嫣，只是侄女却为了眼前这个冰冷的女人而死，而第二个人是她的弟子甘雨，没想到自己将所有的心血都放在了这个弟子的身上，却不想这个弟子一下山门就再也不回来了，而且此时的修灵无家也不知道是一个什么情况，如果无落花真的成了罗刹门的少门主，那么甘雨就是魔门少门主的妻子，自己这一辈子还有什么指望，这一切都是因为萧雪与莫白，是他们两人改变了所有人的命运！这就是此时古雨真人心中一颗怨恨的心！

　　红林女的速度的确很快，她的修为也很高，但是在小衣二爷的眼中还差上不少，他一抖手自己飞出一道绿色的灵气，直接缠绕住了红林女的铁索长鞭，然后用灵气一带，这一下子可谓是用力颇大，红林女毕竟是女子，竟然有些把持不住，不过红林女的应对也极快，兰色伊花立刻出现在她的身后。

　　红林女自从在归海城灵崛擂回来之后，她本以为自己是年轻一代的佼佼者，但是却不想胡风与莫白的高超修为已经深深的震撼了她，所以这一年来她不断的艰苦修炼，如今已经能够在随即祭出兰色的伊花，也可谓是修为颇深！

　　只是小衣二爷根本不给她这个反击的机会，也不见他在做什么动作，只是手指轻轻的一弹，然后一道锐利的风声，夹杂着点点的绿光，竟然直奔红林女而去，红林女瞬间一躲，但是那绿光的真正目的却不是她，而是她身边的兰色伊花！



　　第七百六十五章 银针

　　没错，小衣二爷要杀红林女并不简单，但是也不会太难，但是他此刻却不是要杀人，他已经看出了对面这个红衣女子在这群伊花门弟子中的低位，如果将她杀了，不但起不到震慑敌人的效果，反而会引来更多的仇视，这群人会不顾一切的给这个红衣女子报仇，小衣二爷可是一个聪明的人，他不单单只是一个杀手，他是血杀山庄的首领，他有着自己的智慧。

　　唰的一声，一道绿色本着红林女而来，红林女在那道绿光距离她很远的地方就已经感受到了它的犀利，她从来没有觉得一个与她年纪差不多的人会有这般的功力，或许只有一个就是莫白，即便是胡风也不可能，因为胡风所仰仗的是他的轩辕剑，而只有莫白才有这种本身的实力，但是为何这个男人他也有这般的实力，为什么在江湖中从未听说过他的名字，即便他是血杀山庄的人，却也不该这么的默默无闻。

　　红林女的心中一颤，她竟然有了一个最不好的想法，莫非这人是莫白？难道是莫白易容而来吗？只是为什么自己从来都没有发现莫白有着这般的杀气，她努力的摆脱脑子里面的想法，因为在这个时候着实不应该想这么多，不过红林女这一段时间的苦练并不是白修炼的，她终究还是躲过了这一道绿光，只是她却看到了对面那个男人的笑，那是一种得意的笑，似乎并没有因为他的攻击没有击中自己而有任何的失落，反而是有一种开心的感觉，红林女只觉得这种滋味是那么的让她不能接受，就仿佛被蚂蝗订了一下的难受，下一刻她终于明白为什么自己会有这样的感觉了。

　　啪的一声，一声脆响，所有的人都惊呆了，就连伊花门四大真人的古雨真人都露出了不可思议的眼神，她清晰的看到了那道绿光穿越过伊花诀的整体，竟然将红林女祭出的那朵兰色的伊花直接击了个粉碎，没错兰色的伊花诀并不是最厉害的伊花诀，但是却也不是最为脆弱的，尤其是在红林女的灵气下催动出来的，更是要比普通的弟子强了许多，伊花门的顶门大弟子竟然是一招之内溃败，对面的人根本没有给她任何的机会，这比杀了红林女还要痛苦，这种震慑带来的效果是意想不到的。

　　小衣二爷仿佛早就预料到了一般，他一拉这雪三娘的手，雪三娘立刻明白过来，紧紧的拉住了萧雪，三人如同风筝一般，掠过这群阻挡他们的伊花门人的头顶，直接对着山腰下飞去！

　　红林女似乎有些不敢相信刚才眼前发生的一切，她苦练了这么久竟然被人一击给击败，虽然她没有彻底的失败，虽然她立刻就可以用七八种应对的招式来与对面的那人再次的战在一起，但是她的心却已经不能够在战了，对面那人给她的打击是来自于心灵上的，这就是小衣二爷的高明之处！

　　只是红林女没有反应过来，不代表伊花门没有别人反应不过来，古雨真人已经在小衣二爷掠过她头顶的一瞬间，开始攻击了，而且在攻击的同时，她断喝一声：“发出最为严峻的讯号，通知掌门师姐，有人来劫持萧雪了！”有几个机灵的弟子听到这话，立刻明白过来，立刻发出了讯号，整个伊花门顿时变得风雨飘摇。

　　莫白在半山腰已经听到了三番五次的讯号，而且每一个讯号的声音都不一样，他知道这战场一定在不停的变化，他的脚步也在加快。

　　小衣二爷在空中甩手就是一击，他的这一击不是掌法，也不是拳法，而是一种特殊的气息，这种气息上透出一种绿色的光，一种如同九幽地狱的光芒，就是这个光芒刚才轻易的将萧雪的兰色伊花诀给击碎了，而现在这道光芒对着古雨又来了。

　　刚才古雨只是看到了这道绿光，并没有亲自的尝试这种光芒给人带来的压力，她现在终于明白红林女为何会有现在的这个表情了，这个年轻人的修为果然厉害，而且那道光已经将自己逼退了，因为她不敢去接，因为绿色往往代表着是毒药，她虽然有一身的灵功非凡，但是也是一双肉掌，或许古雨可以去接下来宝剑，接下来宝刀，但是却不敢去接这道光，因为她的手绝对没有伊花诀坚硬，如果她去接，那么她的手说不定也会粉碎。

　　但是古雨不去接，却不代表着她不会还击，只见她在空中一个不可思议的转身，竟然离开了那突如其来的绿光，这个灵跃功的姿势足够证明古雨的修为是多么的扎实，多么的高深，小衣二爷在空中摆头一看，自言自语的笑道：“果然是伊花门四大真人之一，还是有些道行，只是今天爷没有兴趣陪你在这里多玩，就此别过了！”说着一抖身形，就要继续向山下飞去。

　　“哼，想走没有那么容易，你以为伊花门是你想来就来，想走就走的地方吗？”古雨冷哼一声，她在空中摆脱了那道绿光之后，已经开始了攻击，一出手就是伊花门的琼花功，而身后也不知道在何时早已经祭出了橙色的伊花诀，虽然橙色的伊花诀与兰色的伊花诀只有一层之隔，但是却不知道有多少弟子这一辈子都突破不了这一关，而且这橙色伊花诀绝对不是古雨真人的极限，而只是她轻易的开始，她断然不会让人随便在伊花门做出如此嚣张的事情，她已经下了杀手，不管任何人的死活，包括来的人，包括萧雪！

　　招式一出就已经显现出了她的威力，琼花功乃是伊花门的正统绝学，也是每一个前来伊花门的弟子都必须要修炼的灵功，只是却有太多的人忽律了这种普通的灵功的威力，认为它只是一门入门的功夫，但是却不知道所有的一切都是要做好基础，只有有了好的基础才会有着更深入的领悟，而古雨真人的琼花功却已经到了登峰造极的程度。

　　古雨真人的手印如同一朵琼花一半，对着空中的小衣二爷就印了过去，这一下子要是打中小衣二爷的话，那么他绝对没有能力在向山下飞下去，只是小衣二爷会给古雨真人打中他的机会吗？的确不会，但是他却没有躲。

　　古雨真人冷笑一声：“好个猖狂的匪徒！”说着她的手已经快要逼近了小衣二爷，可是就在这一瞬间，她忽然感受到了背后的一道冷风，这冷风来势极快，她知道这一掌如果打在了小衣二爷的身上的话，小衣二爷必然会负伤，但是以他的功力未必会死，而自己要是不躲开这背后的一击的话，自己一定不会落到一个好下场。

　　她猛然的在空中再次转身，硬生生的将自己的手想后拍去，古雨真人有着绝对的自信，这一首琼花功绝对可以打掉背后的袭击，只是那背后的袭击却是那么的眼熟，还是那道绿色的光？它为什么会去而复返呢？古雨真人不明白，只是她的手却已经出去了。

　　可是就在这时，空中忽然飞来了一个人影，这人影的速度极快，快到让所有的人都不可思议，小衣二爷看到了这个身影，第一次露出了一种无奈的表情，他皱了皱眉，这是他来到伊花门的第一次皱眉，因为他知道这个人来了，自己就没有什么搞头了，还是早点下山比较好，因为毕竟他现在身边还有雪三娘，还有一个重情重义的萧雪，他不能在这个时候用全部的注意力去对付这人，所以他自然不会愚蠢到与这人纠缠。

　　“你的运气不错，不过这次我是真的不配你玩了。”小衣二爷的话是对着古雨说的。

　　而下一刻他已经幻化成一段绿色的光影向山下狂略了下去，所以抵挡他的人都发出了一声声的惨叫，响彻在了伊花门的月夜上空，古雨真人还在吃惊，却看到了一张极为阴沉的脸：“你也不是小孩子了，怎么能够如此的冒失，你真的认为你的琼花功可以将它击的粉碎！”说着那人将她手中的一个东西狠狠的仍在了地上。

　　古雨真人这才看清楚，那竟然是一枚银针！就如同女人秀衣服的银针！那就是刚才那个神秘人的武器！一个男人竟然会用女人的绣花针当成武器，这简直太不可思议了，更恐怖的是这枚绣花针竟然可以有这样的威力。“大师姐，这。”古雨真人显然还没有明白。

　　来的人正是古楚真人，她得到了古雨真人的紧急讯号，这才留下了古梦真人陪同虚渺在琼花殿中，自己却已经来到了这里，要不是她刚才看到了那枚绣花针的厉害之处，及时出手，恐怕现在古雨真人的手掌心已经被小衣二爷秀出了一个洞。

　　只见古梦真人叹息一声道：“没想到这门功夫还没有失传，我太大意了，我更没有想到今天会有人趁着虚渺来到伊花门而做出劫持萧雪的事情，看来他们是早有准备啊。”



　　第七百六十六章 脱笼

　　古雨真人见到大师姐不慌不忙的神色，立刻焦急的说道：“大师姐，我们怎么还不追，就这样看着那人走了吗？难道我们就让萧雪被人劫持走了，这要是被江湖上的同道知道，我们还有何脸面？”

　　古楚真人苦笑一声道：“薛神针的传人弟子要救走萧雪，你还能够阻挡得住吗？他没有杀人已经算是不错的了，只是我不明白，为什么他要来萧雪，莫非是因为莫白？”

　　古雨真人脸色一变道：“大师姐你说这人不是莫白？”她刚才原本也与红林女是一个想法。

　　古楚真人道：“绝对不是，无论是他的灵功，还是他周身的气息都绝对不是莫白，因为我与莫白交过手，他两人完全是两种路线，而且我说过他是薛神针的传人，所以他绝对不是莫白。”古楚真人说的十分的言之凿凿。

　　古雨真人这才恍然，为什么大师姐反复说了两次薛神针这个名字，只是为何自己从来都没有听说过这个名字呢？

　　古楚真人显然也看出了古雨真人的怀疑，淡淡的说道：“这天下间的高人太多了，她们都隐匿了起来不愿意管着江湖中的俗世，要不然你以为修灵界只会有五大门派这么少吗？”

　　古雨真人点了点头，这时红林女才走了过来，对古楚真人说道：“大师伯，我知道这人的来历！”

　　古楚真人一愣，她虽然能够看出小衣二爷的灵功家数，但是却也不认为薛神针的传人回来救萧雪，因为这与薛神针没有任何的关系，她看着红林女，她要一个答案。

　　“这人是血杀山庄的，弟子已经在最开始看到他与山下的人发出的讯号，他救了萧雪，必然知道会遭到我们的围攻，然后他就要拼命的杀下山去，山下面一定还有他的同伙在接应着他。”红林女回道。

　　“血杀山庄？”古楚真人嘴里面咀嚼着这四个字，她知道红林女的江湖阅历十分的丰富，她一定不会看错的，“为什么是血杀山庄呢？莫白与血杀山庄有什么关系，还是他们想要用这件事情来利用莫白？”古楚真人是反复的思考，因为她知道莫白唯一的弱点就是萧雪，而如今莫白已经收到了自己的禁制，那么断然不可能是莫白来救萧雪，而且莫白一向是正义的化身，根本不可能与邪恶的血杀山庄扯上半点联系。

　　古楚真人想到这里立刻恍悟道：“是罗刹门，他们找到了血杀山庄，让血杀山庄的人突然来救萧雪，让我们防不胜防，下一刻他们就要利用萧雪来诱惑莫白了！”

　　古雨真人立刻点头道：“没错，莫白一直都是玉修罗最欣赏的人物，而他们自然也知道莫白的弱点在哪里，所以他们才会精心的设计来到我们伊花门抢走了萧雪，就是为了完成他们拉拢莫白的目的！”

　　“玉修罗果然非比寻常啊，在所有的人都认为他在玲珑会认错了孩子，这等的奇耻大辱，他绝对是不会在提起，在所有的人都以为他的重点放在修灵无家的无落花身上，却没有想到他还在做着他的部署，他还在拉拢莫白，他从一开始就已经将莫白当成他布局中的一部分，很重要的一部分，即便莫白不是他的儿子，他也需要莫白，而我们却在这个时候失去了萧雪，简直就是败笔啊。”古楚真人乃是一个心高气傲的人，何曾说过如此叹气的话语，看来她对于玉修罗这个人还是十分的敬佩。

　　“大师姐，那我们该怎么办？就这么让萧雪被罗刹门控制了吗？”古雨真人还是一脸的不甘心！

　　古楚真人思考了一下道：“其实这件事情也未必不是一件好事，我们失去了萧雪，却给了我们一次可以全力反击的机会。”

　　古雨真人立刻一愣，她完全不明白大师姐说的是什么意思，古楚真人摆了摆手，道：“等到掌门人与虚渺大师用餐完毕之后，古雨你将伊花门所有有职位的弟子全部召集到琼花殿，我有事情要说。”古楚真人命令道，她果然是一代女中豪杰，并没有因为失去萧雪这件事情备受打击，然后导致信心沦丧，却在这个时候想到了一个最为妥善的亡羊补牢的方式。

　　古雨真人虽然不知道大师姐要做什么，但是看到大师姐决绝的眼神，就知道大师姐已经有了对策，立刻回道：“师妹明白。”

　　伊花门的门人已经开始习惯了有古楚大师为她们做主的日子，很快她们就失去了刚才被人狠狠痛打的痛苦，各自回到她们的岗位继续的守护下去。

　　而小衣二爷除了最开始受到了一些阻挡之外，而是很顺利的与莫白实现约好的下山路线回合，他看着莫白，看着莫白乔装的模样，有些想笑，因为莫白的易容虽然在别的人眼中看似高明，但是在小衣二爷的眼中看起来却是那么的不专业，因为一个杀手观察人不是观察他是外表，而是他的眼睛，莫白的眼神，这一辈子小衣二爷也不会忘记的。

　　“得手了？”莫白关心的问道。

　　小衣二爷与雪三娘一转身，立刻将萧雪露了出来，莫白的心已经开始在跳动，跳的好快，他苦修过很多年，在最痛苦的时候心脏也没有跳的这么快，而此时却已经快要窒息，萧雪也是一样，她比小衣二爷更能够看出对面来的人是谁，小衣二爷看的是眼睛，她看的却是心，一个人若能够看到另一个人的心，那么她就已经属于他了。

　　莫白轻轻的抱起了萧雪，然后对着小衣二爷打了个眼神，他们没有在多说一句话，而是飞也似的离开了伊花门，雪三娘的灵跃功虽然厉害，但是在这个时候却显得有些跟不上莫白与小衣二爷，小衣二爷却是一抄手，竟然将雪三娘也抱了起来，三娘少有的一脸红，却不在挣扎，两道身影，并驾齐驱飞出对枫山，终于挣脱了这个牢笼！



　　第七百六十七章 乱猜

　　山下早已经有莫白准备的马车，这马车不但快速，而且干净，似乎萧雪已经很久没有这样开心的心情了，这原因十分的简单，那就是她有来到了莫白的怀抱，莫白一直从对枫山上将萧雪抱到了马车上，一刻都没有停歇。

　　“我们安全了。”莫白从来都没有怕过什么，但是他却在这个时候说出了这么的一句话，一句发自肺腑的话，他不怕自己的生死，但是他却怕萧雪在刚才出了什么意外，莫白是修为自然不用多说，他在抱着萧雪的时候就已经感受出了萧雪此时身上没有丝毫的力气，想来是被伊花门的人用什么手法或者是药物给制住了，是怕萧雪有什么对她们不利的事情发生。

　　萧雪看着莫白关切的眼神道：“你放心，我只是服用了伊花门最为平常的散功药，用不了三五天我只要不服用这个药就会痊愈的，不会有什么后遗症的。”

　　莫白用情的点了点头，这边的小衣二爷笑道：“还算伊花门的人对萧姑娘有些良心，只是用了最为普通的散功药，这要是她们也对萧姑娘下了毒手的话，那真是往复了今日萧姑娘让我留情的意味了。”

　　萧雪苦笑一声道：“今日为了萧雪小衣二爷和这位姑娘不怕生死的到伊花门去，萧雪真是惭愧啊。”

　　“萧姑娘你客气了，我叫雪三娘，也算是莫大的朋友了吧，你与莫大的爱情已经彻底的感动了雪山，我们雪山之中的人能为你们做一些事情是特殊的荣幸。”雪三娘客气的说道。

　　萧雪这才知道原来这位女孩子是雪山部落的族人，她也明白了莫白的苦心，为了救自己，而废下了这么大的波折，“白辛苦你了。”忽然间萧雪一紧张，立刻问道：“对了，你被大师伯打的禁制。”

　　莫白握着萧雪的手，淡然的笑道：“放心，一切都已经没有事情了，我去找了笔穴道姑，然后在馨儿的纳兰紫瞳的帮助下已经将古楚真人打在我身上的禁制去除了，这的确让人不可思议，但是这却是千真万确的事情，谁也没有想到被誉为修灵血承中威力巨大的纳兰紫瞳，居然也可以变成救人的灵功，这只能感叹大千世界无奇不有。”

　　萧雪动容的说道：“也要感谢你能够有那么多的好朋友，好的红颜知己。”

　　莫白一笑，这是真是笑，看心的笑，他的马车已经开始了行动，小衣二爷问莫白要去什么地方，莫白说自然是要等虚渺大师安全下山在找一个地方好好的喝几杯。

　　小衣二爷一愣，他少有的失去了一点的睿智：“和尚也可以喝酒吗？”

　　莫白别有深意的说道：“他是不是已经先犯下了妄言这一戒律吗？”

　　小衣二爷点指莫白道：“你果然是用心良苦啊。”说完二人不约而同相视而笑，这一笑倒是让两个姑娘有些不解。

　　对枫山，琼花殿，少有的肃穆，古梦真人已经知道萧雪被救出去了的事情，她此时一脸的低沉，这是对她公然的挑衅，这是对伊花门最大的羞辱，她的眼中似乎要冒出火来，但是却一直没有发作，只是因为她的大师姐古楚真人在不慌不忙的喝着茶水，等待着伊花门所有有阶位的人都到来。

　　“大师姐，这，血杀山庄欺人太甚了，我古梦定然与他们不共戴天！”古梦真人发狠的说道。

　　“古梦啊，这么多年来与血杀山庄有着不共戴天之仇的人已经太多了，远远要比知道魔门的人还要多，只是为什么血杀山庄还存在，为什么我们玲珑正道见到血杀山庄的人都要退避三舍，都怕的要命，难道你还不明白吗？”古楚真人冷冷的说道。

　　“我，这。”古梦真人一时说不出话来。

　　古楚真人缓缓的站起了身子：“这么多年来我离开伊花门在暗中清除那些对我们伊花门有着疑心的人，也算是见识了太多太多，血杀山庄的人我也见过，我也曾经试图跟踪过他们，只可惜每一次我都失败了，刚才林女告诉我，她形容那种血杀山庄的暗号，我也是见过的，那是不会有假的，因为这个暗号不是一般的血杀山庄的人可以使用的，能够动用这种暗号的人在血杀山庄中绝对不会超过十个人，这十个人无疑不是血杀山庄的头目啊，他们为什么这么可怕，只因为无论是谁也找不到他们的所在，神秘才是最可怕的，而我们，这些正道，为什么在这个时候这般的被动，那只是因为我们无论做什么，敌人都可以抓住我们的最薄弱的地方，那就是我们的门派，我们的家，我们的根，我们有根所以就有弱点，而血杀山庄却没有，所以他们才可怕。”

　　古梦真人恍然的点头，又问道：“那他们血杀山庄为什么要抓萧雪呢？”

　　古楚真人淡淡的说道：“一是为了钱，二是为了生存！”

　　“钱？生存？”古梦真人又不明白了，仿佛自从在古楚真人回来之后，古梦真人的智商也下降了不少，这或许就是依赖的作用吧。

　　“没错，第一就是钱，如果一个让人找不到根的人或许可以小隐隐于山，大隐隐于市，他也可以没有钱，但是一个组织却是不可能的，尤其是一个养活杀手的组织，他需要大量的钱，来维护这群杀手，因为杀手觉得不安全的东西太多了，只有那白花花的银子拿在他们的手上的时候，他们才会觉得那是最为安全的东西，所以血杀山庄需要钱。”古楚真人淡淡的说道。

　　“可是据师妹所知，血杀山庄一向是杀人明码标价，而且江湖中不少名人都死在他们的手中，他们的脑袋哪一个不是价值连城呢？为什么血杀山庄在这个时候还需要钱呢？”古梦真人问道。

　　“欲望与贪婪，还有救是害怕。”古楚真人又道：“只有人认为自己的钱少，却不会有人认为自己的钱多，血杀山庄的头目虽然神秘，但是他终究是人，他不是神，所以他也与正常的人一样对钱有着欲望，甚至说他将会超过普通的人对钱的贪婪，而所谓的害怕也是很简单的道理，如今魔门重回玲珑，魔门要想攻占玲珑大陆，必然会杀了很多的人，有很多的人有仇家的人自然就不会那么的担心再也对血杀山庄付不起银子了。”

　　古梦真人恍然道：“师姐是说这些人原本可能去找血杀山庄花钱杀了他们的仇人，但是如今魔门来了，所以魔门就有可能帮他们杀了那些仇人，所以血杀山庄就变的没有作用了，就再也收不到佣金了。”

　　“一个没有钱的杀手组织还会稳固吗？所以他们需要钱，而魔门就有钱。”古梦真人说道。

　　“大师伯说的没错，魔门不但有钱，还有他们血杀山庄想要的最重要的东西，那就是生存。”忽然间一个女孩子的声音响起，对面走来了一个三十出头的女孩子，一身的道袍，长相普通，但是双眼却是充满了睿智。

　　古楚真人想来是息怒不行色的人，但是看到了这个女道姑却也不免有些开心，古梦真人更是高兴的不行，因为这是她最得意的弟子。

　　玉致来了！“弟子见过师伯，见过师父，弟子已经将刚才血杀山庄来犯之人所破坏的消息与人员都整齐完毕，伊花门已经恢复了可以抵抗魔门侵袭的状态，弟子更是加紧了巡逻与保护，以免魔门的人听到了这次的消息有什么举动。”玉致施礼道。

　　“好，做的不错。”古梦真人夸奖道，现在萧雪已经被劫持下了山，更让她将所有的心思都放在了玉致的身上，对于玉致的喜爱不语言表。

　　古楚真人看了看玉致，示意她继续说，玉致这才说道：“血杀山庄他一直是玲珑大陆让人恐惧的门派，在别人的眼中他就是邪派，因为他是杀手组织，只是这个邪派，如今恐怕遇到了最大的问题，也是让他们不知道该如何去做的问题，那就是生存的威胁，在魔门没有入侵的时候，血杀山庄或许还可以因为他们的神秘而变得让人恐惧，但是魔门却是底蕴深厚，绝对不是一个几十年的杀手组织可以媲美的，所以他们的首领显然也看出来了这一点，魔门只要找到他们，他们只有两种结果，一种就是灭亡，一种则是被收编，而这显然是他们最不愿看到的事情，那么不如趁此机会得到一个主动，但是这种主动却必须是他们自己去争取的，于是他们想到了莫白，想到了莫白自然就想到了萧雪，所以。”

　　“所以老二说的没错，他们是来劫持萧雪的，然后利用萧雪与魔门谈判，让魔门有朝一日的时候留他们血杀山庄一条狗命。”一个红色的身影接话说道，她总是有些泼辣，即便是在她的师父面前也是如此，红林女也来了。

　　“你们说的都没有错，这就是血杀山庄劫持萧雪的真正目的！”古楚真人最后做出总结。



　　第七百六十八章 陪同

　　古梦真人来回的走了几步，这才说道：“这么一说，我们失去了萧雪岂不是十分的被动，这活生生的又给了魔门一个增加实力的机会。”她心中自然明白莫白的实力。

　　古楚大师冷冷的笑道：“这也未必，第一魔门未必会买血杀山庄这个帐，第二，只要我们把消息放出去的话，那么莫白会怎么做你有没有想过。”

　　古楚真人立刻恍然道：“呀，我怎么只记得血杀山庄要利用萧雪来控制莫白，却没有想到莫白绝对不会是那么一个肯服输的人，尤其是他身体里面还有大师姐你的禁制，这样一来莫白为了他自己，为了萧雪都要与血杀山庄周旋下去，这样反倒是血杀山庄的败笔了，他想要讨好魔门，却未想到给自己找了一个大麻烦。”

　　古楚真人又道：“这只是最为平常的一个麻烦，只是血杀山庄真正的麻烦却还在后面。”

　　古梦真人问道：“师姐你的意思是？”

　　古楚真人冷笑道：“萧雪已被劫走，我们就不能这么眼睁睁的看着她走，她的人虽然已经走了，但是她的名头还在这里。”说着她转身对玉致说道：“致儿，你与你大师姐一同下山一趟，这一次你们与虚渺大师去佛隐寺一同去见法本大师，对他说明这里发生的事情，看来血杀山庄要与魔门联合了，而莫白也要成为他们的帮手，这等的大事，我想法本大事不会坐视不理吧，五大灵派终于要联合对付魔门的日子也应该不遥远了吧。”

　　玉致立刻点头道：“弟子明白，请师父与师伯放心，弟子已经将这件事情办好。”

　　古梦真人立刻拍手叫绝道：“大师姐果然是睿智啊，竟然想出了如此的妙计，不但将我们伊花门白白的失去了萧雪这个损失给挽回，还将这件事情变成了五大门派联合的导火索，以此来对抗魔门，真是绝妙啊。”古梦真人说对了，这的确是五大门派联合起来的导火索，但是却未必是对抗的谁！

　　古楚真人遥望远方，颇有深意的说道：“伊花门经过玲珑会之后已经变的风雨飘摇了，再也不能够以一己之力来对抗魔门了，如今只能够利用这个办法来联合其他的门派一同对抗魔门，让大家不在各扫门前雪，这也是我伊花门的悲哀啊。”

　　听了古楚真人的话，众弟子不仅有些伤感，古楚真人一挥手道：“你们先去吧，我还要在这里好好的想想等到召开联合大会的时候，我们离开了对枫山之后，这对枫山应该如何的防守来对抗魔门的偷袭。”这个老人似乎有着操不完的心，只是她的心未必也是对的。

　　对枫山脚下，韩家的庄园，这是莫白与虚渺约定的地方，只是为何虚渺还没有来呢？莫白有些不明白，按照推算，现在他已经早下了对枫山来到这里了，莫非是发生了什么意外不成吗？

　　就在这时小衣二爷苦笑着走了进来，对着莫白双手一摊道：“这一下子可真是应了虚渺大师自己的那句话了。”

　　莫白一愣问道：“怎么了？究竟发生了什么事情？”

　　小衣二爷自然是去打探消息了：“虚渺大师曾说过，这世界上最为难对付的一个组合就是杀手，和尚与女人，如今虽然没有了杀手在他是身边，但是却有了女人，而且还是两个女人，想来这一次虚渺大师要有麻烦了。”

　　“女人？什么样子的女人，莫非是对枫山的女人？”莫白问道。

　　“没错，其中一个是与我前夜交手过的一个女人，一身的红色衣服，三十岁左右的年纪，倒是泼辣的很，长的也不错。”小衣二爷笑道。

　　“她是古梦真人的顶门大弟子红林女。”莫白说道。

　　“哦，原来如此。”小衣二爷摆出来一个无所谓的表情，看来他真的没有将什么伊花门的顶门大弟子看在眼里，的确他也有这样的资格。

　　“另一个女人呢？”莫白问道。

　　“另一个，是一个道姑模样的女人，如果我没有看错的话，她的衣服与那天你给三娘找的衣服差不多，也是内门的弟子，只是我没有明白的是，为什么你说那红林女是伊花门的顶门大弟子，却仿佛对这个女人十分的尊敬呢？”小衣二爷问道。

　　莫白苦笑道：“这个道姑的女人是不是看着不太漂亮，而且修为也不太高。”

　　“说实话，的确如此。”小衣二爷诚实的说道，有时候一个杀手喜欢女人的眼光，绝对是一种正确的目光。

　　“那么我也知道她是谁，她是伊花门古梦真人的二弟子，叫做玉致，也就是红林女的师妹，至于为什么大师姐要对二师妹这么客气，而且这二师妹的修为还没有她高，那么只有一个原因。”莫白说道。

　　小衣二爷眼睛一亮：“莫非这个普通的女弟子是未来伊花门的掌门人。”

　　莫白点了点头，“想来就是这样了。”古梦真人有九个弟子，只是却没有一个比玉致更适合成为下一代掌门人的了，因为她知道光凭伊花门的灵功已经无法再塑造伊花门的辉煌了，唯有靠人的智慧。

　　小衣二爷眯起了他的眼睛，他在回忆玉致的长相，所以这样厉害的人物，他都需要清除的记住他们的模样，片刻之后，小衣二爷又笑了：“我记住她了。”

　　莫白对着他笑了笑道：“这一次恐怕虚渺大师真的要麻烦了，她们恐怕是要跟着虚渺去佛隐寺的，要不然虚渺绝对可以找到任何的一个理由来将她们推辞出去，唯有回到他自己的门派却退不过去了，因为他从哪里来就要回到哪里去。”

　　小衣二爷点了点头道：“只是这一次伊花门做出的反应让我有些奇怪，如果按照虚渺与我们事先说好的约定，他应该说是联合了伊花门之后，就去云天派啊，可是为什么会转而去佛隐寺了呢？”

　　莫白苦笑道：“这或许就是我们给他带来的麻烦，而且是伊花门的掌门要求这么做的，所以虚渺不能够拒绝！”



　　第七百六十九章 眷属

　　“是什么麻烦？”就在小衣二爷与莫白说话的时候忽然间一个女孩子的声音响了起来，这个声音本来是冰冷的，但是不知道为何在这个时候已经有了温柔，有了人间的温暖。

　　“怎么起来了？不多休息一会。”莫白自然已经听出了这人是谁，如果这世间上有一千个女子同时说出这句话，他也会分辨出来那一句才是萧雪说的。

　　“哦，我没有什么事情的，只是药力的作用，休息一会现在觉得精神好多了，毕竟服用了散功药有一些时间了，我也不能一直躺着，还是适当的锻炼一下身体，恢复的会比较快，哦，对了，你们刚才说的是什么麻烦，我怎么好像听到了虚渺大师的名字。”萧雪问道。

　　莫白点了点头道：“是的，是虚渺没错，他现在正从対枫山下来，与红林女还有玉致在一起。”

　　“怎么会与大师姐和二师姐在一起？”萧雪一愣，不过她立刻明白了那麻烦的意思：“白，你是说这次去救我虚渺大师也是你计划的一部分，你是用他来吸引伊花门的人，对我放松警惕？”

　　莫白点头道：“确实如此，要不然我们的计划也不会这么的顺利，因为在营救你的同时，基本上所有伊花门的高层都在陪同这虚渺大师。”

　　萧雪倒退了两步，她没有想到这件事情也把虚渺大师引了进来，这的确是一个麻烦，因为她知道无论是小衣二爷还是雪三娘他们的身份总是让玲珑正道头痛的，但是虚渺大师却不一样，他是佛隐寺的人，他来到这里那就代表着他欺骗了伊花门，是他自己还是佛隐寺呢？萧雪已经不敢在想。

　　小衣二爷苦笑道：“是啊，这一次多亏了虚渺和尚了，要不是他恐怕我们也没有这么顺利。”

　　“只是为什么伊花门的高层都会去陪同虚渺大师呢？以他的身份地位不足以有这样的待遇啊？”萧雪奇怪的问道。

　　“那是因为虚渺大师这一次去伊花门带来的消息是佛隐寺要与伊花门联合。”莫白说道。

　　萧雪恍然道：“我明白了，伊花门在対枫山大会以及玲珑会之后已经变得风雨飘摇，如今正是期待其他门派与之联合对付魔门的时候，而你们利用了伊花门的这个心理，让虚渺大师打着佛隐寺的名头去了伊花门，给她们带去了她们最想要的消息，所以虚渺大师才会得到重视，而你们才有机会在她们分散兵力的情况下救我出来。”

　　“没错，基本上就是这样的。”莫白说道。

　　“那麻烦是什么？是虚渺大师已经不能够脱身了吗？”想到虚渺大师此时正与红林女还有玉致在一起，萧雪惊道，毕竟虚渺也是他的救命恩人。

　　“看来现在的情况是这样的，我们本来打算的是虚渺借用这个联合的理由，先去伊花门，然后假意的说还要去云天派，这样一来就可以摆脱伊花门了，只是为什么伊花门的掌门人要让虚渺不去云天派而转回了佛隐寺了呢？这其中必然有着一个十分关键的地方。”莫白分析道，他知道能够在这个时候让虚渺做出计划改变的，只有伊花门的强硬要求，但是这个要求到底是什么呢？

　　“所以你们说这是一个麻烦，如果虚渺一直与大师姐她们回到了佛隐寺，那必然就要露馅了，因为这个联合根本就不存在是吗？”萧雪道。

　　“没错，的确是这样的，所以我们要在这一路上跟着他们，看看到底发生了什么事情，也希望能够在第一时间得到虚渺大师的暗示，这样我们才能够掌握主动，让虚渺不在陷入被动之中。”莫白说道。

　　“那我们现在就出发吧！”萧雪焦急的说道。

　　“不急，对于跟踪这件事情，还是小衣二爷最为的擅长于拿手。”莫白说道。

　　小衣二爷终于又露出了他的笑容道：“没错，我们的确不着急，虚渺是一个聪明人，他必然会留下什么暗号，我们不必跟的太紧，因为我可以看出这两位陪同虚渺的姑娘都不是一般的人物，那个红衣姑娘一眼就看出了我的信号，那么说明她的江湖经验十分的丰富，而据莫大所说另一个叫做玉致的姑娘更是十分聪慧的人，所以我们不必跟的太紧，我也会找适当的实际与虚渺联系，在他到达佛隐寺之前，我们一定会将这个麻烦产出掉的。”小衣二爷自信的说道。

　　“那好，我听你们的。”萧雪这才稍稍的放下心，她知道莫白已经有了应对的措施。

　　小衣二爷看了看天色，又看了看眼前的这对人，微微一笑道：“天色也不早了，我就先去休息了，就不多打扰你们了。”说着带笑的走了出去。

　　萧雪的脸一红，她已经好久都没有与莫白这般的单独相处，她向前走了几步，轻轻的靠在了莫白的怀中道：“白，我们会没有事的，对吗？”

　　莫白安慰的说道：“我们已经没有事了，等到将虚渺的事情了结之后，我们离开这里，找一个世外桃源的地方，过着属于我们自己的日子。”

　　萧雪抬头看着莫白道：“但是，你不想他们吗？你不想知道他们会发生什么样的事情吗？”

　　萧雪没有说出他们都是谁，但是莫白与萧雪却都知道这些他们都是谁，小花的身世该如何的办，玉姑娘是否要一直跟随她的叔叔与玲珑大陆对抗，她会安全吗？云天派的那个小魔女，她现在已经恢复精神了吗？她还好吗？这一切的一切莫白能够放弃吗？

　　“我不会忘记他们，但是我却再也不能够让你受伤害了，如今的局势十分的动荡，说句实话，我其实很后怕，如果这一次我的运气没有那么好的话，或许我就再也见不到你了，所以我不想要参与到这场动乱之中了，或许几年之后，这场动乱就会停息，那个时候我再去看他们也不会迟的，况且你知道我还有很多好朋友，他们也会将他们的消息告诉我的。”莫白说道。

　　萧雪靠在莫白的怀中轻声的说道：“白，你知道吗？从小我就无父无母，在伊花门长大，那里就是我的家，我从小就性格孤僻，师姐妹们都说我想一个冰人一般，我也天生的好胜，所以这么多年来一直在苦修，但是我却不知道我这么苦修是为了什么，原来我以为我会终老在伊花门，为伊花门贡献我的一切，但是现在我才发现，这是不可能的，我们之间终于要彼此的放弃，才能够给之间最好的幸福，我活到现在一直是坚强的，一直是一个冰冷女子的面容，现在我浑身没有任何的灵力，我想做几天普通的人，普通的女人。”说道这里萧雪的浑身开始颤抖。

　　她抬起头来看着莫白，她的眼中闪着一种泪花，那是一种幸福的泪花，只有幸福的女人才会拥有这样的眼神，“白，你要了我好吗？”

　　莫白看着萧雪，他的身体也在发抖，他自问这么多年来见识过的女人实在是不少，虽然她们未必是江湖中出名的人物，但是却在每一个地方都是绝色的美女，莫白或许也曾爱过她们，但莫白知道那绝对不是真爱，在云天派，他与云灵在一起的时候，他似乎找到了什么是爱，但是这种爱太短暂了，在対枫山脚下，他与玉姑娘在一起的时候，他也找到了爱，但是这种爱却又太平凡了，虽然他也喜欢平凡，但是他却没有碰玉姑娘，因为他不知道会不会给玉姑娘带来幸福。

　　如今他的幸福似乎就在眼前了，他深深的看着萧雪，没有在说一句话，他的唇已经印了下去，他知道此刻如果要是拒绝的话，那么他就是一个傻子，一个天大的傻子，他会伤害了那个最爱她的女人，为了他付出了太多太多的女人。

　　莫白的手有些颤抖，这个本来在脱女孩子衣服的时候最为稳固的手，竟然在这一刻颤抖的要命，就仿佛是一个雏儿一般，他轻轻的脱下了萧雪的外衣，那是一片看着冰冷的肌肤，却已经开始散发出了温度，那种雪白让人不敢直视，但是莫白却不会将目光扫到别的地方去，因为那是对萧雪的不尊重。

　　萧雪的肩很美，但是却还是有一道疤痕，这或许是常年苦修不小心留下的，但是却不能够阻碍那肩头的美，她的锁骨性感的让人觉得不可思议，一个冰冷的女孩子就不能够有性感的锁骨吗？那绝对是一个笑话。

　　在莫白脱下萧雪外衣的时候，萧雪似乎还在颤抖，但是此刻她却已经不再抖动，她明白自己已经要属于莫白了，属于这个她深爱的男人。

　　肚兜是一件神秘的衣服，或许已经不算是衣服了，但是它却能够包含最为神秘的身体，莫白将肚兜解下，然后将萧雪轻轻的抱了起来，萧雪轻的像棉花一样，或许这一刻她真的如同是一个普通的女人吧，一个追求自己幸福权利的女人。



　　第七百七十章 原因

　　这夜的月光好温柔，不是满月，是弯月，莫白与萧雪躺在床头，萧雪靠在莫白结实的肩膀之上，他们之间没有说任何的话，也没有看着对方，只因为他们知道此事已经不需要看着对方，因为他们的心中都已经有了彼此。

　　夜终于有过去的时候，只是今天早上仿佛莫白起的特别晚，小衣二爷微笑不语，然后来到了雪三娘的房间，轻轻的敲了敲门，雪三娘却不在屋中，小衣二爷一愣，只是他一转身就看到了雪三娘，她正在端着早餐走过来，脸上有一种笑容，一种很满足的笑容。

　　小衣二爷看着雪三娘的表情，不觉得心头一震，对于一个杀手来说，或许金钱是很重要的，但是如果有一个女人能够亲手给他做一顿早饭的话，那么或许他会感到更幸福。“来吃一点，吃饱了早饭才会精神的。”雪三娘说道。

　　“好，你也一起吃。”小衣二爷抓起了一个小笼包子，咬在嘴里，立刻香汁四溢，这种包子绝对不会是外面买到的，因为它没有外面那种特殊的味道，而有的只是那种家的味道，对于家的味道，小衣二爷已经很久没有感觉到了，而近日的包子似乎涵盖了一些。“你几时起的？”他自然知道要蒸出这样的一笼包子要花费很多时间。

　　“不是太早，但是也不是太晚，我难得有轻松的日子，就做些吃的东西，怎么样，吃的还习惯吗？”雪三娘问道。

　　小衣二爷用力的点了点头道：“不错，我应该多吃一些。”

　　“没错，你得多吃一些，因为今天你还要跟踪虚渺大师他们，还要想尽办法得到一些情报，或许你中午的时候就没得吃了。”雪三娘说道。

　　“不，像我这样的人，即便三天不吃东西也无所谓，只是我为何要多吃，那是因为它好吃。”小衣二爷笑道。

　　雪三娘的脸上也露出了笑容，无论是任何的女人，要是被一个男人称赞她的厨艺高超的话，都会很高兴的，何况是一个她并不讨厌的男人。

　　“对了，我先走一步，会留下我告诉过你的血杀山庄特殊的标记，你只要循着这个标记就能够找到我的路线，等到莫大他们也起来之后，你们就可以出发了。”小衣二爷嘴里面塞了两个包子含糊不清的说道，然后他一抄手竟然又拿了几个包子，这才转身飞出了韩家的庄园，他自然要有今天自己要去做的事情。

　　看着小衣二爷有些毛躁的样子，雪三娘幸福的一笑。

　　“醒了。”莫白温柔的说道。

　　萧雪靠在他的怀抱中，轻轻的嗯了一声，她昨夜实在是累坏了，但是今早上却发现自己的精神不错，体内也开始有了些力气，看来那散功的药力已经开始在渐渐的实效了，“我们什么时候走？”

　　“不着急，让我在抱抱你。”莫白柔情的说道。

　　“嗯。”萧雪的脸一红，这一次她不在是那么的没有任何的经验，她配合在莫白，寻找着急的幸福。

　　虚渺大师的脸色有些稍微的难看，即便他的心机很深，但是一个和尚身边有两个女人始终是让他的心情不太好，更是有不少的人对他们指指点点，反倒是红林女不以为然，她那洒脱的性格可是不在乎这些事情，玉致心中虽然也觉得别扭，但是脸上却也装作的一幅无所谓的样子。“大师，此去佛隐寺也有不少的路程，我知道我们现在这般的走法多有不变，只是如今的时局动荡，每一个门派都在固守自己的家园，在这外面行走的正道人士的确不多，所以我们还是在一起结伴为好，以免有什么邪门歪道的人想要趁此机会下什么毒手，所以还请大师见谅了。”玉致解释道。

　　“施主说的没错，贫僧并没有觉得任何的问题，只是我却也有个提议，不知道当说不当说。”虚渺说道。

　　“大师尽管开口。”玉致回道。

　　“我们不如租两辆马车前去佛隐寺，一来可以加快我们的行程，而来我与两位女施主分别乘坐一辆马车也可以减少不必要的麻烦。”虚渺提议道。

　　“大师的建议果然不错，只是为何在出対枫山的时候不说呢？”红林女忽然问道。

　　虚渺难得的有些尴尬道：“只是我以为两位女施主会这般做，而贫僧身上此次的盘缠却因为一次不小心遗失了不少，所以。”

　　红林女这才明白，不在开口，玉致立刻解围道：“是我们想的不周到了，放心这里还没有离开伊花门的地界，我们队这里也是熟悉的很，一会就如大师所说租两辆马车前行，然后我们住宿的地方尽可能的挑一些我们伊花门人嫁出去的地方，这样也比较方便。”伊花门女子众多，自然也有不少俗家的弟子，而且也有不少成为江湖中修灵者或者是名门望族的妻子，所以这一路上也不乏没有落脚的地方。

　　“多谢玉致施主。”虚渺大师打了个佛号。

　　终于分开而行，虚渺大师心想总算是有了可以通风报信的机会，他将自己的佛衣里面的衣服扯下了一块，这才用笔将原委写了出来，小衣二爷在当天的傍晚就得到了这件佛衣，两个聪明的人做事，自然有着太多太多的办法。

　　莫白也追了上来，小衣二爷将虚渺的佛衣交给莫白，莫白这才眉头一皱，了然了：“原来是这样。”

　　萧雪也接过那佛衣，眉头一皱道：“没想到竟然是我又惹了这么大的麻烦。”

　　莫白怕了怕萧雪道：“雪儿，这不怪你，我们也没有想到古楚真人会如此的应对，竟然将这件事转变成了召开联合大会对抗魔门的引子，难怪虚渺没有理由在搪塞过去，因为任何一件事情在现在对于伊花门来说，都没有联合起左右门派的力量对抗魔门重要，如果这次联合成功的话，那么伊花门才有了翻身的可能！”

　　小衣二爷点了点头道：“没错，这的确是伊花门的一次好机会，那么我们该怎么办呢？”



　　第七百七十一章 托词

　　莫白看了看小衣二爷道：“我想我们应该继续跟着虚渺，虽然我们已经知道了伊花门为什么跟着虚渺，让他没有办法与我们汇合的原因了，但是我们还是没有解决这个问题，这种联合的大会要在佛隐寺真的开办的话，那么无疑将是在玲珑会之后，玲珑正道又一次的大聚会，这种情况之下，即便是佛隐寺有心要惩罚虚渺，却也不会这么着急的，必定将他囚禁在什么地方，等待大会的结束之后，再行的定夺，那么我们就趁这个机会将他救出来。”

　　小衣二爷一笑道：“没想到，救了萧姑娘之后，那前去救人的和尚，反倒又要让我们来救一次，这真是太有趣了，这个和尚当初来的时候就是那么的有趣，现在变得更是让人啼笑皆非了。”说道这里他话锋一转道：“咦，可是为什么我们要在虚渺回到了佛隐寺之后我们再去救他呢？为什么不趁着这个他还没有回山的机会就将他解救出来不是更好吗？那红林女与玉致我一个人就可以摆平，这岂不是更好的机会吗？”

　　莫白笑道：“小衣，你可以将她们两个打败，那么虚渺难道不可以吗？”

　　小衣二爷立刻恍然道：“莫大你是说是虚渺不想走？”

　　莫白答道：“或许是吧，只是我知道如果他想要走的话，那么就一定可以走，而不用我们去解救他了，或许他也如同雪儿一样，要回到他的门派给自己的门派一个交代，也许只有这种交代之后，他才能够全身心的离开他的门派，做自己想做的事情。”

　　小衣二爷点了点头道：“也或许虚渺还没有做好离开佛隐寺的准备，那么还不如就这样回去呢？”

　　萧雪在一旁却忽然说道：“无论如何，这一次我们都要到佛隐寺去，我们要知道虚渺最后会被佛隐寺如何的处理，而他在得到这种处理之后究竟想要做出什么样子的举动，他是否想要留在佛隐寺，这都是我们需要知道的事情，只有知道了这些，我们才可以做出下一步的行动。”

　　“只是雪儿你的身体还没有痊愈，况且如果你去了佛隐寺的话，要是让人看到你与我在一起的话，那么岂不是要。”莫白担心的说道。

　　萧雪少有的一笑道：“其实这件事情我已经做好了打算，的确为了救出我，你们下了很大的苦心，甚至将这件事情都交到了血杀山庄的头上，如此一来让伊花门的人不能够有任何的办法来怀疑你，但是这终究不是一个最为理想的办法，血杀山庄对于外人来说是一个杀手组织，但是对于你我来说，却是我们的朋友，即便他神秘的让人永久的找不到，但是不怕一万，就怕万一，毕竟曾经你也找到过血杀山庄，所以我不能够让血杀山庄的朋友来替我担当这个危险。”

　　莫白一动道：“雪儿你想怎么做？”

　　萧雪回道：“其实这件事情很简单，既然是一个全部集合的日子，那么就没有什么机会比这一次更好的了，我们就趁这次机会宣布彻底了离开这场战争。”

　　莫白动容道：“雪儿你是准备说，在天下人的面前宣布我们不在参与这场战斗了？”

　　萧雪点头道：“没错，我被困在伊花门，还有你们想出的救我的办法，这无一不都是因为白你的存在，多少个势力想要拉拢你，让你变成他们的人，而才让你我收到了这么多的伤害，这只是他们都怕，怕你去了他们的对手那里，那样他们的对手将如虎添翼，势必在这场战斗中占有先机，所以他们才要想方设法的将你控制在他们的手中，不过只要你当着天下人的面宣布离开这场战争的话，那么就代表着你不属于任何的一方，这样他们斗他们的，就不必再管什么，我们也能够全身而退了。”

　　“那你说过的血杀山庄是什么意思呢？”小衣二爷不禁问道。

　　“其实这件事情就更简单了，我只要说其实你们血杀山庄去救我，根本不是为了用我来要挟莫白，而是因为在一次我出山的时候，你们血杀山庄的一位前辈看中了我，想要收我为弟子，只是那个时候的时机不妥，而现在我已经受到了伊花门的排挤，又是在魔门入侵的时候，这位前辈也着急收下我这个弟子，这才派人来伊花门劫持我。”萧雪解释道。

　　“而你到了血杀山庄，却已死为要挟，坚决不做这位前辈的弟子，说你是一天是伊花门的弟子，就终身是伊花门的弟子？”小衣二爷接道。

　　“没错，那位前辈自然不能够为难我，却又想出了另一种办法，就是用能够治疗莫白的伤来诱导我。”萧雪接着说道：“只是我却不能够眼看着莫白的禁制在身上不能够排除，所以我答应退出伊花门，而那位前辈就可以治疗莫白的伤，至于我能不能够成为他的弟子，我却说这要看缘分了，给那位老人家终于留下了一丝的希望。”

　　“这样一来，莫大的伤，你与伊花门的关系，还有我们这次血杀山庄去伊花门救你的联系就全部的推脱出去了，这当真的一个妙计！”小衣二爷拍手叫好道。

　　“白，你觉得怎么样？”萧雪说完之后问道。

　　“的确，这是一个好主意，我也赞同，那么我们就在这次佛隐寺的联合大会上将这件事情澄清吧。”莫白同意道。

　　“好，那我们现在就继续前行，看看虚渺是否真的那么心甘情愿的回到佛隐寺之中，而联合大会也是否会举行，我们就可以依计行事了。”小衣二爷说道。

　　“好了，你们谈论了这么久也该饿了吧，来尝尝我亲手做的点心。”不知道何时雪三娘已经来了，在这么多高人的面前他们竟然没有人发现她已经来了，那并不是因为雪三娘的灵功修为要比他们高上多少，反而是雪三娘恰恰是这四人中修为最浅的，但是她却能够这样的来，那么只有一个原因，就是没有人将她当成外人，人们已经习惯了她的存在，已经没有了任何的提防的心里。

　　“嗯，甜而不腻，三娘你这道点心叫什么名字啊，为什么我在玲珑大陆走动这么多年都未曾吃过如此美味的点心呢？”小衣二爷胃口大开，不知道为什么每一次雪三娘做出的东西都是那么的合他的胃口。

　　“这是我们雪山上特有的小点心，叫做雪融饼只是因为这里少了一些材料，要不然一定会更加的好吃，等有一天，我们都没有了事情，就去雪山做客，我一定请你吃最正宗的雪融饼。”雪三娘笑道。

　　“嗯，要最正宗的，不过还是更要是你亲手做的，我才吃。”小衣二爷笑道。

　　雪三娘的脸一红，顿时莫白与小衣二爷都笑了起来，萧雪上前拉住雪三娘的手道：“三娘姐姐，有机会你也要教教我如果能够做出这么多美味佳肴，你知道莫白曾经给了自己一个外号，叫做吃货呢！”

　　“吃货，哈哈，不想莫大你也是这样的人。”小衣二爷听到这两个字不禁大笑了起来。

　　雪三娘柔声的说道：“看来萧姑娘是准备好了做人家的媳妇了。”

　　萧雪的脸一红，其实他们都是颇有经历的人，已然看出了今日的萧雪与昨日的区别，昨日她还是一个女孩，今日她已经是一个女人了，一个女孩子变成了女人，自然会改变很多，或许连她自己的都不知道，也不清楚为什么会改变，或许是因为她们已经找到了那个值得去爱一生的人，那的确是一件十分幸福的事情。

　　这一路行进佛隐寺的途中，不时的可以听到江湖中谈论魔门最近动作的事情，魔门的袭击更加的频繁了，但是却一直是属于骚扰式的攻击，并没有真正要实际的吞并任何的一个门派，或许魔门早已经下了长期战斗的准备。

　　而关于修灵无家却已经开始流传下了好消息，大年的初一，无家的大公子无落花要与伊花门的四大真人古雨真人的弟子甘雨姑娘喜结连理，准备成亲了！

　　九月初九是玲珑会，现在是十月末，距离大年初一还有两个月的时间，看来无家已经做好了完全的准备，这消息一出，无疑证明真正留给玉修罗争取他亲生儿子的时间只剩下了两个月，莫白看了看路程，“我们已经快到佛隐寺了，还好佛隐寺与无家集的路程不太远，如果一切顺利的话，我们还能够赶上去无家集喝一杯小花的喜酒。”

　　“这的确是一个好消息，一个振奋人心的消息，我们喝上了小花的这杯喜酒，就代表着小花已经决定留在什么地方了。”萧雪笑道，这一路走来她的身体已经全部恢复了，灵功也渐渐的重返巅峰时期。

　　“希望这是一个结束的日子，也希望那玉修罗真正明白他孩子的幸福是什么，不要变成一个悲剧就好。”莫白感叹的说道。



　　第七百七十二章 回寺

　　佛隐寺依旧是洪钟如也，仿佛并没有因为魔门的侵袭而有着任何的改变，只是眼尖的人能够依稀的看出来佛隐寺的寺门上有着不太清晰的打斗痕迹，寺墙上还有那没有冲洗干净的斑斑血迹，看来这一个多月以来魔门对于这个佛门的重地下手也不轻，丝毫没有因为佛祖的慈悲心肠而对这里有这任何的放过，在魔门的眼中，这就是人间地狱，这就是他们应该攻占的山头。

　　今日带队的人是罗刹门铁血堂的堂主，这是一个面白如玉的男人，但是他的心却比任何的人都要狠，丝毫不予他的面相有着任何的关联。“妈的，灵动堂银狐那只老狐狸就知道每一次都是假意的打上一番，然后等到这帮秃驴一出来，就立刻的转身就跑，真是给我们罗刹门丢尽了脸面。”在罗刹门敢这样骂银狐的人的确不多了，但是这个人却是敢，因为他是铁血堂的堂主，他的名字就叫做白天王，白是因为他的皮肤，而天王二字自然是来自于他的铁血，他的手下也与他一样，都是铁血男儿，是罗刹门最为精锐，最为敢打敢拼的一只队伍，今日终于轮到他们来到了佛隐寺了。

　　“天王你说的没错，今日就让这群自以为是的秃驴尝尝我们铁血堂的味道，让他们也知道知道我们罗刹门的威力究竟在什么地方。”在白天王的下面站着一个身高要高于常人很高的男人，与之匹配的是一阵健硕的肌肉，他赤裸着上身，满脸的胡渣子，更显得他的威猛，他就白天王手下的四猛之一，虎神问天，敢在罗刹门这个有着黑虎的地方还敢叫做虎神，那么他一定有着不同寻常的实力。

　　“好，问天，这第一阵就由你去，今日就要把佛隐寺的那扇破门给老子拆了！”白天王傲然的说道。

　　“是，天王！”虎神问天一声豪迈的回答，然后一挥手，他的部下立刻向佛隐寺的正门压去。

　　佛隐寺自然已经知道了对方的来犯，这群人轻而易举的破掉了佛隐寺在外围的控制，将佛隐寺的众多僧人赶回了庙宇之中，这对佛隐寺来说不得不说是一个挑战，因为他们从来没有这么的狼狈过，山下外围的攻势竟然在人家的眼里不值得一提，这群如同魔鬼一般的修灵者简直是太可怕了，可怕的让这些吃惯了素食的和尚似乎在他们面前没有了任何的力气一般！

　　问天已经来到了门前，佛隐寺的众僧终于再也忍受不住了，在法生大师的一声号令之下，立刻发出了阵阵的灵气拳对那罗刹门的人开始了攻击，自然这其中还夹着不少的强弓硬弩的外围武器，而佛隐寺前寺的僧人早就扯到了后寺，毕竟前寺已经不再是安全的地方，不在是那个可以烧香拜佛的地方了，这里就是地狱的熔炉。

　　法生大师站在佛隐寺从内墙中建立起来的高岗上看着下面凶神恶煞的中多魔门的弟子，手指一挥喝道：“放箭！”在有些时候这些强弓硬弩的威力不见得就比这些僧人手中的灵气拳要差，毕竟每一个僧人的修为都是不同的。

　　“架盾！”别看虎神问天一副大汉的模样，但是心思却是十分的细腻，在这个时候，他还没有靠近佛隐寺的正门，断然不会轻易的就用自己的肉身去抵抗那些飞来的箭矢的，虎神一声令下，顿时铁血堂的手下开始快速的应对了起来，许多大盾都建立在他们的身前，只听得当当作响的声音，虎神的嘴角露出了一丝微笑，然后一挥手，有着手下开始拿着大盾向前一动。

　　在高岗上的法生大师立刻一皱眉，往次魔门的人来攻击的时候，这一轮的箭雨下去，厉害的时候直接击溃魔门的攻击，即便是不行的时候，也会射到不少的魔人，却不想这一次竟然全完失效了，他身边的戒律院首座法恒大师立刻提醒道：“师兄，他们这次的盾牌与每次都不同，竟然如此的硕大，将我们的弓箭全部的抵挡了下去，只是这么大的盾牌，他们怎么可能举得动！”

　　法生大师的面色十分的难看，他知道这一次他真正的碰到了魔门的硬茬子，从那个带头来攻击的大汉，他已经明白了为什么这群人可以拿的起如此硕大的盾牌了，“法恒，出阵，一百单八扫腿棍阵！”法生大师立刻下达了命令。

　　法恒大师心中一阵的激动，然后一挥手，顿时有着一群弟子随着他从那高高的佛墙中跳了出去，他们每一个人手中都有着一只棍，不是木棍，竟然是铁棍，可见这些人的臂力之强，下一刻这群僧人随着法恒大师已经来到了魔门众人的对面。

　　虎神问天露出一个得意的笑容，喝道：“兄弟们，跟我杀！”佛隐寺的人已经冲了出来，以这般和尚的慈悲是不会对着自己人射箭的！

　　只是虎神却忘了，这群人来的目的，只见法恒大师一抖手，他手中的铁棍已经出击，他们打的不是人的头，而是那些推着大盾前走人的脚！即便那盾在大要是放在地面上能够保护住人的全身，但是要想推着他走，就必然要将盾牌拿起来，那么他们就露出了自己的脚，箭射不到脚，但是扫腿棍阵却是专门来对付敌人下盘的精妙招式。

　　果然这一百单八位僧人一出手，顿时听到了一阵凄惨的叫声，那些拿着盾牌的人立刻落地，他们的脚都受了伤，一个个跌倒在地，虎神气的哇哇大叫，立刻喊道：“蠢货，他们已经冲出来了，你们还拿着盾敢什么，给老子冲！”说着他第一个就冲了出去。

　　只是他去的快，那群僧人跑的更快，只见法恒大师一个招呼，这些人一个就第十八滚立刻往门口跑去，下一刻又是一片箭雨！

　　虚渺已经来到了佛隐寺的山下，这山下已经有了魔门的动向，他眉头一皱，这才对身后的红林女与玉致说道：“两位来的真不是时候啊。”



　　第七百七十三章 仁慈

　　红林女眉头一皱，她虽然知道这种魔门偷袭的事情经常发生，但是观此次来到佛隐寺的这批魔门中人，必然是魔门的精锐部队，他们这是要来做什么呢？难道是要一举歼灭佛隐寺，如此的话，那么自己等人来的岂不是很不是时候。“大师你怎么看这件事情？”红林女问道。

　　“我下山的时候佛隐寺已经准备好了防线，但是如今天这样被魔门一下子就推了进去，根本在山下面都没有发生过什么打斗的痕迹，这说明这一次的魔门来人十分的厉害，恐怕已经不是普通的骚扰了吧。”虚渺道。

　　“大师说的没错，只是如果我们现在从正面上去的话，不是一个好办法吧。”玉致在一旁说道，红林女给了玉致两个眼神，那意思是：佛隐寺如此复杂的局面我们还要上去吗？玉致自然给了她一个肯定的答复，无论这一次佛隐寺究竟能不能够逃脱升天，她玉致既然来了，就一定要完成师父交给她的任务。

　　红林女无奈的说道：“大师，佛隐寺这么大，不会只有这一条上山的路吧。”

　　虚渺淡然的一笑道：“自然不会有，只是如果我们从别的路上去，我的心会不好受的。”

　　“咦，大师你这是什么意思呢？”红林女奇怪的问道。

　　“我是佛隐寺的弟子，就应该做一些佛隐寺弟子应该做的事情，而此时佛隐寺大难当前，我却要躲开侵犯之人，而从一个较为安全的地方上山，这要是被我的师兄弟知道了，会如何的看我。”虚渺淡然的说道。

　　“你的意思难道不会是要让我们从正面打上去吧？”红林女情绪有些激动，她不相信虚渺是这样一个蠢人，可是虚渺却偏偏对她点了点头，红林女眉头紧锁道：“大师，你知道这样会有什么后果吗？先不说我们能不能够普通魔门人的防线，他们一定会在半山腰留人的，一来如果魔门在佛隐寺上有着顺利的进攻，这群人必然就是作为支援的人手，如果魔门的人不顺利，他们就是接应护送前面的队伍后退的人，所以无论是那种情况，我们必然都会与这些人遭遇，而如今我们只有三个人，试问如何能够与魔门的大部队相抗衡！”

　　“我不是要抗衡他们，我只是要做我应该做的事情。”虚渺再一次的说道。

　　红林女还要争辩，玉致却阻拦道：“大师姐，不要说了，我想虚渺大师这么做必然有着他的想法，大师你说吧，我们该如何的去做。”

　　虚渺这才说道：“虽然我们不能够从背面上山，但是这正面也是有几条路的，我有自信避过那些所谓的山腰留守的人员，然后潜伏在魔门这群人的身后，等到一旦时机成熟的话，我自然就会出手，至于两位就请随便了。”

　　玉致点了点头道：“大师你的意思是说，如果魔门一旦胜利，要冲进去的时候，你在背后出手的话，会阻止魔门的一次行动，如果要是佛隐寺占优的话，你更是可以两面夹击，将魔门一举歼灭！”

　　虚渺点了点头道：“玉致施主说的没有错，只是这件事情是我佛隐寺的事情，又是我一意孤行，所以我平安的将两位带到安全的地方，至于出手，我自己就好了。”

　　红林女眉头一闪，她乃是一个火爆脾气立刻说道：“虚渺大师不要瞧不起我们伊花门的人，虽然我们是女人，但是却也与魔门的人交手过，未必就不是他们的对手，虽然这是佛隐寺的事情，但却也是玲珑正道的事情，除魔卫道是每一个玲珑正道的人都应该履行的职责，这一点就请大师放心好了，一旦大师决定出手，我们师姐妹必然不会袖手旁观的。”

　　虚渺对着红林女打了一个佛礼道：“如此多谢两位施主的帮助，不过一会你们还是要多加小心为好，毕竟这一伙魔门的人绝对不是普通之辈。”

　　红林女一抖手将自己的铁索鞭抽了出来，傲然道：“我真的很想看看这群人到底有多么的了不起！”

　　虚渺不在说话，然后一转身行，直接登上了佛隐寺的高山，红林女与玉致紧跟着虚渺而去，只是这个时候就发现了玉致的修为的确要差上不少，虚渺是小心翼翼是上山，自然身法要慢了一些，饶是如此玉致也是跟的十分的辛苦，还要有红林女帮助她，这才没有落后的太远。

　　就在他们几人上山不久，莫白他们也到了，这一路上跟踪下来，他们已经多次的探知了虚渺，得到的答案都是虚渺一定要上一次佛隐寺，或许他也是想要做一次了结，所以现在莫白等人也跟到了佛隐寺的山脚下，却一直没有动手，看来他们就要按照萧雪的计划而执行了。

　　“我们也上去吧，莫大。”小衣二爷提议道。“这一次魔门来袭，却是一个意外的插曲，但是我想即便虚渺他有了立功的机会，那些佛隐寺的和尚也一定会假意的公正，想来虚渺也没有什么将功赎罪的机会。”

　　“是啊，所以为什么虚渺大师还要冒这个风险呢？难道他真的要立功吗？”雪三娘也奇怪的问道。

　　“他不是想要将功赎罪，他只是做到自己心安而已。”莫白说道。

　　几人听了莫白的话，都是若有所思的样子，不过他们很快调整心情，一同沿着虚渺刚才走过的轨迹登上了佛隐寺的山峰，只是这几个人的速度明显要比刚才虚渺他们要快，那是因为他们的修为高超，更是因为虚渺已经在前面为他们铺好了路。

　　虚渺绕过了层层的咔哨，终于来到了佛隐寺的门前，只是他正对着这门前，却没有人可以发现的了他的身影，这是佛隐寺的暗哨，而且这里居然还有人，“不要说话，是我。”虚渺一手堵住了那在这里放暗哨的弟子，低声说道。

　　那弟子原本是一惊恐，回身一看竟然是虚渺，这才稍稍的放下了心，不过他又看到了背后有着两个女子，这一下到的吃惊了不少，然后点了点那红林女与玉致，意思是他们是谁啊。

　　虚渺向前看了看战局，发现双方还在恶斗，而魔门的人还没有攻击去正门，这心里才稍微的放下了一些，只是这一刻他就连自己为什么会有这样的心情都不知道，他在内心之中不是痛恨佛隐寺对他的不公吗？他这一次回来不就是为了做一个了结吗？佛隐寺的生死于他有什么关系呢？但是虚渺还是怀有了这样一颗心，一颗他自己都少有的糊涂的心。

　　“这是伊花门的两位高人，是前来与我们佛隐寺联合起来共同对付魔门的援手。”虚渺轻声说道。

　　那弟子先是点了点头，然后又是摇了摇头，虚渺自然明白他的意思，佛隐寺乃是千年的古寺，是佛门的清静之地，即便佛隐寺想要联合任何的门派，也绝对不会先去主动找伊花门联合的，毕竟伊花门乃是女子的门派，而他们却是和尚，和尚和女人，在某些时候是最不应该碰面的。

　　“有些事情，你不知道，所以不要多想，这已经打了多久了？”虚渺解释道。

　　那弟子摆出了一个手势，轻声的说道：“有三炷香的时间了，这群魔门的人来的极快，我根本就没有得到山下的任何警示，等我发现这些人来的时候，已经没有机会从这个暗卡中出去给方丈报信了，好在这一段时间魔门总是来骚扰，今日又是法生师伯亲自在这里巡逻，这才快速的阻止起了防御的攻势，现在双方正在做着激烈的打头。”

　　虚渺点了点头道：“嗯，看来这群人是有所准备，看那在一旁的大盾就知道，我们佛隐寺准备的弓箭吃亏了吧。”

　　那弟子立刻点头道：“没错，我们平白的损失了不少的箭，不过刚才法恒师叔带领了一群棍僧，将那些能够抗动大盾的人打伤了不少，现在他们使用大盾的人下降了不少，但是这些人已经接近了寺门，看来一场近身搏斗已经在所难免了。”那弟子说道这里不觉得浑身一颤，仿佛就要看到了什么恐怖的事情一样，开始害怕起来，的确魔门的手段是残忍的，这也是他们为什么被称为魔门的原因。

　　“放心，我们会没有事的，这群人如此的凶猛不还是没有破开我们的大门吗？我们在这里等一会，一旦有机会的话，我就会与伊花门的援手一同的在背后出击，两面夹击，争取将魔门一举歼灭。”虚渺劝慰道。

　　那弟子却是一脸不相信的看着虚渺，虽然他知道虚渺是佛隐寺的虚字辈的顶门大弟子，但是这么多年来，却一直不知道虚渺到底有着什么样子的修为，因为他在佛隐寺实在是太过于的低调，甚至让许多人忘了他的存在。

　　一个被佛隐寺忘了的人，一个准备于佛隐寺了结的人，但是此刻却是最为关心佛隐寺的人，这恐怕就是虚渺奇怪的心，也是他最后一次仁慈的时候。



　　第七百七十四章 出击

　　佛隐寺门口已经开始变成了乱斗，在战斗最开始的时候，每个势力都似乎在保持者他们早先设计好，或者是演练好了多次的阵型，总是想要通过这样或者是那样的准备来对付他们的敌人，但是当战争真的来临的时候，当有人死的时候，当那满腔的鲜血溅到了他们的脸，他们眼睛里的时候，所以的一切都已经改变了。

　　一场乱战已经开始了，因为他们已经没有任何的耐心还在保持者最开始的战法，这或许是因为他们身边的人已经死了，那种战法已经不能够成立了，又或者是他们自己已经不再相信他们准备的战法，如果这战法是对的，为什么身边的人还会死。

　　血刺激了每一个人的神经，就连一向沉稳的佛隐寺的弟子们也开始忍受不住了，他们疯狂的舞动着自己手中的武器，铁棍已经是寻常之物了，那代表着战争真正的武器，钢刀已经开始出鞘了，这一向是作为僧人戒刀的武器，在这一刻变成了真正屠杀的兵器，在这里没有人会在存在理智，他们唯一要做的就是杀光眼前的敌人，所有的敌人！

　　白天王冷冷的一笑，这正是他所需要的局面，在这种乱战的情况之下，罗刹门他的铁血堂的单兵作战能力是绝对占有优势的，他手一挥，在他背后一直站立的两个男人也站了出来，其中一个人的腰似乎有些躬驱，不像是一个正常的人，但是他的双眼却放出了一种凶狠的光芒，这种光芒甚至带着些许的恶毒，他并不如同虎神的眼中那么的威猛，但是却足够毒辣。“狼神，你带领你的手下分左侧去进行攻击。”白天王下达了命令，那个弯着辈的人发出了一声低沉的声音，下一刻他就窜了出去，他整个人就如同在地上奔跑一般，只是他与别人奔跑的方式不同。

　　别人是用双脚，而他却是用双脚加上他的双手，真的如同一只饿狼一般的冲了出去，白天王的嘴角更加的上扬，接着对另一个男人说道：“狼神这边如果开始突破了，那么你在出去，敌人必然以为你要在右侧突袭，不过你却知道你该做些什么吧，熊神！”

　　这是一个胖子，一个浑圆的胖子，他的体重绝对要比身高八尺的虎神还要胖，他的一双手真的如同一只巨熊的手掌，“放心，天王，只要我把他们的正门击破，这些秃驴立刻就会失去信心，他们就再也没有战斗的意志了！”

　　“很好。”白天王满意的点了点头，这个叫做熊神的手下的确是一个聪明的人，熊也不只是有笨的。

　　“蛇神，你该知道你要做些什么吧。”白天王又说道，这个时候的狼神已经冲入了战场，他这么突入起来的冲击进来，立刻让佛隐寺的战脚变得更加动乱。

　　“我知道天王，毒蛇最应该出现的地方就是敌人的心脏，然后让敌人开始动乱起来，一会熊神把门砸开，我会第一时间冲进去，见人就咬，我保证他们不会有活着的人。”叫做蛇身的赫然是一个女子，美女蛇或许才是最为毒辣的蛇。

　　“记住，你手下的蛇要专挑那些修为浅的人杀，这样就可以引起他们的动乱，他们去保护这些修为浅的人，就会分出一部分的兵力，这样你就可以更加的自如，而你青叶蛇，却要狠狠的去咬下一块大肉，我相信你也可以吞进去的！”白天王说道。

　　“是，天王。”那女蛇神有些兴奋的说道，能够被主子亲口嘱咐是一件让她得意的事情。

　　“师兄们，我们已经顶不住了，快集合在一起，不要乱。”佛隐寺中在狼神冲入之后，立刻变得更为的被动，整个集团已经开始不能够进攻，只能龟缩的防守。

　　“他们又有人来了！”又有人喊道，没错狼神得手，熊神该上了！“注意防守右侧！”熊神的部队的确在向佛隐寺的右侧移动，这一喊之后，大家立刻将注意力集中在右侧，刚才他们就是吃了突然从左侧攻击过来的狼神的亏，这一次，他们一定不会再吃亏了。

　　可是就在这时，那熊神一扬手，他所有的部下直接对着中门冲去，而虎神则很好的与熊神打了一个配合来阻挡那些刚刚去了右面的佛隐寺的僧人，显然他们的配合要比佛隐寺的僧人熟练的多。

　　“糟了，他们是要去偷袭正门，一旦正门被开，佛隐寺里面将十分的危险！”虚渺说道，他不在犹豫一抖身形从暗卡中冲了出来。

　　佛隐寺的正门虽然是纯铜所打，但是那熊神本就是为了开门砸墙而生的，在他与手下的攻击中，正门应声而碎，只是他并没有冲进去，而是转身来协助虎神与狼神将余下的佛隐寺的弟子歼灭，而就在这时一道绿色的光芒从魔门的阵营中冲了出来，速度极快，她要去的位置就是佛隐寺之中。

　　只是这蛇神的速度再快，却也没有快过虚渺，她只觉得自己的喉咙一痛，下一刻竟然失去了知觉，这太恐怖了，白天王的眼中第一次露出了一种奇怪的表情，因为他知道蛇神的速度，也知道蛇神的修为，那人是从什么地方而来的，为什么自己一直没有看到他，他竟然可以一招将蛇神止住，这是何等的修为，即便蛇神是被偷袭的，但是蛇神的修为是绝对不低的，这个年轻的和尚好厉害！

　　就在这个时候，虎神，狼神与熊神也发现了这个意外，他们本来计划好的战事，竟然因为一个年轻和尚的突如其来而改变了，那个年轻的和尚手里面还掐着蛇神的脖子，下一刻不屑一顾的将蛇神丢到了一旁。

　　这三人看到这一刻立刻怒火冲天，要知道白天王手下的四大猛神乃是至交的好友，尤其是蛇神还是这四人中唯一的女子，他们怎么能够看着蛇神如此的死在那和尚的手中！

　　“我要你的命！”熊神怒吼道，但是第一个冲过来的却是狼神，大战一触即发！



　　第七百七十五章 留下

　　熊神眼看着自己的至爱好友被佛隐寺一个突入其来的和尚给抓住了脖子，然后被那人不屑的扔到了一旁，看着蛇神已经开始萎靡的身子，他知道蛇身已经没有命在了，只是还没有等他冲上去，在他的旁边猛的闪过一条人影，一条灰色的人影，这仿佛不是一个人的影子，而是一直野兽的影子。

　　下一刻那条影子已经来到了那年轻的和尚身前，一出手就是一阵凛冽的寒风！虚渺快速的一闪避，然后看着对面冲过来的这人，这人的身子似乎永远也站不直是的，而他的双眼已经冒出了血，他的双手更是锋利无比，但是虚渺并没有被这杀人的样子而吓到，他知道这些人只不过都是喽啰而已，今日来到这里的头目是那个还没有出手的白面人，他才是真正厉害的角色。

　　但是扑过来的狼神已经不会在给虚渺思考的时间，他的手一挥，就如同两只利爪一般对着虚渺的脖子就抓了过来，这一手狼爪功乃是狼神的绝学，出手必伤人，那爪子上还带着斑斑的青色，显然是有剧毒的表现。

　　虚渺冷哼了一声：“如此不上留的人也来到佛隐寺门前逞强。”他丝毫没有将狼神这一击放在眼里，回手就是一掌。

　　狼神的眼睛冒出一种光芒，这世上还没有几个人敢于自己这么硬碰硬的来对掌：“你找死！”狼神因狠狠的说道，他的语调仿佛比他的利爪更为的吓人。

　　只是虚渺并不会被他吓到，他出去的一掌虽然看似鲁莽，但是这一掌却暗含了佛隐寺巨大的功力，虽然在佛隐寺中虚渺并不是被重视的人，还是被放弃的人，但是他对于自己却从来没有过放弃，没有过气馁，他比任何的人都要辛苦，他付出的艰辛是没有人可以看到的，更是在佛隐寺没有人可以睥睨的，或许如果如莫白那样的人物要是知道了虚渺的过往，他也会皱一皱眉头，这个和尚吃的苦绝对不会比他少，对于在修灵上的追求也不会比自己要低！

　　这是佛隐寺普通的一掌，佛光掌，虽然有着一个佛光普照的名字，但是却是所有入了佛隐寺的人都可以学习的掌法，或许佛隐寺的高僧以此来证明对于每一个弟子都是公平的，只是这佛光掌真的如同它的普遍那么的普通，还是如他的名字一般耀眼！能够与佛隐寺三大之宝佛光剑并名的掌法又岂会是普通的掌法。

　　狼神的利爪虽然锋利，也有着剧毒，但是他却没有机会碰到虚渺，虚渺的掌法带着一阵的金光，直接击中了狼神扑过来的狼爪功，啪的一声脆响，狼神整个人都飞了出去，他的双手已经开始流出了鲜血，有些发绿的鲜血，这是长久浸泡毒药所造成的后果，让人看起来都有着阵阵的后怕，但是狼神却再也没有攻击的权利了，他的双手已经筋脉寸断，他的利爪已经被全部震碎！

　　虚渺一击威震佛隐寺！

　　“对不起。”狼神忽然说出了这三字，或许这三个字不应该出现在这样的人的口中，但是他却真的说了出来，他的目光看的方向是蛇神死去的地方，刚才他还能够看到蛇神在最后痛苦的扭曲，但是现在却已经一动不动了，蛇神彻底的死了，那么自己活着还有什么意义吗？这一声对不起或许涵盖了太多太多的意义，但是已经没有人知道究竟是什么了，狼神狠狠的看了虚渺一眼，然后动了一动自己的嘴，下一刻双眼一翻，死了过去，狼没有爪还有牙，只是他却用自己的狼牙咬舌自尽了！

　　虚渺也不禁一动，没有想到魔门中的人竟然也有如此刚烈之人，只是他以及没有思考的机会了，在他的左右两边各冲过来一个人，这两个人都是凶猛无比，但是却是类型不同，一个是浑厚，一个是刚烈，冲上来的正是目睹了蛇身与狼神死亡的好兄弟，虎神与熊神！

　　“我要杀了你。”“换我兄弟命来！”虎神与熊神嘶吼着。

　　只是虚渺却不会就这么的让他们的目的得逞，他的双手一动，分左右两边分别释放出两股灵气，要说别人在这样的夹击下一定会选择其他的应对方式，因为这种以一敌二的招式是最为愚蠢的，只是这个愚蠢却要分成是谁，如果是虚渺的话，那就一点也不蠢，因为他有这个实力！

　　双手一动，一股金光从他的身上释放了出来，赫然是最为正宗的佛隐寺的内功大易经的绝学，而且能够释放出如此的内动灵动的人绝对是已经突破了大易经第二层的表现，进入了大易经最高一层，第三层才会展动出来的，佛隐寺的门前一阵的金光大放。

　　所有的人都被这一道光芒给震慑住了，双方纷纷停手，佛隐寺的众多弟子吃惊的看着虚渺，法恒大师也是一脸的惊讶，痴痴的说道：“法生，法生师兄，虚渺，是虚渺，他怎么，怎么这么的厉害！”刚才大家都在乱战，丝毫没有发现虚渺的突如其来。

　　“是虚渺将敌人裆下了，要不然我们的正门就要失手了。”法生大师也终于明白了过来，他死死的盯着虚渺，他也在惊讶，只是这惊讶中更多了一层的怀疑，一种不可与外人道出来的怀疑，只是这个怀疑现在他没有说出口，因为他们还要靠虚渺来守住正门。

　　轰的一声响动，似乎是在一个时间发出来的，但是却是虚渺以一敌二的攻势，虎神与熊神分别的飞了出去，虚渺也是倒退了两步，暗道：这两人的攻击还是很有威力的。

　　熊神被气的哇哇大叫，而虎神已经准备再次冲上来了，忽然听到一个人淡淡的说道：“你们两个下来吧，你们不是他的对手，将他交给我。”这个声音虽然很轻，但是虎神与熊神却仿佛是雷电入耳一般的清晰！

　　“天王！”虎神还在不甘心。

　　“放心，他们两个的仇我会报的，我铁血堂不会白白的有人去死的。”白天王终于占了出来。

　　法生大师看了看法恒大师，也终于知道了这群来的人是属于魔门的那个部队了，对于魔门这些玲珑正道自然有所研究的，只是由于时间较少，他们得到的资料并不多，但是对于铁血堂这个名号却也是有所耳闻的，原来竟然是他们来了，怪不得山下的弟子如此的不堪一击。

　　“这人的气势好强！”躲在暗中的小衣二爷忽然说道，能够被小衣二爷称赞的人在这玲珑大陆上已经不多了。

　　“的确，现在的情况又变得复杂了，小衣我看这人的修为绝对不会在虚渺之下，而刚才虚渺在面对那两个人以一敌二的时候，佛隐寺的人竟然没有上去帮忙的，这简直是太奇怪了，或许这就是佛隐寺对于虚渺的一种间隙，所以我会随时准备出手。”莫白在一旁说道。

　　“是，我们不会让虚渺受到伤害的。”萧雪也跟着说道。

　　“莫大你是什么意思？”小衣二爷隐隐中觉得莫白有话要说。

　　“佛隐寺今日的狼狈，想来也会促成伊花门联合的想法，那么我与雪儿就一定要出现在这个联合大会了，所以一会我们出去也属于正常的，但是如果你与三娘要是被红林女看到的话，那绝对好事，所以一会只有我与雪儿出手，而你们则要想办法去山下关注这次联合大会的一举一动。”莫白说道。

　　小衣二爷点了点头道：“我明白了，既然你已经准备放手，不在理会这场战斗，就要在联合大会上公布，如此一来在召开联合大会之前，你恐怕都要留在佛隐寺了，山下的事情你自然不会太了解，你放心，我这就下山会把最新的消息都给你传递过来的。”小衣二爷是一个聪明的人。

　　“嗯，这是我们目前最好的计划了，你们要小心。”莫白说道。

　　小衣二爷拉着雪三娘的手就要往下走，走了两步忽然回身对莫白说道：“帮我照顾好那个和尚，我还没有与这个和尚痛喝三百杯呢！”

　　莫白脸上露出了一个温暖的笑容，看来小衣二爷已经把虚渺当成了他自己的朋友了，这的确是一个好事。“放心，这喝酒就是要好朋友多一些才好，山下的动向就交给你了！”莫白要留在这里不光是为了自己要在联合大会上公布自己的决定，更重要的是他要留在这里，留在这里与虚渺一同并肩作战。

　　雪三娘走了几步，与小衣二爷说道：“我担心他们，莫大侠与萧姑娘两个人留在佛隐寺可以吗？如今可是有着几面的敌人啊。”

　　小衣二爷露出了一个自信的笑容道：“如果说这世界上我最相信的人是谁，那么有两个，一个是我们血杀山庄的老庄主，还有一个的就是莫大了，我相信他绝对有着自己的办法，而我们现在最为重要的就是在山下与莫大遥相呼应，将各大门派与魔门的动向告诉他，这才是最为重要的，只有他知道了更多的信息，才能够在佛隐寺全身而退。”



　　第七百七十六章 难关

　　雪三娘看着小衣二爷的自信的笑容道：“嗯，我一切都听你的。”

　　小衣二爷拉着雪三娘的手，忽然用他的小手指勾了一下雪三娘的掌心，立刻将雪三娘痒的一动，在这种清苦下小衣二爷还能够这么的开玩笑，可见他对自己的自信，对于莫白的信任。

　　白天王已经走了出来，但是他的眼中丝毫没有那些佛隐寺的弟子，甚至连法生大师与法恒大师都没有放在眼里，想来在罗刹门要来攻击佛隐寺的时候，就应该知道佛隐寺都应该有那些重要的人物，所以白天王一定认识法生大师与法恒大师，但是此时他的眼中根本没有他们。

　　他是眼中只有一个人，一个年轻的和尚，就是虚渺，这个人曾经被提起过，也有人好意的提醒过他，说这个叫做虚渺的和尚可是在玲珑会上佛隐寺唯一一个晋级第二轮的人，而且据说还是一直跟随在佛隐寺三大神僧向同大师的身后，这样的一个弟子应该赢得足够的重视，只是白天王却没有想过，因为他只觉得虚渺太年轻，他是一直活在三大神僧羽翼下的一个和尚，对于这样一个没有什么江湖阅历的人，他根本毫不在乎，只是今日虚渺的实力却已经开始让白天王有些敢兴趣了。

　　因为虚渺让他感兴趣的不光是他的修为，白天王见过的高手太多了，即便在人才济济的罗刹门之中，能够被白天王看在眼中的也绝对不多，他可是被誉为与黑虎其名的黑天二天王啊，虽然黑虎不喜欢什么天王的名头，但是白天王却一直很享受，而且久而久之他竟然连自己的名字都忘了，只记得自己的天王的名头。

　　虚渺的出现打乱了自己的部署，这才是白天王最为看重的，因为一个毫无阅历的人是根本不能够看出自己的精心布置的，而且这个虚渺是突然的出现，看那佛隐寺众人的表情，显然并不是知道他在这里，那么说明他刚才不在这战场，能够这么快速的相处应对的方式，而且有效的解决了自己的进攻，这种心机真是太可怕了，他一出手就将蛇神止住，要不然此时佛隐寺的内部已经大乱了，然后又以犀利的攻势击败了狼神，这个年轻人不容小视啊。

　　“你叫做虚渺！”白天王虽然没有亲眼见过虚渺，但是听到别人的形容，他已经知道这人是谁了。

　　“你是谁？”虚渺不知道这个人是谁，但是他却早已经注意到了这个人，因为这个人才是这群人的首领。

　　“你不知道我谁并不奇怪，因为我并没有你们这些所谓的江湖名门正道出名，但是我的部下我却要让你知道，他们是铁血堂的男儿，好男儿，今日你杀了铁血堂的人，就要付出你的代价。”白天王淡然的说道。

　　“代价？什么代价？你们罗刹门的人公然来攻击佛隐寺，佛隐寺只是作为自卫，这种自我的保护本就是一种最为正常的举动，反倒是你们在这里四溢的杀戮，你们才应该付出代价！”虚渺冰冷的回道。

　　“我们？我们是在杀戮吗？我们是在拯救你，如果我没有记错的话，你曾经不也是要与我们一同杀戮吗？只是我不知道为什么你后来改变了你的决定，但是我也知道你也并不是什么好人！”白天王别有深意的说道。

　　“我是什么人我自己知道，用不着你来评价。”虚渺的心中一动，他已经知道自己的把柄这个对面的人也一定知道。

　　“的确你自己知道，而我们也知道，你的确是一个心机很深的人啊，难怪在肖暗离快要失败的时候，你就与他切断了联系，看来你早已经看出了他注定是要失败的，所以才会抽身而退！”白天王随意的说道，仿佛是在与老友叙旧，只是他这一句话一出来，所有佛隐寺的人都将目光看向了虚渺。

　　如果说铁血堂的白天王知道的人不多，但是作为罗刹门的外堂堂主肖暗离，这个一直潜伏在玲珑大陆的魔门重要成员，佛隐寺没有人不知道他，为什么对面的那个人要说虚渺与罗刹门的人有联系，难道这是真的吗？难道这就是为什么佛隐寺的高层要如此的排斥虚渺的原因吗？所有的人都在猜测。

　　莫白暗道一声糟糕：“坏了，这人竟然这么厉害，他竟然在这个时候说出这话，并不是为了要虚渺在佛隐寺的人面前如何的好看，只是为了要打击此时虚渺的心，一旦虚渺的心有了别的心思的话，那么这一战他恐怕就没有胜利的机会了！”

　　“这人果然厉害，在这种关键的时刻还能够用心理的战术来对付虚渺，白，你觉得现在我们是否应该出去，我怕虚渺一出手就会有危险。”萧雪提议道。

　　“等等，我们看看虚渺要如何的应对，或许这件事情才是他人生的关键，只有处理了这件事情他才会解脱，无论是好还是坏。”莫白坚定的说道，关于虚渺与肖暗离的事情，萧雪早在佛隐寺的时候就已经发现了，只是在玲珑会的时候，虚渺一直跟在向同大师的身边，而肖暗离也被消灭了，所以莫白知道虚渺的事情恐怕向同大师已经知道了一些，所以在后来他并未曾提起过这件事情，那是因为他信任他的朋友，但是这个时候白天王却在所有佛隐寺的僧人面前说出了这一句话，那么这才是最考验虚渺的时候。

　　“的确我与肖暗离是有过联系。”虚渺在这个时候淡然的说道，他没有一丝的逃避，也没有掩盖，他的双眼盯着白天王没有任何的晃动。“你休想用这件事情来动摇我的心。”

　　白天王暗暗的吸了一口凉气，没想到自己的心机这么轻易的就被这个年轻人破解了出来，“哈哈，我并没有想要动摇你的什么心思，我只是有些奇怪罢了，毕竟肖暗离也与我曾经在一个门派过，不过对于这种叛徒，我却也觉得他死了也没有什么可惜，只是你以为他死了你就真的脱离的一干二净吗？想来不会吧。”白天王别有深意的说道。



　　第七百七十七章 天王

　　的确肖暗离死后，虽然有一部分他的死忠已经被银狐消灭了，但是由于肖暗离潜伏在玲珑大陆太久，外堂的势力也太大，所以还有一部分人并没有被消灭，而是隐藏了起来，因为他们不敢出现，因为他们了解魔门的手段，而这些人有许多投靠了曾经与肖暗离在一起的虚渺，想要接触虚渺这个佛隐寺的身份来进行洗白，这也是为什么虚渺可以轻易找到莫白，与他一起上对枫山救萧雪的原因。

　　“你不用说这么多了，我与你交手之后，将你们这些罗刹门的人打下佛隐寺，我自会与我们的主持方丈说明这件事情！”虚渺淡然的说道。

　　“好，年轻人果然是好骨气，只是你这样的骨气莫要白白的浪费在这个道貌岸然的地方，你们的方丈未必了解你是一个什么样子的人，应该做一个什么样子的人！”白天王别有深意的说道。

　　“这个就请白天王你不用操心了，我们佛隐寺中自然有着自己的门规。”一个浑厚的声音响了起来，与此同时从那佛隐寺的正门快速的走出一队人马，然后二龙出水的分册在两旁，从那中间走出来三个和尚，其中一位是威风凛凛，如同泰山一般的站在人群之中，刚才说话的就是他。

　　白天王看着这个一语就道破自己身份的人，不觉得微微一笑：“我当是谁认识白某，原来是佛隐寺的方丈大师法本啊。”

　　众人立刻惊醒过来，原来是佛隐寺的正主出现了，法生大师与法恒大师立刻走了过来对方丈师兄行礼，法本微微摆手道：“罗刹门铁血堂乃是罗刹门最为精锐的部队，白天王更是在罗刹门地位至高无上，可谓是一人之下，万人之上，如今我佛隐寺竟然有着这样的脸面让白天王亲自率领铁血堂前来，真是让老衲我羞愧啊。”

　　“哈哈，方丈大师不要客气，对付佛隐寺这等的武林正统，千年门派，我们罗刹门自然不会太过于的藐视。”白天王毫不客气的说道。

　　“天王高抬了，只是老衲素闻铁血堂乃是一直最为厉害的部队，所到之处是遇山开山，遇河添河，不过今日在佛隐寺恐怕这个先例却是要改上一改了。”法本大师说道。

　　“哈哈，方丈大师你真会说笑话，凭什么改，就凭方丈大师您吗？不是我白某说句大话，即便是你亲自出手，也未必是我的对手，不过这个小和尚吗？倒是有点意思。”白天王指向虚渺，用力的看了一眼虚渺这才说道。

　　法本大师的脸色一沉，道：“虚渺，既然这位白施主如此的看重于你，那么你就先于他过上几招吧，将他打发下去，我们佛门清静之地，不适合有着如此喧闹的客人。”

　　虚渺看了看法本，这才说道：“弟子遵命。”他向前走了一步，然后看着白天王道：“请出手吧。”

　　白天王微微一笑道：“好，能够与你交手，总比过那些道貌岸然的什么名人高人要好上千倍万倍，今日我白天王就与你好好的斗上一场。”说着双手一抖，赫然在身体里面散发出了一种白色的灵气，要说灵气的确是以白色的最为多，也最为的常见，但是普通人释放出来的白色灵气却是有一种漆白，惨白的味道，仿佛被一阵风就能够吹散一般，但是这位白天王的白色灵气却是显得格外的浑厚，就如同一条白色的丝带一般在他的周身上下不断的流动。

　　‘好霸气的灵气。’虚渺在暗中赞叹一声，就凭借白天王的这一手灵气就已经足够说明他的确有得意的资本，虽然虚渺与人交手过很多次，但是大多数人都不知道他到底有着什么样子的灵功，但是此时面对白天王的时候，虚渺竟然感觉到了莫大的压力，这种压力竟然就连莫白都不曾给予过他，或许当初他与莫白交手的时候就已经准备要和莫白做朋友了，而眼前的这个他知道就是他的敌人，至少在现在就是他最可怕的对手！

　　虚渺浑身一动，大易经直接催动到了第三层，然后就吸入进源源不断的灵力，他的周身也变得金光闪耀起来，与白天王的白色灵气对峙在一起。

　　在暗中的莫白不禁眉头一皱，低声的说道：“糟了，虚渺还是有忌讳，看来他对佛隐寺还是有介怀，或者说佛隐寺的人根本不知道他的秘密！”

　　萧雪在一旁奇怪的问道：“他有什么样子的秘密，在这个时候还不显露出来吗？难道刚才白天王说的话还不是虚渺最大的秘密吗？”

　　莫白摇了摇头道：“我知道虚渺这一次回到了佛隐寺就已经准备了结他与佛隐寺之间的关系了，那么即便是白天王不在这个时候说出来他曾经与肖暗里的种种，他自己也会说出来的，只是没有想到事情发生的这么突然，让虚渺变的如此的被动，但是在这个时候他还是没有显现出他最为厉害的功夫，雪儿你还记得在玲珑会上，我与虚渺的对战吗？”

　　萧雪摇了摇头道：“你们不曾打过啊，如果我没有记错的话，当初是虚渺主动的退赛，而退赛的原因却是因为他与向同大师一起去暗中保护伊花门安全离开落叶宗，难道这期间还有什么别的原因吗？”

　　莫白苦笑道：“自然有，因为在我与虚渺的比斗的前一夜，我们已经先行斗过了，要不然虚渺怎么会轻易的放弃一个可以为佛隐寺正名，让他在佛隐寺众人的心中不在是那种地位的机会，只因为我们已经比斗过了。”

　　“是你赢了吧，所以虚渺才会服你，才会与你成为这么好的朋友，我终于明白这一切的由来。”萧雪感叹道。

　　“是的，我赢了，但是我与他比灵的那一天，他只是运用出了大易经的内功，但是却没有露出佛隐寺这种金光闪闪的灵功，因为这并不是他真正的灵功，他这么做看来还是在提防佛隐寺啊，只是他这般提防在面对如同白天王这样的对手时，这是多么危险的事情。”莫白担忧道，莫白那夜与虚渺比斗，虚渺用的可是淡蓝青色的菩萨似的阴柔灵功，与今日是大大的不同，而且莫白知道那一晚绝对是虚渺用的最为拿手的绝学，因为他要找到一个真正的朋友，这远比要找到很多敌人要难的多。

　　“或许他不是提防佛隐寺，只是想要还给佛隐寺一些东西，在佛隐寺的门口佛隐寺的弟子如果用了别的灵功，那简直就是在侮辱佛隐寺一般，看虚渺现在的情形，他还要在位佛隐寺付出一次，所以他用的就是佛隐寺的灵功。”萧雪何其聪明，她已经知道了莫白在担心什么。

　　“雪儿，看那佛隐寺法本刚才的神情与话语，他对虚渺的成见颇多，而且想来虚渺这一次离山也是没有经过他的同意，在这种关键的时刻，作为虚字辈的第一大弟子，即便他不被重视，却也不能够随便的离山，想来法本早已经记恨了虚渺，所以一会虚渺与白天王打斗的时候，如果出现了什么不妥，佛隐寺的人是断然不会上去帮忙的，我们要准备好了，随时准备出手拦下白天王的攻击。”萧雪谨慎的说道。

　　“嗯，一会你去挡住白天王，我在背后杀出去，这样一来，我们里应外合，就可以让他们大乱阵脚的。”萧雪提议道。

　　莫白先是一愣，如果萧雪在他的身边的话，他会一点不担心，但是萧雪的提议却是这样，要在那铁血堂的人群中厮杀这是一种多么危险的事情。“雪儿，你的伤好了吗？”莫白自然知道萧雪说过的话，是不会轻易的改变，而且她也想要为虚渺做一些事情。

　　“放心，我早已经没事了，灵力已经完全的回复，你放心我只是在那后面佯攻，不会真的陷入到敌人之中的，以我的修为你应该放心，扰乱，逃跑是没有问题的。”萧雪安慰道。

　　“那好，你一会要小心，我们恐怕击败白天王之后，还要应对很多的事情，要留些灵力，已被不测。”莫白提议道。

　　“嗯。”萧雪了然的说道。

　　此时的佛隐寺门前，无论是佛隐寺的弟子，还是罗刹门铁血堂的弟子都已经开始默默的扯到了远处，他们要给这两个人留下足够的空间，罗刹门的人自然知道他们的堂主的修为，如果对手很强的话，那么堂主要是打的起了性质是绝对不会顾忌任何人的生命，这些人可是不想死的不明不白，而反观佛隐寺的弟子都推到了几位法字辈大师的身后，想来如果没有这些法字辈大师的开口，即便是虚渺死在这里，他们也不会出手的，而离这么远，就是他们没有机会出手的最佳理由。

　　“不用在等什么了，小和尚你们佛隐寺的人已经退的很远了，放心他们就在你的身后，会与你一起并肩作战的。”白天王看着那些退后的佛隐寺的弟子讽刺道，因为以他的阅历已经清晰的看到了那些弟子的反应。



　　第七百七十八章 五形

　　白天王的这一句话终于起到了作用，或许比刚才任何的话都要有作用，即便是他当着佛隐寺所有人的面揭出了虚渺曾经与肖暗里的勾当，但是虚渺却已经做好了准备，但是此刻的这一句话，那却已经深深的打击了虚渺。

　　看看铁血堂那边的人，虽然是退了出去，但是各个是眼中带火，那是对于自己的仇恨，这火中还有这阵阵的期望，那是对于白天王胜利的向往，他们虽然退了出去，但是却保持这一种躬身的姿势，那是随时都可以准备冲过来搏命的样子。

　　而自己的身后呢？虚渺没有去看，但是他已经从白天王的眼神中看出了其中的味道，是嘲笑！是佛隐寺对于自己的不相信，他知道他的背后已经没有了任何的人，即便佛隐寺这一座千年的古寺是那么的让人向往，那么的拥有力量，但是这一切的一切已经都不属于自己了。

　　虚渺最后的一刻希望也在这个时候破灭了，他的眼中出现了少有的一丝落寞，而就在这个时候白天王已经出手了，他终于寻找到了机会，在这个和尚的身上发现了破绽，这种战机他是不会错过的！

　　刷的一声，白天王的动作奇快，甚至连他周身上下的白色灵气够没有跟上他的节奏，这是多么快的速度，就如同一只猎豹一般，下一刻他的人已经到了虚渺的身前，狠狠的拍出一掌，这一掌几乎是与他身形一起发出来的，就似乎是在他启动的时候就已经挥出了这一击，这是完美的爆发速度。

　　可是虚渺也并不是普通的人，他已经回过神来了，虽然自己已经处于被动，但是虚渺还是向后一退，只是这一退已经不足以去躲开白天王的这一击了，于是虚渺的手臂也伸了出去，这是一招标准的佛隐寺铜臂手的招式！

　　白天王的嘴角阴冷的一笑，他那去世飞快的单臂竟然临时的一抖，很难够想象在这种时候，他还能够做出变化，那单手豁然变得硕大一般，对着虚渺的胳膊就砸了过去，这一击远比他刚才在跑动之中发出的那一击要势大力沉的许多，就如同一只熊掌一般。

　　虚渺大吃一惊，不过他的手腕一甩，臂膀一缩，赫然金光大盛，一道佛光出现在他的手掌之上，佛光掌直接推了出来，刚才他就是用这一击直接将狼神打飞了出去，佛光掌乃是最为纯正的阳刚之掌，想来这一掌对抗这势大力沉的一掌也不会出现什么问题。

　　但是当虚渺的这一掌的光芒接触到白天王手掌的时候，却忽然感到直接的手掌仿佛打不上一点的力气，就如同打在了一块棉花上一般，下一刻白天王的手臂一伸，连带着整个人如同一条毒蛇一般的缠绕在了虚渺的手臂之上。

　　这白天王的确厉害，在一击之间竟然变化三种方式，这怎么是常人可以做到的，即便是可以想到却也是没有机会去变化的，但是白天王却做到了。

　　暗中的莫白大吃一惊，“是五形灵功！”

　　“五形灵功？那是什么？”萧雪快速的问道，能够让莫白吃惊的灵功的确不多，萧雪也是伊花门的得意弟子，乃是名门正派可谓是博大精深，但是却从来没有听说过这种奇怪的灵功。

　　“是五种形态的攻击，其中有四种是动物的攻击分别是豹，熊，蛇，鹤。”莫白解释道。

　　“这是四种动物形态的攻击，难道刚才白天王扑过去的那一下子就是豹的速度！”萧雪惊讶的说道。

　　“没错，然后他就用了熊的力量，现在是蛇的缠绕，虚渺要危险了！”莫白解释道。

　　就在这时虚渺的手臂已经被白天王缠到了一起，白天王冷笑道：“被我缠上了，可不是轻易就可以解脱的了！”

　　“是吗？你真是以为你也如同刚才那只被我丢到一旁的小蛇一般，那么的有能力吗？”虚渺虽然被白天王缠住了，此时几乎与白天王面对面，但是他依旧沉重冷静。

　　白天王的眼中冒出了一丝的怨恨，那被虚渺杀死的不光是他的手下，还是他的弟子，还是他的情人，“的确她是死了，或许她是一条不合格的蛇，但是我却是一直巨蟒，巨蟒是不会死的。”

　　“无论是你是什么，是蛇就有弱点，弱点就是七寸！”虚渺冷声说道，与此同时，他的另一只手臂猛的一动，点出一道犀利的指风，直奔白天王的臂膀打去！这是一个险招，如果白天王撤离了虚渺的手臂，那么无异于是虚渺自己会击中自己的臂膀，但是虚渺却可以解脱了，这是一种两败俱伤的方式，也是蛇最不想要得到的方式！

　　“好厉害！”白天王冷冷的说道，与此同时他的手已经撤离了虚渺，而虚渺的手臂也被自己点上了，但是虚渺却并没有任何的痛苦，他的眼中有一些侥幸的目光。

　　“好个和尚，竟然是在诈我，你的手上并没有用力！”白天王说道。

　　“如果我没有了一只手臂还如何与你为敌呢？”虚渺淡淡的说道。

　　“哈哈，只是你现在认为你虽然保住了你的手臂，但是你还有命在吗？”白天王不怒反笑。

　　虚渺只觉得浑身一颤，下一刻一个极不好的感觉从他的心里冒了出来，与此同时他也看到了他周身的灵气，没错是灵气但是却不是金光色，而是一种白色，一种浑厚的白色，那本来跟不上白天王节奏的白色竟然在这一刻负载了自己是身上，真正的蛇缠绕并不是白天王的手臂，而是他的灵气！

　　“这是？蛇的缠绕？为什么白天王要这么做？”萧雪问道。

　　“因为他要做第四种形态的攻击了，鹤的攻击！”莫白郑重的说道。

　　“第四种，那么第五种是什么？是什么动物？”萧雪已经在提前的预知了，因为她知道只要白天王的第五种形态一出，那么虚渺就已经彻底的危险了。

　　“不是任何的动物，是气，一种最为厉害的气，灵气！”莫白目不转睛的说道。



　　第七百七十九章 失落

　　气！修灵者不就是应该有灵气吗？但是为什么莫白会表现出这样一种的情绪。“白，那究竟是什么样子可怕的气！”

　　莫白的声音有些激动的说道：“雪儿，你应该知道我的凤双飞吧。”

　　萧雪点了点头，她知道莫白的许多灵功，也亲眼见过，但是她却从来没有去问过这些灵功的出路，她更没有问过莫白的身世，这或许有些不可思议，你爱着一个人，却不知道他从哪里来，只是萧雪已经不在乎了。

　　“我的凤双飞也是一种灵功的演变，准确的说是用灵气而演变出来的，就是用一种灵气幻化出我的另一个身影，达到我有两个影子的效果，以给敌人出其不意的攻击，而这个五形灵功的第五种形态就是与我的凤双飞相反的一种灵气变化！”

　　“你是说，你可以幻化灵气为人形，他却可以将他自己幻化成为灵气？”萧雪也惊讶的说道，这是多么不可思议的事情。

　　莫白郑重的点了点头：“我只希望他没有练到这个境界，因为创出这套拳法的前辈从他之后只有三个人练到了这种境界，但是近十几年来已经没有在有这样的天才了，如果不是这样的话，虚渺还有机会，如果是那样的话，我们就必须要出手了。”

　　“只是当一个人幻化为气体的时候，我们如何的去攻击他？”萧雪问道，这的确是一个最为奇怪的问题，那就是如何去攻击一个普所迷离的事物！

　　“雪儿，你知道气体最怕什么吗？”莫白忽然说道。

　　“什么？”萧雪奇怪的问道，但是她的内心之中却已经知道莫白一定有克制这种灵功的方法。

　　“一是高温，高温会让气体蒸发，还有一种就是高寒，会让气体凝固，只有这两种办法才能够将这种灵功打回到原型，让他的主人显出他的身形！”莫白说道，但是从他的语气中萧雪却可以听出来，这种方式或许莫白也许只是知道而已，但是他绝对没有亲眼见过，这的确是太骇人听闻的事情了。

　　“只是白天王如果真的会这种灵功的话，那么他必然也会知道破解的方式，他还会没有防备吗？”萧雪焦急的问道。

　　只是还没有等到莫白的回答，场中已经再次发出了变化，虚渺被白天王的白色灵气缠绕在原地，下一刻白天王猛的向后退去，然后展翅高飞，如同一鹤冲天一般，他的嘴角露出一种得意的笑容，下一刻白天王在空中一抖自己的双臂，那双臂就如同仙鹤的翅膀一般，在空中带出呼呼的风声，然后就见到漫天遍野的白色灵气如同仙鹤的羽毛一般对着虚渺射来，这种大面积的灵气，简直如同噩梦一般。

　　尤其是虚渺根本不能够有任何的闪躲，因为无论他如何的行动，他的双臂都在人家的控制之中，而那鹤羽般的灵气就一直锁定住他的身影，或许这一点是白天王从一开始就已经算计出来的，他就是为了要等待这一击。

　　莫白还没有出手，他还在等，他知道虚渺不会这么轻易的就认输，因为他了解虚渺，如果这个时候出去，虽然可以有机会救下他，但是恐怕他这一辈都不会忘了今天，忘了这一关，他还需要面对一些必须要经历的事情！

　　面对那铺天盖地而来的攻击，佛隐寺的弟子都已经惊呆了，因为他们从来都没有遇到过如此犀利的攻击，如此精确的算计，就连那些法字辈的大师都已经惊讶不已，只是在几个重要人的脸上却没有过多的担心，反而是有着一丝解脱的表情，这的确是够让人玩味的。

　　只可惜虚渺看不到他的背后，他此时正在全身心的看着前面已经快要到他身前的攻击，只是这个时候虚渺的身体里面那金色的佛光在这一刻竟然忽然消失的无影无踪，白天王也不近一愣，面中露出了失望的神情，对于这样就被击杀的对手，他感到有一些无趣，虚渺放弃了，这是白天王最不想要看到的事情。

　　这或许也是佛隐寺所有法字辈的高僧最不想看到的事情，主持方丈法本大师的脸色已经暗了下来，无比的阴沉，因为他已经看到了虚渺的出招，那不在是金光闪闪的佛门灵功，而是一种阴柔青蓝色的灵气，那是菩萨的灵气！

　　一个青色的菩萨在虚渺的背后猛然出现，那菩萨如同有千手一般，在空中快速的飞舞，与那飞来的鹤羽打成一片，而虚渺仿佛还在被白天王的白色灵气控制，只是他虽然身体没有动，手臂也动不了，但是却已经找到了应对的方式，发出了还击的招数！

　　白天王的眼睛又亮了！他又找到了与虚渺交手的乐趣，他的鹤臂一抖随之而上，只是这一刻他忽然感觉到一种不好的预感，下一刻他只觉得自己的白色灵气竟然不受到他的控制，脱离了虚渺的身体，快速的对着自己退了回来，仿佛那灵气还带着丝丝的后怕，委屈的藏在他的身后，然后白天王就看到了虚渺，虚渺的手中似乎有一只剑，是他背后的青色菩萨给他的剑，一个和尚拿着一把剑，这的确是一件十分怪异的画面，但是却就发生在了白天王的眼前，虚渺手臂中的白色灵气早已经消失不见，那是因为它们被这一剑给全部的斩断了。

　　莫白在暗中终于送了一口气，虽然虚渺显露出了他的本身的灵功，但是他总算还平安，这世界上还有什么是比活着更美好的事情。

　　“有些意思，光凭这一手，你就足够比那些佛隐寺法字辈没用的和尚要不知道强了多少，我白天王总算是没用看错，你的确是配与我一斗的高人！”白天王称赞道，他虽然性格骄傲，但是对于他的对手有着这样的实力，还是毫不言表的赞誉起来。

　　佛隐寺众多法字辈的高僧听到了这一句，不知道是不是讽刺的话，不觉得心理面都是一阵的痛恨，脸上也浮现出了怪异的表情。

　　“无论你说什么，我需要做的只是要将你打下山去。”虚渺淡然的说道，他已经用出了自身的绝学，他就知道他后面的那些和尚是如何的看他的了，他在佛隐寺的日子或许也到头了，所以他这一刻反倒是心无旁骛，他只有一个目标，那就是将白天王打下去，也算是解救了佛隐寺这一次的危机，也算是还了佛隐寺这么多年来的一个情分。

　　“好，你果然是一个洒脱的人，不，是一个洒脱的和尚，和尚能够做到你这种境界，也算是不俗了，我们罗刹门什么样子的人才都有，就是没有一个如同你这样的一个和尚，如果你能够离开佛隐寺，加入我们罗刹门在如今的形势之下，我白天王保证你不出三年，你就可以做到我现在的位置，如果你没有到了我这个位置，我就把铁血堂让给你。”白天王不知道是动了爱才之心，还是在这里打乱虚渺的心里，但是他背后的那些罗刹门的弟子听到了白天王的这一句话，竟然将身子直了一直，似乎对于虚渺的那种仇恨竟然少了许多，这真是一个奇妙的世界，一个奇妙的堂口。

　　“罗刹门不适合我。”虚渺淡淡的说道，但是他并没有说佛隐寺才是他的家，因为或许从今天过后，这里已经不再是他的家了，只不过他能不能够离开这个家呢？每一个都向往归家的那一刻，但是虚渺现在却想要离开这里，但是在离开这里之前，他还要做一些事情，要了结他对面的这个人。

　　“我越来越欣赏你了，好，无论今日是一个什么局面，我都决定不要你的命，或许有一天你会想明白，不过我却要在这里击败你，因为如你这样的人，必须要击败你，才能够让你臣服，因为你是不会屈居在一些比你还要差的人的手下的，就如同这些法字辈的和尚一般。”白天王再一次的讽刺了一下佛隐寺的众多僧人。

　　“虚渺，你出不出手！如果你还在这里废话，就给我滚回来，让我去收拾他！”一个暴怒的声音响起，再也有人忍不住这种讽刺的味道了，说话的是后寺的监寺法生大师。

　　虚渺第一次的回头了，他回过头去看了一眼那些已经愤怒的老和尚，不觉得心中一片的凄凉，但是却也在这个时候坚定了他心中一直想要做的事情，想要的理想，只是他会对佛隐寺这个养了他二十几年的地方下手吗？

　　白天王没有去偷袭虚渺，这个时候虚渺已经是一个让他可以尊重的对手了。“你看到了，你都看到了，你应该知道我说的没错，既然你想要这样，我就成全你，帮你完成最后的蜕变。”白天王阅历丰富，他已经看出了虚渺的内心！

　　虚渺终于将头转了回来，虽然有些不舍，但是却还是转了回来，他看着白天王，手中虚无的剑赫然变得坚实起来。“出手吧，蜕变不是你给的！”



　　第七百八十章 消失

　　白天王的眼中露出了光芒，他不再犹豫，他知道他自己想的没错，只有击败这样桀骜不驯的人，他才能够真的收到这样的手下，只是他不知道虚渺的心中早已经决定了要跟随一个人闯荡一生，即便现在那个人还不一定会不会变成他想象的那样，但是虚渺却也是心甘情愿的。

　　如果莫白最后没有与所有的人作对的话，那么虚渺也宁愿跟着他，做他的朋友，平静的过一生，也要摆脱现在的命运，那或许也是一个不错的选择，只是他从一开始的选择就没有错，莫白也终究没有让他失望，他跟对了一个人，注定给了他精彩的一生。

　　“虚渺，我今日就让你见识见识什么才叫做最为精妙的灵功，让你知道在佛隐寺的所学是多么的无用！”白天王傲然的说道，他敢来打佛隐寺，必然是没有将佛隐寺的人放在眼里，今日是他没有攻进去，要不然他也准备与传说中的三大神僧交交手，白天王的心不是一般人可以睥睨的。

　　虚渺的手开始动了，他第一次这么的主动，那虚无的青剑随着他的转动而变得光芒大盛，虽然没有佛光那般的耀眼，但是却有一种别样的味道，那或许就是菩萨的味道，虚渺动了，他的身子随着他的剑已经对白天王飞了过去，虽然没有白天王那种豹子般的速度，但是却是那么的让人觉得心寒。

　　一个和尚要是能够让人有心寒的感觉，那绝对不是一种好的感觉，白天王也看出来了虚渺的这一剑看似普通，但是却隐含了不知道多少种后面的变化，或许无论自己如何的去躲，如何的去运用五形豹子的速度，都难以躲避虚渺的这一剑，这时候他不在有任何的攻击，整个人在空中忽然莫名的一晃，如果有人在空中的时候，他必然要稳固自己的身形，因为空中毕竟没有在地面的稳固。

　　如果有人在空中晃动，那绝对不是什么好事，或许那就是要失败的感觉，但是虚渺看到白天王的晃动，却不免一愣，他的心中冒出一种不好的感觉，为什么他要在这个时候这么莫名的一晃，下一刻虚渺的瞳孔开始放大，脸上少有的付出了不可思的表情，即便是刚才他被白天王缠绕住了自己的手臂，被白天王心思缜密的攻击占了先机的时候，他都没有表现出如此的神情，但是这个时候他却已经开始惊讶了，甚至有一丝的后怕。

　　下一刻白天王的身影在空中凭空的消失了，在他所在的位置只剩下了那白色的灵气，一个人怎么会消失呢？即便他的灵跃功再强虚渺也自信会发现对方的一丝丝的身影，但是白天王真的就这么的消失在了自己的眼前，虚渺立刻明白了这是某种幻想，就如同自己的幻想时空一样，可以制造出来两个世界，两个颠倒的世界，既然自己有这样奇特的灵功，为什么不允许对方消失呢？

　　虚渺的这一剑已经不知道该攻击向什么地方了，因为他已经没有了敌人，他的眼前没有了敌人，但是不代表他的身旁没有敌人，在那一瞬间虚渺快速的在身旁挥动出一圈的剑芒，这一圈的剑芒绝对要比刚才他去攻击白天王的那一剑更加的犀利，更加的附带着强大的灵气，只是那去仿佛一个傻子一般在对着空气刺剑，但是他却知道这是他目前能够做出的唯一的方式，不让白天王近身，那么自己还有活着的机会，只希望白天王的这种奇特的灵功也如同自己的时空幻象一般，需要大量的灵气来支撑，如此一来他一定会有现身的时候，那个时候自己的危机才会解除。

　　“白，他，他真的会第五种形态！”萧雪吃惊的说道，刚才莫白说出来是一回事，现在被她亲眼看见了却是另一种感受，她不同与虚渺，萧雪事先就有了心理的准备，但是当她看到这一幕的时候，还是吃惊不已。

　　“是的，我们应该要出手了，虚渺这么做虽然可以暂时的没有危险，但是他如此的挥动，消耗灵力必然十分的庞大，而他却不知道五形灵功的最后一种形态本来就是与灵气合为一体的，如此的一来，灵气不断的补助使用者的本身，可谓是灵气循环不息，那么他就不会现身，虚渺这一次算错了。”莫白谨慎的说道。

　　“我们出手吧，想来佛隐寺的那些和尚对虚渺还有这更多的事情，他不能够消耗过度。”萧雪说道。

　　莫白点了点头，下一刻他就看到了虚渺的嘴角一抖，他终于还是被白天王找到了一个空子，虽然是最为普通的一个灵气拳，并没有给虚渺带来什么实质性的伤害，但是这已经是虚渺开始露出败象的预兆了。

　　莫白看了萧雪一眼，两人不再犹豫，在暗中直接飞了出来，他们两人的速度极快，快到让人不可思议，让人都不知道他们是在什么地方出现的，只是下一刻他们已经来到了虚渺的身边，两人同时一抖手臂，两股十分寒冷的寒气已经从他们的身体里发了出来，虽然他们也不知道白天王在什么地方，但是他们却知道白天王刚才打中了虚渺，他必然会再接再厉，所以距离虚渺定然不会远。

　　萧雪偷眼看了莫白一下，她虽然知道如何的去破解白天王的这种灵气，但是她不知道白天王究竟可以承受多少的寒气，但是莫白的眼神中却充满了坚定，她也明白了过来，两人合在一起释放的寒气必然是唯一可以让白天王现身的途径！

　　所有的人都被这突如其来的变化给惊呆了，无论是佛隐寺的人，还是罗刹门铁血堂的部下，他们不知道这两个人是谁，而且是如此的迅猛。

　　铁血堂的人不知道莫白与萧雪，但是佛隐寺的人不会不认识，法生大师痴痴的说道：“是，是莫白，他竟然在这里，那，那是萧雪吗？她不是传闻被伊花门留在门中吗？怎么会在这里出现？”



　　第七百八十一章 退敌

　　莫白的确已经在人们的视线中消失了很长一段时间，对于这一段时间，各大修灵门派在玲珑会结束之后，罗刹门宣布正式的重返玲珑，他们都在第一时间感受到了玉修罗的厉害，虽然玉修罗现在还并没有真正对哪一个门派进行宣战，但是这种四处骚扰的方式已经让所有的门派都开始有些不堪重负了，这个时候还有谁记得莫白呢？

　　但是莫白终究不会是一个被人遗忘的人，因为他毕竟是玲珑会的天下第一，毕竟他在散修灵者中有着至高的低位，但是这些却恐怕都没有一件事情敏感，那就是他是修灵无家无落花公子的好朋友，莫白第一次沦为了配角，而这件事情的主角就是小花。

　　所有的人都知道在玲珑会上玉修罗玩了一次大大的乌龙，却又意外的找到了自己亲生的儿子，那么修灵无家究竟是一个什么态度，无落花会不会听从一些莫白的建议呢？这似乎又成了关键，所以即便莫白没有出现在人们的视线中，有心的门派还是在多多少少的打听他的消息，不过打听到的消息都很让他们放心，据说莫白受到了伊花门的牵制，已经不能够在随意妄为了，那是因为萧雪已经被她的门派牢牢的控制住了，但是今天这两人竟然同时出现在这里，不得不说让佛隐寺的众多高僧一顿的不解。

　　此时红林女与玉致也来到了法本大师的面前，“晚辈伊花门古梦真人坐下弟子玉致见过方丈主持大师。”玉致在第一时间与法本大师打了招呼，红林女也在一旁陪着一笑，在这种场合虽然红林女是伊花门的首席大弟子，但是她却明白让她的二师妹去沟通这些事情要远远的超过与她。

　　法本大师也是一愣，他先不知道虚渺的踪迹，现在又看到了伊花门的门人，然后立刻了然，“两位是否是与虚渺一同上山的？”

　　玉致微笑道：“正是如此，只是这一次事关紧急所以没有按照大师您的部署先去了云天派，而是来到了佛隐寺，还请大师您见谅。”

　　法本更加的不解，他露出一个疑问的神情，他根本不知道玉致这话的什么意思：“玉致姑娘的意思，老衲怎么有些不明白，似乎你的意思是我让虚渺去了你们伊花门，然后还要让他去云天派妈？”这个法本虽然是一向中庸，但是多年来的阅历却也让他看出了一些端倪，一猜即中。

　　玉致也是一愣，她想了许多的话，却因为法本的这一句话变得让她不知道该如何的对答，听法本的意思，似乎他根本没有让虚渺去过伊花门的意思，那么为什么虚渺去了伊花门还说是联合呢？她回头看了看那场中央，莫白，萧雪还有虚渺的身影，在这一瞬间仿佛明白了些什么，难道虚渺是为了去救莫白而故意的在撒谎，然后利用自己的身份与带去的消息，将伊花门的高层全部牵制起来，以便没有人可以阻止莫白去救下萧雪，只是为什么那个时候莫白没有出现呢？那血杀山庄的人又是怎么回事？如果说真的是莫白去救的萧雪，那么莫白与血杀山庄之间难道还有什么关系？难道莫白不怕自己身上被大师伯打下的禁制了吗？种种疑问浮现在玉致的脑海中，只是她已经没有时间去多想，那场中已经打起来了。

　　寒气逼人，在这个佛隐寺千年的古刹面前，似乎到处都弥漫着一种佛光普照的气息，可是在这一刻，所以的一切都变了，变的那么的虚无，而整个空间只剩下一种味道，寒冷的味道，没有人体会过这种寒冷，即便是不在莫白与萧雪攻击范围的人，都不自觉的退后了好几部，然后紧了紧自己的衣服，虚渺更是运用出了全部的灵功，将大易经用到了极点，他需要保持冷静，他知道莫白是出来救自己的，但是这种寒冷，他也有些受不了了。

　　同样受不了的还有一个人，那就是白天王，已经幻化为灵气的白天王在那一刻终于现身，他的眉毛已经落了白色的风雪一般，他的脸色变得更加的白，是苍白，是惨白，只有他的嘴角有一丝的红润，但是那并不是温暖的颜色，而是他的血，他终于没有抗住莫白与萧雪的联手寒冰之气！

　　“你们，好，好厉害！”白天王自然知道他的无形灵功的优势在哪里，当然他更明白自己的死角在什么地方，这么多年来他无谓严冬酷暑，从来都是艰苦的修灵，冬练三九，夏练三伏，恐怕没有人会比白天王更可以体会这八个字，只可惜今日他还是没有顶过去，这一阵的寒气，因为那寒气已经超出了人类可以承受的范围之内，他没有办法只能够现身。

　　“阁下的五形灵功实在是太过于的厉害，如果不用这种寒冰之气让阁下现身的话，恐怕我们都要死在阁下的手中。”莫白淡然的说道，白天王已经出来了，那么就没有什么可怕的了，他自信凭借自己与萧雪，还有虚渺，这天下间还没有什么人可以抵挡住他们的全力一击，即便是传说中的枯枝大师，三大神僧莫白也毫不在意。

　　“你究竟是谁？为何最我的功夫这么的了解！”白天王的脸色更加的难看，因为被破解了他的灵功并不是对方随便而来，而是对他极为的了解，不过当他缓过了一些神情之后，双眼猛的一闪，就看到了莫白左眉梢的那道疤痕，还有他那如春风般的笑容，“你，你是莫白！”白天王虽然没有亲眼见过莫白，但是如他这种在罗刹门身份的人，自然知道莫白，这个曾经被认为是天之骄子的人，就出现在他的面前。

　　莫白微微一笑道：“不错，在下正是莫白。”

　　“好，好，那么说这位姑娘就是萧雪了。”看来莫白与萧雪的事情已经被全天下的人都知道了，或许他们的爱情全天下的人还不知道是多么的动人。“白某今日能够见识到这么多的青年才俊也算是不虚此行了，即便我败了，回去也是有一个交代的。”

　　“如果阁下没有什么事情的话，那么就请一路走好，我想佛隐寺这里没有什么欢迎阁下的意思。”莫白说道。

　　“你是说放我走，哈哈，你是知道的，刚才你们应该有足够的机会杀了我。”白天王就是这么的一个人，虽然他很狂妄，但是对于能够真正打败他的人，他从来都是无比的敬仰，就如同当初他心服口服的败在玉修罗的手下是一样的。

　　“第一我没有任何权利留住阁下，第二我想佛隐寺还有很多事情需要处理，所以他们也不想要留下阁下，如果阁下要是真是损失在这里的话，那么恐怕罗刹门一定不会干休的吧。”最后的一句话自然是对佛隐寺的人说的，因为现在毕竟还没有到玲珑正道与罗刹门大决战的时候，在这种情况之下，没有任何的一个门派想要全力的与整个魔门对抗，所以他们现在目前的最好办法自然就是能够守住自己的门派，慢慢的消耗魔门的力量，然后静观其变。

　　“阿弥陀佛，佛门本就是一个清静之地，如果别人不来打扰我们佛隐寺，我们佛隐寺自然不会做出一些出格的事情。”法本大师乃是一个聪明的人，已经听出了莫白的好意，而且他眼下还有好多不解的事情，所以现在能够退了这一批罗刹门的精锐部队铁血堂的话，他也是何乐不为的事。

　　白天王看着莫白，忽然一笑道：“难怪门主会如此的欣赏你，看来莫白你真的有让人敬仰的地方，你如此的与众不同，不能够为门主效力简直是太可惜了。”

　　“哈哈，天王说笑了，莫不是如果我去了罗刹门你也要把你的位置给我吧。”莫白在这种情况下依旧潇洒。

　　“爽快，莫白你真是对我的脾气，今日就此一别，如果有机会的话，我宁愿与你痛喝三百杯。”说着也不理佛隐寺的众人，直接一挥手带着铁血堂的人马洋洋洒洒的离开了佛隐寺。

　　这边罗刹门的人终于走了，佛隐寺的众多僧人这才送了一口气，因为他们真的看到了这群人的威猛，这一次莫白的出现又一次将他们的危机化险为夷了，只是这只不过是普通僧人的想法，在法本等人的心中自然还有这诸多的疑问！

　　“莫大侠果然是玲珑正道的福星啊，你一来就立刻解决到了魔门这群恶人，当真是阿弥陀佛，老衲这边有礼了。”法本大师立刻上前打了招呼。

　　“大师客气了，只是这一次我们来到佛隐寺也是为了还愿而来，打扰之处还请大师见谅。”莫白自然已经想好了一些推脱的话语，而且佛隐寺毕竟将他的怪病治好，他这么说也算是合情合理。

　　“莫大侠你太客气了，来，快里面有请，法本你在此地收拾一下局面，法恒师弟先将虚渺带入你的戒律院。”法本一边有请莫白一边吩咐道。



　　第七百八十二章 帮忙

　　虚渺一脸的冷然，他知道有些事情该面对的还是必须要面对的，莫白看了虚渺一眼，对着虚渺点了点头，虚渺这才露出会心的一笑，也不在考虑其他，法恒已经来到了他的身边，他什么也没有说，只是跟着法恒的脚步回到了佛隐寺，他又回到了佛隐寺，只是这一次恐怕要比每一次都遭，他本就是一个命运对他不公平的人，看来这一次他又再一次的挑战他的命运了。

　　自然也有高僧请了红林女与玉致一同进入了佛隐寺中，只是显然佛隐寺并没有让她们与莫白一同在一起的意思，毕竟法本也是聪明的人，萧雪传闻被伊花门软禁，而此时她现在却在莫白的身边，而且看红林女与玉致的表情，显然对这一点有所不理解，法本已经看出了这其中必然有着诸多的疑问，他可不想让两方在一起对峙什么，所以还是分别的了解最为理想。

　　普度大殿之内，法本将伺候的弟子都吩咐了出去，这才转身对莫白说道：“莫大侠，玲珑会一别已有数月，没想到我们居然在这里又见面了。”

　　莫白拱手笑道：“是啊，在玲珑会上的确发生了很多的事情，也改变了玲珑大陆的格局，而且罗刹门也正式宣布重返玲珑了，正所谓是多事之秋啊，我也没有办法，比竞在玲珑会上我得了个第一，虽然这第一有些幸运，但是正所谓人红是非多，而且罗刹门主对我还颇为的看重，所以我还是在这个时间躲开一些比较好，如今的局面已经稳定了许多，我这才与雪儿一同来到佛隐寺还愿。”

　　“哦，原来如此。”法本看了萧雪一眼，自然知道这其中还有问题，只是他还是老成的没有问出来。

　　莫白微微一笑，他知道如果不将这件事情说的合情合理，恐怕法本这只老狐狸不会轻易的相信这件：“其实我们在离开玲珑会之后，雪儿心系师门，我就陪她回到了伊花门，只是这其中发生了一些误会，而雪儿也在伊花门里面停留了许久，但是不久前我们却得到了一个意外的契机，这才让我们重新有了见面的机会，所以我们就在第一时间来到佛隐寺，毕竟这里曾经给了我们两人莫大的照顾。”

　　法本点了点头道：“嗯，不想莫大侠还有这般的事情。”

　　莫白道：“我能够在玲珑会拆穿紫龙真人的面目，也多亏了佛隐寺的大易经，今日我与雪儿到这里是来拜会法本大师的，如果有机会还是想要见见三位高僧，以表达我们的谢意。”

　　法本稍稍有些为难的说道：“只是三位师叔现在已经闭关，他们吩咐过要全力的准备对付罗刹门的高手，所以现在还是不便打扰吧，莫大侠的心意我们佛隐寺心领了就是。”

　　莫白苦涩的笑道：“其实这一次我们来到这里不光是要拜见众位高僧，还希望佛隐寺能够在帮我们两人一次。”

　　“哦？莫大侠还有什么需要帮忙的地方吗？”法本知道他很快就要知道事情的真相了。

　　莫白这才说道：“其实在玲珑会的时候，我就请向同神僧帮忙证明过我的身份，那也是我相信之后佛隐寺这等公正的地方，我才可以将我的身份告知，因为佛隐寺乃是玲珑大陆上让人最为信服的门派，有些事情在这里公布出去的话，才最有可靠性。”

　　“究竟是什么事情呢？还请莫大侠直说，如果我佛隐寺能够办到的事情，我法本决不推辞。”法本信誓旦旦的说道。

　　莫白这才爱恋的看了萧雪一眼道：“其实是一件很简单的事情，我与雪儿已经厌倦了这种江湖的纷争，想要退出这场战斗，只是大师您知道毕竟我们两人牵扯的事情有很多，我与无落花公子乃是至交好友，如今他的身份有些尴尬，所以许多人都想要打我的主意，这让我十分的头痛，还有雪儿的师门也是不堪重负，所以我想通过佛隐寺将我的决定公布出去，让全天下的人都知道我们的想法，以此我们也不必再过一些担心的日子。”

　　“莫大侠是什么决定，这般的严重啊。”法本问道。

　　莫白真挚的说道：“那就是我们宣布从此不再过问江湖中的任何事情，我们退出所有的纷争，无论任何一个门派，任何一个人都不要在找我们，这样我们就可以不别人利用，做出一些我们不想要做出的事情，而且我们也发誓绝对不会帮助任何的一方，只是这件事情由我们两人的口中直接说出去恐怕没有太大的效果，但是如果在佛隐寺众位大师的见证之下，恐怕效果就不一样了，到时候我们即便想要反悔也是不可能的，因为我们已经当着全天下的人做出了这个承诺，所以还请大师成全。”

　　法本这才点了点头，了然道：“哦，原来是这件事情，只是莫大侠孤身一人，我们做一个见证也不是不可以，但是萧姑娘却毕竟有着伊花门的师门关系，而且伊花门也未曾有过任何与萧姑娘的特殊宣布，我们这么贸然的证明却也不太好，尤其今日恐怕两位也已经见到了伊花门已经派人来到了我们佛隐寺，所以这其中，是不是。”

　　萧雪淡然一笑道：“我知道方丈大师在担忧什么事情，其实这也是我们这次来的重要目的之一，只有借着佛隐寺宣布我的退出，这才能够对整个玲珑大陆有着正面的作用。”

　　“哦？这是为何呢？”法本问道。

　　萧雪看了看莫白，这才说道：“其实这件事情还是由于我而起，所以如果想要大师帮我们宣布退出的这件事情，还要将我们为何要有这个决定一一的对大师说明，如此大师才好帮助我们。”

　　法本双眼少有的一闪，他知道他就要得到事情的真相了，他喝了一口茶水，这才说道：“那么老衲就洗耳恭听了，还请萧姑娘坦诚相告。”

　　萧雪认真的说道：“我们来请大师帮忙，自然会如实相告。”



　　第七百八十三章 原委

　　萧雪站起了身子，遥望远方仿佛是想到了些什么事情，法本大师自然没有催促她，他知道萧雪必然有着十分困难的事情，半晌萧雪终于说道：“其实这件事情全部都是因为我而起，莫白在玲珑大陆上的身份十分的敏感，而我也不想拖累他，我回到了伊花门打算靠师门的力量来控制这件事情，只是我太天真了，而我却没有想到莫白早已经做好了打算，根本不用我去操心，但是我却没有做好自己的事情。”

　　萧雪转身面向了法本大师，说道：“大师你知道吗？我本来回到伊花门已经被我大师伯给软禁了起来，其实这件事情也没有什么不好意思说的，只怪我当时比较鲁莽了，但是我却万千没有想到莫白因为我而受伤，更没有想到来劫走我的人的身份！”

　　法本大师要知道的就是这件事情，传闻看来是真的，萧雪的确被伊花门软禁了起来，他也明白萧雪口中的大师伯自然就是楚梦云雨四大真人的第一位古楚真人，这位已经不知道消失在修灵者眼中多久的高人又出现了，在最近的这一段时间不知道有多少位高人，因为魔门的重返大陆，而一一的献身，看来魔门对伊花门的影响自然也是不小，古楚真人这才看不下去了。

　　“究竟是谁从伊花门将萧姑娘劫持走了呢？”萧雪用的一个救字，而法本大师却是用了一个劫持，这两者可是有着莫大的分别。

　　萧雪苦涩的一笑道：“他并不是一个人，而是一个组织，我最开始也以为是莫白来救我，但是后来我才发现，莫白根本做不到这一点，不是由于他的修为不行，也不是因为他害怕自己身上的禁制，而是因为他不能够冒这个危险，因为他的行踪一旦被发现的话，那么我的生命安全将大大的降低，所以莫白是不会去救我的，但是这一次救我的组织却是已经下了最大的决心，他们的决心让他们必须孤注一掷。”

　　“是什么样子的组织有着这样的能力呢？”听了萧雪的话，法本大师点了点头，的确莫白没有去冒险救走萧雪的理由，况且据说这一件事情不光是萧雪的安危，更牵扯到莫白本身的性命。

　　萧雪的眼中闪出一道光芒，声音有些急促的说道：“不知道大师可曾听说过血杀山庄这几个字，这个组织呢？”如法本大师这样的人自然知道血杀山庄，但是萧雪却一定更要加强这个语气。

　　果然法本大师听到血杀山庄这四个字的时候不觉得一顿，饶是他乃是五大灵派之一的佛隐寺的主持方丈，听到这四个字也是阵阵的头疼，如果说魔门还没有重回玲珑大陆之前，那么玲珑大陆只有两个组织是最让人感到可怕的，一个就是神魔谷，不过当年的一场大战，正道已经取得了完全的胜利，至少在表面上看是这样子的，但是却还有另外一个组织死死的压在这些人的心头，他们也经常做噩梦，梦到这个可怕的组织，那就是血杀山庄。

　　传说中的血杀山庄！这个杀人的组织神秘而可怕，没有人知道他究竟在什么地方，所以才让他变成最为可怕的组织，那是因为找不到他就代表着无法将他歼灭，这也是血杀山庄高于神魔谷的地方！

　　“萧姑娘你确定是血杀山庄去将你从伊花门劫持出来的？”法本还是有些不相信，如果是真的是话，那么血杀山庄为什么要这么做？这的确是法本猜不透的地方。

　　萧雪肯定的点了点头，的确她就是被小衣二爷救出来的，而小衣二爷就可以足够的代表血杀山庄，在这一点上她没有骗法本，她的目光与法本对视，没有一丝的害怕与闪烁的神情。

　　法本大师也在看萧雪的眼睛，一个和尚如此的看一位美女这的确是不应该出现的事情，但是法本大师需要去证明他心中的猜想，果然他并没有从萧雪的眼中看出任何的谎言。“那么他们为什么要这么做呢？”法本大师终于忍不住的问道。

　　“这的确是一个十分让人意外的事情，我也曾经想过很多，但是无论是任何一个方式，都已经被我见到了那位前辈而否定了。”萧雪缓缓的说道。

　　“前辈？什么前辈？是血杀山庄的人？”法本大师问道。

　　“是的，只是请赎弟子不能够将他老人家的名讳与大师说明，因为我答应过她老人家绝对不会在外人的面前说出他的名字，但是我却可以告诉大师，他是一位用针的高手，高到让太多的人对他有着无比的敬畏之心。”萧雪若有若无的说道。

　　法本大师的脑海中开始快速的转动，究竟这天下间有几人是用针的高人呢？他瞬间想起来了四五个，这四五个人至少有三个比他要厉害的多，而且还有两位是可以与他的几位师叔向媲美的人，至少他却怎么也想不通这两位高人与血杀山庄有着什么样子的关系。“萧姑娘你将这位高人成为前辈，这显然是一种尊敬的称呼，至少他们将你劫持出了师门，你却又为何这么的尊敬他呢？”

　　萧雪淡淡的说道：“其实这原因很简单，因为他给了我一个让我不能够拒绝的理由。”

　　“什么理由？”法本大师问道，究竟是什么样子的理由有这么大的诱惑力。

　　“他说他可以通过他的针法将莫白身上的禁制完全去除，虽然我大师伯曾经答应过莫白，在正邪大战结束之后，如果莫白没有参与其中的话，那么她就帮助莫白解除这个禁制，但是这终究是遥遥无期的事情，而且正邪大战变幻莫测，如果能够一个解除莫白身上禁制的机会，我想不该去拒绝的。”萧雪回答的很真诚，因为真的有这样的机会她真的不会拒绝。

　　“所以是你口中的那位高人解除了古楚真人打在莫大侠身上的禁制，他救了莫大侠就可谓是救了萧姑娘你，所以你称呼他一生前辈，这声尊敬的称呼并不算不妥。”法本大师了然到。

　　“多谢大师能够立即。”萧雪回道。

　　“只是我还是不明白，难道那位高人劫持你走，就是为了要给莫大侠治伤吗？那为什么他不直接去找莫白呢？”法本大师奇怪的问道。

　　“那只是因为他根本没有想要过给莫白治伤，这只是我与他老人家提出的一个条件而已。”萧雪的回答更加的奇妙。

　　法本大师已经彻底的糊涂了：“萧姑娘你的意思是，那位高人将你从伊花门劫持走，并没有让你做什么，而且你还可以吩咐他做一些事情，这，真是不能够让老衲理解。”

　　萧雪却说道：“其实那位前辈只是要我做了一件事情，这件事情才是最重要的。”

　　“是什么事情？”法本大师已经有些迫不及待了。

　　“他要收我做他的弟子！”萧雪终于说道。

　　简简单单的几个字却已经震慑到了法本大师的内心，他终于明白了整件事情的经过了，只有当一位高人找到他真正想要传承的人之后，才会答应他做任何事情，而萧雪就是这个传人，法本大师毫不怀疑萧雪的天分，那血杀山庄中的高人能够看到萧雪这种天分也是情理之中，他要收下萧雪自然也是合情合理的，毕竟找到一个好的弟子恐怕要比自己苦学一生还要难，尤其是这种高人。

　　“所以这位高人不能够看到你在伊花门被软禁，才将你救了出来。”法本大师终于转换了他的词语。

　　“是的，他也认为这是他唯一能够收我做弟子的机会，因为他十分的清楚，我在伊花门已经二十年了，是绝对不会背叛师门另投其他的门派的。”萧雪回道。

　　“但是现在伊花门已经不信任你了，而且还将你软禁了起来，所以他就认为这是最好的机会。”法本大师说道。

　　“没错。”萧雪点头道。

　　“但是萧姑娘并不会因为师门的不信任而做出这样的事情，于是那位高人就找到了莫白，想要通过将莫白身上的禁制去除的方式让你来欠下他的恩情，然后成为他的弟子。”法本接着说道。

　　“没错。”萧雪道。

　　“而凭老衲现在看来，莫大侠也已经完全恢复了以往的风采，想来那被古楚真人打下的禁制已经被那位高人用金针渡之的方法给去除了吧。”法本大师又说道。

　　“没错。”萧雪第三次说道。

　　“那么就是说萧姑娘现在已经是那位高人的弟子了吧，而那位高人也是血杀山庄举足轻重的人物，所以现在萧姑娘也算是血杀山庄的人了吧。”法本大师终于问道。

　　“这一次大师你错了。”萧雪淡然的说道。

　　“哦？我实在不知道该有什么理由证明我说错了。”法本大师问道。

　　“这理由真的十分的简单，因为是我与他说明了这其中的利弊，他是一位室外的高人，自然也是十分有着智慧的人，而说的又没有错，所以他已经暂时放弃了收我做弟子的想法。”萧雪说道，她这个暂时用的很妙。



　　第七百八十四章 信了

　　法本大师自然也听出来萧雪这话语中留下的余地，“究竟萧姑娘对那位高人说了什么话，才让他放弃了，要知道他肯去伊花门救人这可不是一件普通的事情。”

　　萧雪走了几步，这才说道：“我只是先问了他为什么要让我当他弟子的原因，他告诉我，我是他见过最具有天赋的弟子，是最适合继承他衣钵的人，我这才明白他究竟是为了什么，于是我问他，为什么要现在来找他，他的回答自然与大师您的猜测的一样的，因为他也觉得现在是我最为困难的时候。他也认为这是最好的时机，但是我却看出了他的苦涩。”

　　“什么苦涩。”对于萧雪的肯定，法本大师还是一脸的满意。

　　“因为他也看清了这个天下的局势，魔门的重返玲珑，并不是只对于玲珑正道有着影响，如同血杀山庄这样亦正亦邪的组织更是有着比其他门派更加危险的地方，一方面他们不会随意的去附属一个其他的门派，这让他们更加变得孤助无援，另一方面他们也不知道魔门对于血杀山庄的看法，是要收拢，还是要将其歼灭，毕竟血杀山庄属于一个杀手组织，他与魔门还是有很大的区别，或许两者的价值观也是不同的。”萧雪说道。

　　“所以血杀山庄要自保，但是想来他们虽然在我们正道的人士中神秘，但是恐怕也早就被魔门渗透去了奸细了吧，找到他们也是易如反掌的事情。”法本大师说道。

　　“是的，所以那位前辈才急着找一个传人，将他的毕生所学都传授出去。”萧雪说道。

　　“或许还有他一生心血，对于这个新的弟子，显然他不想让任何的人知道，只是不会让奸细知道，这样他就给血杀山庄保留了一丝的血脉，而这个血脉恐怕谁也想不到就是你，等到正邪大战结束之后，血杀山庄无论到时候还存不存在，他都有着重新复兴的可能，这位前辈当真是考虑的周全啊。”法本感慨道。

　　“但是我去告诉这位前辈，我是不可能答应他的，与之他用出了他的杀手锏。”萧雪说道。

　　“这杀手锏自然就是他可以治疗莫大侠的伤了。”法本大师满意的说道。

　　“是的，所以我也妥协了，这是没有办法的事情，但是我却没有答应他成为他的弟子，可是我却答应他，从哪天开始我就彻底的与伊花门没有任何的关系了。”萧雪说道，说道这里的时候，她的心里莫名的一痛，这本来是圆谎的话语，但是此刻当她说出这番话的时候，却是觉得那么的心痛，或许她与伊花门的缘分已经尽了，但是真的就这么缘尽了吗？萧雪不知道，或许她心中还有最后的一丝留念，留念那个她生活十几年的地方。

　　法本大师看着萧雪动容的表情，彻底的相信了，“而且这个妥协已经对那位高人够了，他自然知道你与伊花门之间的感情，所以要一时之间让你成为他的弟子也是强人所难，但是你要离开了伊花门，与伊花门撇清了关系，那么这位高人的目的就更近了一层，这对于他来说的确是一个好消息，因为你已经躲过了他最大的障碍，那么以后他还会加紧招笼你的。”

　　“所以这一次我才与莫白前来这里，请求大师帮忙，请佛隐寺帮忙，一来我与伊花门也宣布彻底的分离关系，这也算是我报答那位前辈救了莫白的姓名，也不算我言而无信，而另一方面，自然就是由佛隐寺作为公证，宣布我们两人退出江湖，如此一来，无论是我的师门，还是血杀山庄的那位前辈，亦或者是那些不怀好心的人，有着各种目的人都会死心，这才是我们来此的最大的目的。”萧雪动容的说道，这一番话中七八分都是真的，她真的已经决定于莫白原理这场战争了，这正是他们来到这里的真正原因。

　　法本大师长出一口气，他终于明白了莫白与萧雪来到这里的目的与原委，“两位放心，老衲也知道两位的难处，尤其是莫大侠乃是人中之龙，如果真的被别有居心的人利用的话，那么简直就是玲珑大陆的一场灾难，而如果我们佛隐寺宣布之后，再有人来打扰莫大侠，那么全天下的人都会痛恨这个势力，必然会为莫大侠出头的。”

　　莫白拱了拱手道：“如此多谢法本大师成全。”

　　法本点了点头，在他的心中莫白的确是一个了不起的人物，所以他真的不想莫白被玉修罗所用，如果他真的与萧雪隐匿了起来，这也算是一个比较理想的结果。“两位放心，既然这件事情你们诚心的交给老衲，老衲自然会尽力而为，只是老衲还是那句老话，莫大侠了然一身，什么都好说，而萧姑娘毕竟还有师门，虽然萧姑娘说要与师门分离，但是这毕竟是在佛隐寺，而两位想来也看到了伊花门的红林女与玉致也来到了我们佛隐寺，还容老衲将这件事情告知这两位女施主，一来她们是古楚真人的首席大弟子还有她最为看重的弟子，另外她们两人也是萧姑娘的师姐，于情于理都应该告知她们，也以免将来带来什么误会。”

　　“大师说的是，如此就有劳大师了。”萧雪点头同意，她自然也想通过法本大师将这件事情告诉红林女与玉致师姐，这样就可以撇清莫白的种种关系了，虽然莫白现在身上已经没有了任何的禁制，但是她还是不希望莫白与伊花门有着什么样子的冲突和不必要的麻烦。

　　“好，两位就请先行休息，我会派人请示三位师叔，看看能不能够有机会安排一下莫大侠与他们三位老人家见一面，已达成莫大侠最后的心愿。”法本大师善解人意的说道。

　　“多谢大师。”莫白诚挚的回道。

　　法本不在啰嗦，这才转身离开了这个房间，莫白与萧雪对看一眼，这才长出了一口气。



　　第七百八十五章 争取

　　法本出了大殿自然不会去休息，如他所说，他还要去见其他的人，就是伊花门的红林女与玉致，自然这绝对不会是他今天见的最后一批人，他最后还要去见虚渺，今天的确是很忙的一天，不过虚渺总算是在莫白与萧雪的口中得到了很满意的答复，那么他希望红林女与玉致的话语也能够让他满意。

　　“拜见法本大师。”红林女与玉致已经在这里等了有一会了，不过当她们看到了法本大师来了，还是很客气的，毕竟她们这样的名门正派的弟子该有的礼节是绝对不会少的。

　　“让两位施主久等了，实在是没有任何的办法，两位也看到了毕竟刚才又是莫白帮我们佛隐寺退敌的，所有还请两位不要介意，老衲想他毕竟不是我们五方的人，他毕竟是外人，所以还是要先客气一下比较好，所以这才冷落了两位施主了。”法本到还是客客气气的丝毫没有因为他的身份而压制红林女与玉致。

　　玉致连忙说道：“方丈大师说的没错，只是不知道我那位师妹现在可好吗？”她问的自然是萧雪。

　　法本大师微微一笑道：“阿弥陀佛，萧姑娘还不错，只是不知道两位姑娘来到我佛隐寺是为了什么事情？如果我没有记错的话，你们是与虚渺一同回来的。”他的语气中明显这有着一丝的疑问。

　　玉致知道这其中必然是有所隐情的，只是这个时候她只能够如实相告，她心中着实是不想那虚渺是为了分散伊花门的注意力，帮助莫白去救的萧雪，那么可谓是犯了伊花门的大忌，那么莫白身上的禁制该怎么办呢？玉致有她自己的担心。“正是如此，还请大师恕罪，我们没有与虚渺师兄一同去云天派继续完成联合的大事，而直接回到了佛隐寺，这是因为这里面有着没有办法的原因。”

　　法本大师眉头一皱道：“玉致姑娘你三番两次说什么联合的事情，只是老衲有些不明白。”

　　玉致立刻一惊，虽然她的心理面已经做好了这个打算，但是看到法本大师此时的脸色还是不免有些担忧，旁边的红林女也看出了不对的味道，立刻说道：“怎么大师你不是派虚渺去我们伊花门，要联合我们伊花门一同对抗魔门吗？然后再以我们两派联合的事实，让云天派也参与到这里联合之中？”

　　法本大师苦涩的一笑道：“虽然佛隐寺今日还受到了魔门的打击，但是佛隐寺并没有做出过这般的决定，而且我佛隐寺一向中正，即便是有这般联合的想法，也会广发英雄帖的，不会单独派出一个弟子私自的与一个一个的门派暗地里面接触，来达成协议！”

　　红林女冷笑道：“大师你是否看到了今日你们退掉了魔门的场面，让我们伊花门的弟子见识到了佛隐寺的能力，这才故意的要然跟我们知道伊花门即便是与佛隐寺联合也是恳求你们的意思啊。”红林女的口中一向的泼辣的。

　　法本大师面色一沉到：“这可不是老衲的意思，而且老衲也敢肯定，虚渺的确没有收到什么佛隐寺的命令，让他去与伊花门和云天派联合，至于这其中有什么误会，我一会自然会去戒律院亲自的审问虚渺。”

　　“哼，你们自己的人，自然怎么说都要好。”红林女一脸的鄙视。

　　玉致拉了拉红林女说道：“大师姐，恐怕我们都上当了，虚渺的确不是佛隐寺派出去的，他只是为了利用佛隐寺想要与我们联合的名头，吸引了我们伊花门的全部高层，给了人去救萧雪的机会。”

　　红林女脸色一变道：“这么说佛隐寺与血杀山庄也是有关系了，我没有想到堂堂的佛门圣地竟然也是这般的低下。”她当然清晰的记得小衣二爷所发出的血杀山庄的讯号，而且这讯号的模样还是经过她大师伯肯定的。

　　“阿弥陀佛，老衲早就说过这其中必然有着误会，我还没有去见过虚渺，所以现在还不明确到底发生了什么事情，但是老衲却敢保证的事，一，我们从来没有给虚渺下达联合的命令，第二，我们与血杀山庄没有任何的关系，如果说这件事情牵扯到了血杀山庄的话，也是虚渺个人的行为。”法本大师早就有了准备，他在萧雪那里已经知道了血杀山庄的事情，所以现在并没有表现的太惊讶。

　　“大师，既然这件事情已经牵扯到了血杀山庄，那么弟子就在这里说明，我们来到这里真正的原因，就是这个，无论虚渺是不是真的接受到了命令，但是血杀山庄进入到了这件事情，救走了萧雪已经是不争的事实。”玉致的反应很快，她知道虚渺恐怕是指望不上了，所以她要在这里掌握主动。

　　“那么贵门到底是一个什么想法，让两位来到我佛隐寺呢？”法本大师问道。

　　“既然佛隐寺没有联合的意思，但是我们伊花门却又这个意思。”玉致此次来到这里就是为了联合大会的事情，只是事情已经超出了她的想象，她只能够随机应变，然后来达成师门的心愿了。

　　“哦？似乎魔门现在还没有发动总攻的时候，我们这个时候联合是否有些不妥呢？”法本大师问道。

　　“其实这件事情是早晚的事情，我想大师心里也应该明白，不是我玉致在这里为魔门长威风，如果单凭任何一个门派的势力绝对不是整个魔门的对手，要想将魔门再赶出玲珑大陆，让他们再也没有侵占我们的野心，必须要如同六十年前一样，大家齐心合力整合在一起，这样才有机会，而这样的机会是越早越好，因为只有越早我们的损失才会降到越小，机会才会越大，不然等到我们各个门派都受到了损伤的时候，在想联合恐怕就来不及了。”玉致苦口婆心的说道。

　　法本大师果然沉默了，因为玉致说的的确是事实，但是这个出头鸟，不是谁都想要做的，要是在什么门派开办联合大会，那么必然要公布天下，很有可能这个门派就成为魔门第一个重点打击的对象，如此的事情不可谓不需要各大门派考虑，而且一旦联合的话，那么其他的门派必然要派来代表，那么这些代表要是在半路中被魔门伏击，或者是趁着这些代表离开门派，门派的势力被削弱的时候魔门趁此去攻击呢？这些种种的原因才是让这些门派到现在还没有主动要联合的原因。

　　玉致自然看出了法本大师的为难之色。“大师，我知道一旦开办联合大会的话，那么必然会带来种种的不变，而且也有很可能让举办的门派受到损失，所以这才是魔门开战的两个月以来大家都没有坐在一起准备联合的意思，只是大师您不要忘了，如今的魔门只是骚扰的攻击，大家还觉得可以自保自己的门派，但是一旦魔门将我们的底细都探知的一清二楚，他要是针对某一个门派全力攻击的话，那么那个时候我们还有反击的机会吗？允许弟子说句大言不惭的话，说不定那个门派就有可能就此灭门，永久的消失在玲珑大陆之上，这个门派有可能是一些无名的门派，但是也有可能是我伊花门，也有可能是佛隐寺啊！”

　　“所以你们这一次是来决定联合的。”法本大师终于知道了伊花门的来意。“只是你说的话，我也明白这个道理，但是如何让其他的门派也这么想呢？我们是否要给他们一个信服的理由呢？”

　　玉致终于在眼中露出了一丝的笑意，她知道法本大师已经被自己说动了，“大师，这就是我们来此的真正原因，是老天给了我们这么一个契机，给了我们一个联合各大门派的机会与理由。”

　　法本眉头一皱道：“你是说血杀山庄劫走了萧雪的这件事情。”

　　“没错，大师果然是高僧。”玉致在这个时候适时的捧了法本一句，看着法本那理所当然的表情，接着说道：“正是因为血杀山庄的这个动作，我们就有着无数的理由来让大家联合在一起，大师您想啊，为什么这个时候血杀山庄要去伊花门劫持我们一个普通的弟子，萧雪的确有些修为，但是绝对不是可以影响玲珑大陆的人，那么血杀山庄去救她就值得人们深思了。”

　　“你说的是血杀山庄是为了莫白，所以才会去救萧雪。”法本若有所思的说道，其实这些事情刚才他已经得到了满意的答案，只不过他却要在这里装装糊涂，该聪明的时候也要聪明一下，这样如果真的召开了联合大会在佛隐寺，也不能够让其他的门派把自己当成傻子看待。

　　“大师您说的一点都没有错，如今的局势大家有已经看清楚了，魔门与玲珑正道可谓是五五分成，现在也看不出来究竟最后谁胜谁败，所以这里面定然存在着变数，而这个变数或许就是莫白了！”玉致有些心痛的说道。



　　第七百八十六章 发问

　　这种心痛是心酸的，只有玉致自己知道，自己深爱的男人，却要在这个时候她为了师门而要放弃，这种心酸也是一种痛心，痛心疾首。

　　“玉致姑娘的意思是，血杀山庄想要利用莫白，来在这一场正邪大战中做一些文章了。”法本大师引导道。

　　“是的，大师，这里面的确有着很多让人揣测的地方，一来，血杀山庄是一个杀手组织他为什么要冒着风险去我伊花门救萧雪，这本身就很不可思议，那么他这么做必然有着特别的目的，想来他也知道莫白与无落花之间的关系，而众所周知在玲珑会上玉修罗已经找到了他真正的孩子是谁，所以这一点血杀山庄一定要利用起来，大师你知道的如血杀山庄这样的门派，在魔门重返玲珑之后，必然已经不能够自主了，他们要不成为魔门的附属，要么被魔门吞并，想来着两点都不是血杀山庄想要看到的，所以他们必然要做出应对。”

　　“他们知道自认为无法与魔门对抗，这就冒着风险劫走了萧雪，以此来威胁莫白，让莫白在这其中帮助他们存活下来。”法本大师‘分析’道。

　　“这的确是最可能的理由，只是莫白却又是那般的任人利用的人吗？虽然我们伊花门给他打上了禁制，让他不得已不对我们做出服从的事情，但是莫白却知道伊花门始终不会去伤害萧雪，这也是莫白最大的底线，但是那群血杀山庄的人呢？他们可都是杀手，一旦他们得不到他们想要的东西，他们既有可能就会撕票，在血杀山庄的控制之下，没有人可以给萧雪保证的安全，所以莫白一定会想尽办法来救出萧雪，这不是没有他与魔门合作的可能，魔门一直想要收拢莫白，如果帮助莫白在最后的时刻将萧雪从血杀山庄救了出来的话，那么莫白无疑欠下了魔门一个极大的人情，如此的话，那么莫白既有可能成为魔门的助手，这是我们都不愿意看到的情况。”玉致说道。

　　法本大师却在这个时候叹了一口气道：“玉致姑娘你最后的这一句话证明了你的不自信啊，你说是这是最有可能的理由，但是却为何不肯定的说，就是这个原因呢？”

　　玉致一愣，她自问自己说的已经合情合理，为何法本大师会突然这么与她说，她立刻明白了过来，刚才法本大师最先见的是莫白与萧雪，是不是在他们的那里得到了什么不同的解释呢？“大师的意思是？”

　　法本微微一笑道：“既然伊花门有此诚意，又是为了玲珑正道造福的事情，我本不该拒绝，只是我这里还有一件事情需要与你们说明，或许这件事情我说出来的话，比起你们这个血杀山庄的理由却是要好的许多了。”

　　玉致顿时更加的不明白，问道：“大师有何高见呢？”

　　“我的事情其实就是你们伊花门的事情，刚才想必两位也已经见到了我与莫白还有你们的师妹萧雪先行的谈话了，只是他们告诉我的理由却与你们不同。”法本大师坦诚的说道，他既然要为萧雪来撇清这个关系，自然要与伊花门的人实话实说。

　　红林女看了看玉致，发现玉致也在看她，但是两人都没有开口，她们都在等法本大师开口。“的确萧姑娘是被血杀山庄救走的，这与你们说的一般无二，只可惜他们的理由却不是想要利用莫白，因为莫白已经受到了禁制。所以他们想要让莫白帮助他们来应付魔门的话，那么必须要解开莫白的禁制，因为一个人是不会拿自己的生命开玩笑的，如果莫白身上有顾忌的话，他就不会全心全力的去救萧雪，因为他不能够冒这个险，虽然他不是怕死，但是他却知道自己在没有完全的实力下，去面对血杀山庄这样的组织是多么的愚蠢，而血杀山庄自然也会想到这一点，所以莫白并不是这件事情真正的重点，有些事情只是我们想的太多了，其实远远没有那么的复杂。”说道最后法本教育的说道，这还是因为当初玉致对枫山大会给这位高僧留下的印象，当时这个姑娘不也是算到了极致，却没有想到最后让伊花门如此的狼狈。

　　玉致脸色一红，她知道法本大师必然已经知道了一些萧雪与血杀山庄的事情，如果这件事情真的与莫白无关，那岂不是自己最想要的结果。“还请大师指教。”玉致诚心的说道。

　　“玉致姑娘，你说的没错，这是一个弱肉强食的年代，如果魔门还没有入侵我们玲珑大陆的话，那么血杀山庄的确是我们玲珑正道的噩梦，但是如今魔门来了，血杀山庄与魔门相比较起来，简直就是小巫见大巫了，而魔门如何能够允许血杀山庄的存在，你说的没错，血杀山庄的确是找着生存的机会，你说的他们利用萧雪威胁莫白，让莫白通过与玉修罗对他的看重，通过他与无落花之间的关系来将血杀山庄保留下来，这的确是一个办法，但是却是一个下策，因为血杀山庄这样是把命运掌握在别人的手中，委曲求全是血杀山庄的作风吗？”法本大师反问道。

　　玉致点头道：“大师你的意思是，一旦莫白反悔，或者他成功的救出了萧雪，那么他就会对血杀山庄以往的威胁做出报复，这种报复是可怕的，正如同我说过莫白一定不是受制于人的人，只是血杀山庄难道还有比这更为高明的办法吗？”

　　法本大师神秘的一笑道：“玉致你说的没错，血杀山庄的确已经想到了一个最为聪明的办法，这种办法才是最主动的，但是却也是有难度的。”

　　玉致疑惑的问道：“比起上我们对枫山救萧雪还难？比威胁莫白还要难？”

　　法本大师点头道：“没错，既然可以威胁莫白，那么为何不让莫白心甘情愿的为他们效命呢？”

　　“这怎么可能？”玉致了解莫白，这天下间没有人可以让他这么做。



　　第七百八十七章 机会

　　“这又怎么不可能呢？这天下间只有人想不到的事情，还没有人做不到的事情。”法本大师再次的打起了佛语。

　　“还请大师明示？”玉致诚心的求教到，因为她实在想不明白究竟是什么事情能够改变她的判断，是什么高明的方式能够让血杀山庄彻底的存活下来。

　　法本大师也看出了玉致的想法，他缓缓的说道：“能够让血杀山庄彻底的躲过这场风波那似乎是不可能的事情，无论是他们依附魔门，或者是被魔门吞并，似乎都是已经将血杀山庄逼到了绝路，而且我相信魔门既然可以在我们这些玲珑正道的门派都安插进去人手，那么对于魔门来说血杀山庄救已经变得不再神秘了，而且既有可能对于他们的每一个杀手都了如指掌，那么血杀山庄如何才能够保存他们的生存呢？那就是要找一个人接替血杀山庄的将来，而这个人必须是新人，是魔门不知道的人。”

　　玉致双眼闪烁，她大胆的猜测道：“这个人不会是萧雪吧？这，这怎么可能？”她终于明白了法本大师的意思，这的确是最为高明的办法，只有让血杀山庄的人活下去，他们才有再次重建的机会，只是这个人为什么会被选定的萧雪呢？

　　“有一个人，或许你们听说过她的名头，或许你们也不知道，但是老衲却是十分佩服这个人，至于她的名讳，老衲不方便说，却只能告诉你，这位高人使得一手神针，可谓是独步天下，她如果想要找到一个接班人的话，那简直是太不容易了，老衲不是夸赞萧雪萧姑娘，她的天资可是历来老衲见过的人之中极少有的，这样的人被这位高人看中，想要做她的弟子也不是不可能的，况且萧姑娘天生一副冷傲的性格，也极其的符合这位高人的性情，而且萧姑娘恐怕最近与伊花门也不是关系太融洽吧。”法本大师淡淡的说道。

　　“这，这。”玉致说了几个这字，却终究没有任何反驳的话语，法本大师的话听起来十分的出奇，但是仔细想想却是真的很有道理。

　　法本大师接着说道：“所以如果萧雪成了血杀山庄的传人，以她的聪明必然可以躲过这场浩劫，等到这场战争结束之后她重新的建立血杀山庄，这样这个组织就可以永久的存活下去了。”

　　“萧丫头她有这个能力吗？”已经被惊讶的红林女终于开口问道，她也不相信这么离奇的事情。

　　“你们别忘了，萧雪身边有一个最为重要的人啊。”法本大师提示道。

　　玉致与红林女不约而同的喊道：“莫白！”

　　法本大师点头道：“没错，这才是那位高人真正高明的地方，只有萧雪的事情莫白才会去帮忙，而有了莫白血杀山庄还不会重新的成立吗？这本就是一个最为高明的计划，现在你们该明白了吧，威胁的确是下策啊。”

　　“这，大师你的这些话可是萧雪对你说的吗？”玉致终于问道。

　　“是的。”法本大师没有任何的犹豫。

　　红林女却逼着问道：“这或许只是他们的推辞，是他们故意这么说，以免将所有的事情都推到血杀山庄那里，不让人们怀疑是莫白救了萧雪，哼，这等简单的伎俩，怎么能够骗过老娘，莫白啊莫白这办法定然又是你想出来的，你真是要搬起石头砸自己的脚，你别忘了你身上还有我大师伯的禁制呢？”

　　“姑娘，莫白的禁制已经被那位高人解除了，要不然他怎么会与萧雪在一起呢？”法本大师提醒道。

　　“这，这怎么可能？”红林女呆坐一旁，她实在不敢相信，在她的心中她的大师伯古楚大师乃是神一般的人物，她老人家下的禁制怎么可能被人破除呢？

　　“红姑娘，老衲早就说过那位高人都是连老衲都要敬仰的人，虽然贵派的古楚真人也是一位高人，但是容许老衲说句大言不惭的话，她比起那位高人来说真是要差的很多，那位高人乃是可以与我三位师叔伯相提并论的人物。”法本大师解释道。

　　红林女不住的摇头，但是她却已经明白了，古楚真人虽然是伊花门最厉害的高人，但是比起三大神僧，枯枝大师，无然老爷子这样的高人来说还是训了一筹。“只是那位高人即便是那么的厉害，却也不能够破解我大师伯的禁制啊，那可是她老人家亲手下的啊。”红林女还在纠结。

　　“的确一个人被亲手下了禁制，其他人是不容易破解的，何况是古楚真人这样的高手，只可惜她终究碰到了克制她的人，那位高人我说过是用针的高手，她不但可以用针伤人，更是可以救人啊，针法本就是这个世界上最为古老的一种治疗手段，没有人真正的了解它有多么的神奇！”法本大师敬畏的说道。

　　“针法，我知道了，那天去救萧雪的人，的确也是用的针，他的年纪绝对不会比我大太多，甚至没有我大，但是他的修为却高出我太多太多了。”红林女木讷的说道，她当然记得小衣二爷是如何瞬间将她击败的，在这一刻她什么都相信了。

　　玉致的眼里不知道是一种什么滋味，她又猜错了，但是她却并不心痛，反而有些欣喜，虽然大师伯也很喜欢她，但是她却总觉得大师伯有种阁阁不入的样子，恐怕这也与她第一次见到古楚真人，古楚真人就将莫白打伤的原因吧，这个印象的确不怎么样，但是如今她知道了莫白的身上已经没有了大师伯的禁制，她的确十分的开心，她为莫白而感到高兴，也为萧雪感到幸福，他们终于可以不用被牵制了，不过，等等，玉致在这等喜悦过后，终于想到了一个最为关键的问题。“大师你是说那位血杀山庄的高人救了莫白，那么萧雪她是否已经成为了血杀山庄的弟子。”

　　红林女也反应了过来，这才是最为重要的事情，她口中喃喃的说道：“萧丫头虽然性格有些孤傲，但是人却不坏，我知道她对师门的忠心，虽然师门现在对她，对她稍稍有些不公平，但是我知道她绝对不会背叛师门的。”说道这里她自己又摇了摇头道：“不，那人救了莫白，而莫白是萧丫头的一切，她，她真的会背叛师门的。”说着求助性的看向了法本大师。

　　法本大师哀叹一声道：“其实这件事情有好消息也有坏消息，好消息是萧雪并没有答应那个高人要加入血杀山庄。”

　　“这，这怎么可能，那位高人既然是血杀山庄的首脑，必然也是一个心狠手辣的人，他救了萧雪，又救了莫白，而萧雪却没有答应他的条件，那么他一定不会放过萧雪的，怎么还会让他们有机会到佛隐寺来。”玉致奇怪的问道。

　　“这就是坏消息了，虽然萧雪说她暂时没有同意那位高人，但是这却只是暂时的，她用这话来暂时的稳住那位高人，并许下了承诺，这个承诺就是坏消息，她准备脱离伊花门，这也是老衲来找两位的真正原因，毕竟萧雪是伊花门的弟子，而两位又是古梦掌门人的两位大弟子与二弟子，这件事情还得让两位知晓。”法本大师说明了来意。

　　玉致呆坐在一旁，这的确是一个坏消息，虽然她与萧雪交往的时间并不多，但是萧雪毕竟是她的亲师妹，想到萧雪要离开伊花门，彻底的与门派脱离关系，她不仅有了一份的悲哀，但是在悲哀之中却也有些羡慕，羡慕萧雪终于可以避开这场灾难，可以与心爱的人在一起。“所以他们两人这次来是请大师来借助佛隐寺的名声，给他们两人做一个公证，他们想要退出江湖，从此谁也不参与到这场纷争之中，这样雪丫头既对得起自己的师门，又对那位高人没有食言，而如此一来，即便是那位高人想要在收雪丫头为徒，却也是强人所难，说不定还会惹起其他门派的公怒。”

　　法本大师叹了口气道：“这也难为他们两个了，这是这世间给他们两个逼出来的最没有办法的办法了，如莫白与萧雪这样的人中龙凤，本来是要在玲珑大陆上有一番大作为，将来会千古留名的，却因为这其中的种种，让他们年纪轻轻不得已隐姓埋名啊。”

　　玉致听到这里也感叹道：“这也或许才是他们两个人最好的结果，至少这样没有人在去打利用他们的主意，没有了莫白或许这玲珑大陆就不会出现什么变数，大家都可以凭借各自的本事全力的对抗魔门了。”

　　“所以这才是老衲刚才说过的，最好的理由，莫白与萧雪的退出，金盆洗手，这应该是聚合所有门派来到我佛隐寺最好的理由，到时候在举行联合大会，一同对抗魔门，这岂不是水到渠成吗？”法本大师有些得意说道。

　　玉致终于来了精神，她敬仰的看着法本大师道：“还是大师想的周全，这的确是最好的理由。”



　　第七百八十八章 放肆

　　“没错，这的确是一个最好的机会，这玲珑大陆上出名的人不少，让人尊敬的前辈也有许多，但是能够真的让所有的门派都受过恩惠的恐怕这世间已经没有几个人存在了，他们大多数已经不问世事了，但是如今却还有这么一个人存在，而且他就在佛隐寺，这样的好机会我们不用上，岂不是愧对了佛祖对我们的幸运了吗？”法本大师意味深长的说道。

　　“大师说的没错。”虽然玉致不喜欢这句话，因为这分明是在利用莫白，但是这终究对于莫白与萧雪来说是一件好事，而且她也能够完成师门交给她的任务，此时的联合大会不是最为重要的事情吗？

　　“如此就有劳大师了，我等这就回到山门，等待大师您的通知。”玉致在一旁说道。

　　“你放心这样的日子不会太久的，或许没有等你们回到伊花门休息好，老衲这边就已经发下了邀请函的，不过老衲也不准备在挽留两位了，因为魔门刚刚退却，现在应该是最为安全的时机，还请两位速速的离开佛隐寺，以免在发生了什么意外，耽误了行程，同时也请两位将老衲的打算告知你们的师父，让古梦真人早些做好打算，派出重要的人来参加这一次的联合大会，才能够方显诚意，自然伊花门也要防守稳固，以防魔门的偷袭。”法本大师好心提醒道。

　　“多谢大师的提醒，我们师姐妹定然将大师今日的计划告知我们的师父，不日就来佛隐寺在于大师回合，一同共商联合大事。”玉致拱手拜别。

　　法本送走了玉致与红林女师姐妹之后，总算是又出了一口气，这两方面的得知了众多重要的消息，而且也做出了最为重要的决定，自然在佛隐寺之中早就有人说过联合之事，今日正可谓给了他们一次这样的机会。

　　“师兄，您终于出来了。”法本刚刚出了房间，早在一帮等候的法生立刻开口说道。

　　“是法生师弟啊，你怎么在这里呢？”法本问道。

　　法生立刻回道：“自然是为了虚渺的事情了，今日虚渺力斗白天王的事情，师兄你可不要被表面所迷惑啊，他虽然在那个时候是在为我佛隐寺出头，但是他所用的灵功你也看出来了，那可是我们佛隐寺的大忌啊。”

　　法本谨慎的点了点头道：“我知道，此间的事情已经了结，你这就随我一起去戒律院，我们与法恒师弟一同审问一下虚渺到底这一段世间去做了些什么事情！”显然法本大师的心中极为的不满。

　　戒律院，佛隐寺最为庄严肃穆的地方，只是虚渺却满脸的毫无表情，没有人对他有过任何的一句感谢，甚至连热情的态度也没有，反而将他当成了最大的敌人一般，甚至比起那些魔门的人，还要小心百倍，虚渺已经受够了这样的嘴脸，他刚要站起来，旁边的戒律院首座法恒大师立刻谨慎了起来，“你要做什么？”他今日可是亲眼见识到了虚渺的灵功，那等修为就连他也要忌讳几分。

　　“我只是不想呆在这里了。”虚渺坦诚的说道。

　　“戒律院乃是佛隐寺最为庄严的地方，岂是你说来就来，说走就走的地方。”法恒威胁道。

　　“我自然之道戒律院是什么地方，只是虚渺并没有犯下任何的过错，却为何让我留在这里。”虚渺反问道。

　　“你还敢说你没有犯错，你没有得到任何命令，私自下山，还去了伊花门虽然我现在还不知道你究竟去伊花门做了什么，但是只是这一点就够你受罚的了，而且你竟然还敢在佛隐寺的门前公然使用本门禁制的灵功，这简直就是对于佛隐寺的一种挑衅，难道这些罪过还不算吗？”法恒严词的说道。

　　“我乃是一个自由的人，有着自由的身，这么多年来从未有人关心过我，更为有人问过我的行踪，为何在这个时候又要管我有没有得到命令下山呢？什么叫做禁制的灵功，难道菩萨就不是佛门之中的人吗？难道菩萨的灵功就不是我们佛隐寺的灵功吗？如果不是我佛隐寺的灵功，我却又如何学会的呢？难道非要看到我死在那白天王的手中，师叔你才会高兴吗？”虚渺连连的反问。

　　法恒大师顿时被问的不知道该如何的作答，这时候忽然听到有人说道：“你问的好，过去的确没有人管过你的行踪，但是现在今非昔比，而且你的身份我们大家也都知道了，你与魔门昔日的外堂堂主有过勾结，所以我们必须要严加的控制你的行踪，还有本门为什么不能够就没有受到禁制的灵功呢？这是每一个门派都会有的事情，因为这些灵功本就不是什么好的灵功，即便他威力再大，但是却对人有害无益，这也是本门多年来总结下来的教训，是不可违抗的命令，至于你如何的学会这些灵功，也只能怪命运的对你的不公，但是你却足够有时间去修炼其他的正道的灵功，你的佛光掌不也是威力不凡吗？”说话的正是赶来的主持法本，他简简单单的几句话将虚渺镇压了过去。

　　“命运？只因为我的师父？为什么他犯下了过错，却要我这个徒弟来承担呢？师父被你们囚禁在圣佛塔中后，有人关心过我吗？有人教过我正统的灵功吗？没有，一个人都没有，你们见到我就如同见到了最不想要看到的东西一般，躲的远远的，你们对我公平吗？要不是我是佛隐寺虚字辈的首席大弟子，你们介于这个名声，恐怕早就将我逐出师门，然后在暗地的解决了吧。”虚渺鄙视的笑道。

　　“你放肆！”在一旁的后寺建寺法生大师立刻断喝道。

　　“放肆，的确我真的放肆了，我勾结了魔门的人，这简直就是佛隐寺最大的放肆，这也不正好给了你们一个将我逐出去的理由吗？为什么你们还不这样做？”虚渺冷冷的问道。



　　第七百八十九章 囚禁

　　戒律院一片的森严：“我们不是不可以这样做，只是我们要为全天下的玲珑正道负责任，因为与你勾结的人不是一般的人，他的魔门外堂的堂主，人所周知，魔门的外堂势力究竟有多么的大，所以我们不能够放任你离开佛隐寺，去江湖中给其他的门派带来灾难。”

　　“所以你们才不会在门口我与白天王打斗的时候，出来帮我，那时候你们甚至恨不得我死在那里才是对于你们的一种解脱吧。”虚渺冷冷的说道。

　　“你给佛隐寺带来的麻烦实在是太多了，要不然也不会有伊花门的误会，你不但与魔门勾结，还与血杀山庄的人勾结，这乃是人神公愤的事情，要不是看在你今日冒死的要维护师门，我早就将你亲自击毙了，还那里有给你这样说话的机会！”法本大师严词说道。

　　虚渺笑了，笑的很轻松：“这么说，主持你还是要留我一条性命了。”

　　法本大师闭上眼睛说道：“你说的对，你是虚字辈的第一大弟子，你不应该在这个时候死，不过国有国法，寺有寺规，你就到圣佛塔第五层受罚吧，在哪里了此残生。”法本大师终于发号了施令。

　　“你不怕我逃走？”虚渺讽刺道。

　　“哈哈，笑话，圣佛塔岂是你说来就来，说走就走的地方。”法本大师怒笑道。

　　“那你为什么不敢把我关入第四层？那是因为第四层的受罪的僧人毕竟没有受到太多的责罚，他们还有机会出了圣佛塔，而第五层已经却终究没有机会了，你也不敢将我关入第七层，因为那里有我的师父，你怕我与我师父在一起之后会有什么办法离开这里，是不是？”虚渺已经看透了法本的心。

　　“师兄，让师弟废了他的灵功！”在一旁的法生大师恶狠狠的说道。

　　“算了，留下他的功夫吧，毕竟我们对他这么多年来没有一点的照顾，就连他师父都无法从圣佛塔逃出来，他又能有什么办法呢？”法本大师还是终于有了最后的一丝愧疚。

　　圣佛塔，虚渺终于还是被关入了圣佛塔之中，这是莫白在第二天知道的，因为在佛隐寺他还有一个最好的朋友，佛号虚一的大师，花中独行阮一鸣他现在已经成为了佛隐寺的高僧，乃是法相大师最为喜爱的弟子，虽然这个弟子曾经做过一些荒唐的事情，但是如今在佛门他却是虔诚的。

　　但是当虚一得知莫白重返佛隐寺之后，他再也忍受不住任何的佛法的诱惑，在第一时间跑来见莫白，只能留下法相大师一脸的无奈，感叹莫白究竟有多么大的人生魅力啊。

　　“今天的确不是一个好消息。”虚一已经是第二天与莫白谈天了，第一天他们自然说了许多，说了莫白离开佛隐寺，玲珑会的事情，如何的拆穿紫龙真人，如果的与玉修罗之间的故事，怎么去的伊花门，只是莫白却隐去了救萧雪的细节，虚一也没有多问，他知道莫白不说是为他好，如今他也为莫白感到高兴，毕竟莫白可以脱离这场纷争了，这是最好的结果，就如同他入了佛门一样，终于找到了一个归宿。

　　只是今天莫白托他打听虚渺的消息，却是让虚一一脸的苦恼。“虚渺到底怎么了？”莫白问道，萧雪依旧去了那个无名的小庵，毕竟她在哪里住过一段日子，而佛隐寺她在这里多少也有些不便。

　　“虚渺被关入圣佛塔了。”虚一无奈的说道。

　　“圣佛塔！”莫白顿时一惊，他知道虚渺定然不会有一个太好的结果，但是他一位虚渺会被逐出师门，这样他们大可以一同浪迹天涯，找一个世外桃源，与虚渺大师这样的人做邻居也是一件美事，只是没有想到佛隐寺竟然将虚渺囚禁起来了，而且还是圣佛塔，难道那里真是一个关押犯人的地方吗？

　　虚一看出了莫白的不解，解释道：“没错，圣佛塔是佛隐寺最为关键的地方，那里不但有着佛隐寺重要的经书，与佛器，还有一个最为重要的用出就是关押佛隐寺受错的犯僧。”

　　“只是佛隐寺不是有戒律院吗？为什么不在戒律院受罚。”莫白奇怪的问道。

　　“这自然是因为戒律院能够惩罚的只是一些普通的僧人，而且是认罪好，有改过机会的僧人，而圣佛塔就不一样了，那是一些主意已经打到了骨子里面都不会悔改的僧人。”虚一解释道，他在佛隐寺这么久，自然也知道了一些事情。

　　“只是佛隐寺乃是佛门大家，佛语有云苦海无边，回头是岸，为何不给这些僧人一次改过的机会呢？”莫白又问道。

　　“当然会给了，被关进圣佛塔的弟子也不都是没有机会，这生佛塔有九层之高，自然每一层都有着自己的作用，第一层想必不用我说，你比任何人都清楚，那是圣佛塔的入口，也是供应整个圣佛塔伙食的地方，从这一点就可以看出来圣佛塔的与众不同，竟然要单独的供应伙食，那是因为他们怕外面的人供应的伙食会有问题，以免让圣佛塔中发现误差。”嘘一解释道。

　　莫白点了点头，又听虚一继续说道：“第二层就是你交换佛光剑的地方，当然这里不光存在着佛光剑这样的利刃，还有佛隐寺一些重要的法器，其中不乏在重要的时刻拿出来祭天拜佛的物品，而第三层就是你进入过最好的一层，乃是佛隐寺臧静阁的地方，每一个佛门看来都将佛门的经书看做是最为宝贵的东西，那么这上面就是圣佛塔最高的玄机了，也不是对外人可以说明的地方了。”

　　莫白苦笑道：“那不知道虚一大师认为我是否是外人呢？”

　　虚一哈哈一笑道：“你自然不算，你也曾经是佛隐寺外门记名的弟子，让你知道一些应该知道的事情并不是过错，那第四层就是我刚才说过的看押一些还有改过机会的犯罪的僧人，自然还有数十位的高僧在哪里镇守，而第五层就是关押虚渺的地方了。”

　　莫白点头道：“你是说虚渺关押的第五层的地方，是重要犯僧的地方，一旦被关押到这里，就几乎没有任何翻身的余地，终身要被囚禁在这里了吗？”

　　“恐怕是的，没有任何的机会，只是五层以上，你不要问我，因为我也不知道，做一位一个在前寺诵经念佛的弟子，能够知道这些已经不少了。”虚一诚实的说道。

　　莫白拍了拍虚一的肩头道：“多谢你了阮大哥。”

　　虚一欣慰的一笑道：“无论何时我终究是你的朋友。”忽然他仿佛想到了什么一样，立刻惊讶的问道：“你让我打听虚渺的消息，还了解的这么全面，莫非你是要做些什么事情吗？”他太了解莫白了。

　　莫白苦笑道：“你也知道我这个人最重朋友了，而虚渺就是我的朋友。”

　　“阿弥陀佛，你知道你在说什么吗？虽然我知道你的修为高超，但是圣佛塔乃是整个佛隐寺最为机要的地方，他可是不如用伊花门的花冰潭那么的简单，是你想要去就去的地方，你想要救了虚渺要比救萧雪难上一百倍。”虚一劝告道。

　　“一百倍，这或许也不是一个遥不可及的数字，救萧雪我只是有所顾忌，如果我真的硬闯上去，应该更容易的多。”莫白看着天空自信的说道。

　　“你，哎，我就知道你这次来定然要发生一些事情，要不然你是绝对不会走的。”虚一苦笑道。

　　“有我莫白的地方岂不是就要有些故事发生，要不然岂不是很无趣吗？”莫白感叹的说道。

　　“我真希望这是你做的最后一件刺激的事情，我也真的希望你能够全身而退，与萧姑娘好好找到一个世外桃源，远离这里，因为你的性格搞不好有一天真的会害死你。”虚一感叹道。

　　莫白拍了拍肩膀道：“阮大哥你放心，我既然要决定这么做必然会有所准备的，而且我也一定会做到的，你是了解我的，这世间我们经历危险的事情已经太多了，我觉得在这一个佛门的圣地，我终究不会有着太多的麻烦吧。”

　　“但愿如此，不过你打算什么时候动手，需要我做些什么事情吗？”虚一诚恳的说道。

　　“不用了，其实我心中也已经有了一个计划，但是对不起阮大哥我不能够告诉你，因为你是佛隐寺的僧人。”莫白坦诚的说道。

　　“我知道你是为了我好，我知道你信任我，所以才这样说，你放心吧，既然你不让我参与必然有的你道理，但是你依旧要记得那句话，只要你说一句，我朊一鸣无论是上刀山下火海都会为你做的。”虚一在这一刻成为自己是阮一鸣，因为阮一鸣不是佛隐寺的弟子，是莫白的朋友，生死之交！

　　莫白紧握着阮一鸣的手道：“如果真的有那天，我一定会来让你帮忙的，因为我们是朋友。”



　　第七百九十章 搭救

　　“虚渺真的被囚禁在了圣佛塔，这是我们未曾想到的。”莫白看着萧雪，两人在夜里终于见面了，虽然他们是佛隐寺客人的身份，但是由于毕竟是男女双方，在这等的佛门圣地还是不经常见面为好，但是今天莫白必须要来见萧雪，因为他知道萧雪也在担心莫白。

　　“哎，没想到虚渺大师救出了我，却自己深陷其中了。”萧雪感叹道。

　　“雪儿，你不必在意，其实这件事情与你也没有太多的关系，即便虚渺没有与伊花门的话，恐怕他也难逃圣佛塔囚禁的厄运，阮大哥已经与我说了，在戒律院之内，那几位高僧对于虚渺的态度，完全没有因为他假传消息而有着任何的责罚，这只是一个最为不重要的理由，他们早就已经做好了对付虚渺的打算。”莫白安慰道。

　　“只是他们为什么要这么对虚渺，如今的局势之下，不正是应该广用人才的时候，何况虚渺大师一身的修为是人所共睹，他还是佛隐寺虚字辈的第一大弟子与情于理的话，都应该重用他，而不应该囚禁他啊。”萧雪奇怪的问道。

　　莫白看了看天空，没有回答萧雪的话，却忽然问道：“雪儿，虚渺是佛隐寺虚字辈的第一弟子，可是我们却从来没有听说过他的师父是谁？究竟是谁有这样的资格收下佛隐寺虚字辈的第一个弟子呢？这个人在佛隐寺必然有着至高的地位，只是为什么我们从来都未曾有过任何的耳闻呢？”

　　萧雪何其聪明立刻恍悟道：“白，你是说虚渺恐怕是受到了他师父的牵连，所以才一直不受到重用，而他的师父恐怕也是被佛隐寺十分忌讳的人，所以在这等的局面之下，他们宁愿将虚渺控制起来，也绝对不愿意他在外面，否则发生一些事情，恐怕他们佛隐寺不好控制。”

　　“这只是我的猜测，究竟是为了什么，恐怕我们还要等到有一天见到虚渺，请教他了。”莫白回答道。

　　“你的意思是我们要去圣佛塔救虚渺吗？”萧雪问道。

　　莫白拍了拍萧雪，自信的笑道：“如果说我自己要单独去，你自然是不会同意的，这世间上我们去过危险的地方太多太多了，我却不信这佛门的圣佛塔能够有多么的可怕。”

　　萧雪用力的点了点头道：“没错，虚渺大师救了我，就已经将你我都当成了他的朋友，我们是不会看到朋友被囚禁的，尤其是它本身根本没有任何的过错，这种强加在身的滋味不是一般人可以承受的。”萧雪自然也是有过这般的感受，所以她现在十分的同情虚渺。

　　“没错，虚渺是我们的朋友，我们一定要去救他。”莫白肯定的说道。

　　“白，你是不是已经有所打算了？”萧雪问道，毕竟他们身在佛隐寺，要想在佛隐寺之中救人的话，那必然是一件十分困难的事情。

　　莫白点了点头道：“不知道你注意没有，红林女与玉致已经离开了佛隐寺，她们与虚渺前来是为了联合的，这件事情我们已经从虚渺的口中得知了，那么如果这个联合没有成功，法本没有答应她们的话，以玉致的性格是断然不会离开的，她的离开只能够证明一点，佛隐寺已经答应联合了。”

　　“你的意思是，等到联合大会那一天，众多门派等上佛隐寺的时候，我们再行动手。”萧雪理解道。

　　“人多手杂，而且那个时候佛隐寺一方面要来派出人手迎接这些人，还要提防魔门趁这个机会将玲珑正道一网打尽，所以他们一定会派出大量的人手去看着魔门，这样佛隐寺内部中恐怕就不会那么的稳固了。”莫白说道。

　　“只是莫白你想的很错，那天的确是一个好机会，只是你莫要忘了，我们是来找佛隐寺帮忙的，让佛隐寺宣布我们退出纷争的，那一天联合大会就是最好的宣布的机会，如此一来，你又如何的抽身而去呢？”萧雪问道，这的确是最为关键的事情，因为莫白不能够一分为二。

　　“雪儿，你觉得这些人是希望我们留在江湖之上，让他们提心吊胆，不知道我的想法究竟是什么，不知道我到底要站在谁的一边好呢？还是让我稳稳的退出这场纷争，给他们一个明确的答案呢？”莫白问道。

　　“自然是后者，因为如果你不出现的话，他们是以一对一，而你却是可以影响天平的那颗砝码，所以他们自然是希望你稳稳的退出。”萧雪回道。

　　“那么恐怕那天第一件事就是宣布我退出了，既然我退出了，你想这种联合大会他们还会让我参与吗？毕竟我已经是一个外人了。”莫白苦笑道。

　　萧雪醒悟道：“你说的没错，这些人虽然都自称为玲珑正道，但是心眼却是小的很，他们自然不会让一个已经离开江湖的人知道他们的秘密。”

　　“所以我大可以当着他们的面离开这里，不过以我们的身法在偷偷的潜回到佛隐寺不被人发现也应该是很简单的事情吧。”莫白神秘的笑道。

　　“没错，到时候我们就可以出其不意的进入佛隐寺然后悄悄的救出虚渺了。”萧雪有些兴奋是说道。

　　“不过这其中我们还要注意一些细节，我已经从阮大哥那里得知到这圣佛塔的结构，毕竟它与囚困你的花冰潭不同，因为花冰潭是一马平川，而圣佛塔却要一层一层的进入，在外面根本是进不去的，所以我们还要准备一下如何的应对前四层，然后顺利的进入第五层救出虚渺。”莫白谨慎的说道。

　　萧雪点了点头道：“恩，既然如此你有什么主意呢？”

　　“咦，对了，雪儿你们伊花门有没有什么特别美味的美食，是其他门派没有机会尝到的呢？”莫白忽然问道。

　　萧雪先是一愣，然后立刻明白过来了，莫白这是要对付圣佛塔第一层镇守法具大师了，萧雪嘴角微动：“不知道百花宴可上的了台面吗？”



　　第七百九十一章 谋划

　　“百花宴，这听起来一定是一个十分美味的美食了。”莫白看着萧雪，脸上泛起了桃花的红色。

　　萧雪脸色一红道：“不但名字好听，更是一道美食，而且看起来更加的赏心悦目，让人不舍去吃下。”

　　“只是法具大师别的不会去做，对于吃的一方面却是极有乐趣的，而且百花宴这听起来就是一道素菜，也不用什么面食来代替了，只是雪儿你会做吗？”莫白忽然想到了一个最为关键的问题，如萧雪这般的女子，一生下来就是天资聪慧，早就是被誉为修灵界的奇才，她本就是应该是一身心的去修炼灵功，而且萧雪也不是一个爱吃之人，要她去做什么菜肴，这简直就是穷人所难了。

　　萧雪的脸色更加的红润了。“其实我自然是本不会做的，我从生下来没有多久就被送到了伊花门，我连我自己的父母是谁都不知道，我师父收下了我，在我很小的时候就已经传授我灵功了，这么多年来我也一直是在不断的苦修，对其他的事物根本没有任何的兴趣，对于食材一物，也只是以吃饱有力气修炼为主，所以。”

　　“所以你自然是不会做百花宴了，恩，这也不要紧，我还是可以有别的办法的。”莫白安慰道。

　　“不，我是说，所以在这一次我被软禁的时候，我已经没有任何的灵气可以修灵了，但是我总要有些事情去做，才能够有时间去想你，所以我就在这一个月之中学会了这一道百花宴。”萧雪用情的说道。

　　莫白的心中一暖，他自然知道萧雪学习这个百花宴就是为了满足自己的胃口，她知道自己是一个喜爱吃的人，一个女人如果真的爱上了一个男人，她不一定要天天的去给这个男人做美味佳肴，也不一定要去用美食拴住这个男人的胃，因为一个男人要想与你在一起，他宁愿每一顿都给你去做，但是这个女人必须要会做一样菜，一样可以让这个男人休息的菜。

　　在男人累的时候，不想动的时候，那个女人如果能够给他做出一道菜，尽管也许不是那么的美味，那个爱她的男人也会狼吞虎咽的将它吃的一干二净，而此时萧雪就为莫白学了这一道菜，百花宴！

　　“我自己做了几次，不知道味道怎么样？要不我先做一下你尝尝，别不好吃，到时候让那法具和尚不感兴趣，就坏了大事了。”萧雪小心翼翼的说道。

　　莫白知道这个时候不是说大话的时候，毕竟这件事情关系到去就虚渺的事情，所以他鼓励道：“恩，正好，只是不知道这食材是不是很复杂，要不要我去山下给你弄来呢？”

　　萧雪自然的一笑道：“这到不是很复杂，因为我知道将来不一定要与你去什么地方，只是那个地方毕竟是一个美丽的地方，一定有花，而百花宴之所以叫做这个名字自然是取百花之意了，而且花中有蜜，这种蜜是最为纯真的，也是最为自然的，做出来的菜定然不会太差。”

　　莫白满意的点了点头道：“那好，我们就先来研究这个百花宴，然后等到法具大师吃坏了肚子之后，我想我们避过其他的耳目就容易多了。”说着他从手中掏出了一个牌子只见那上面写了一个三字。“还好这个圣佛塔的令牌我没有在离开佛隐寺的时候交还回去，或许佛隐寺也在拉拢我，那个时候想要我做他们永久的俗家弟子，所以并没有收回这令牌，以免寒了我的心，不想今日就可以用上了。”莫白解释道。

　　萧雪何其聪明立刻了然道：“白，你是说这个三字代表着圣佛塔的第三层，意思就是你可以随意的进入圣佛塔的前三层。”

　　莫白点头道：“没错，那个时候你我来到了佛隐寺，我们交还完佛光剑，后来玉姑娘有假意的来侵占佛隐寺，给我了一次重要的佛缘机会，我才可以进入圣佛塔学习大易经，而这块牌子就是用来进入圣佛塔的，毕竟圣佛塔是佛隐寺的关键，这种腰牌是必须佩戴的，想来我在进入前三层也是没有问题的，不过法具大师毕竟是一个有阅历之人，所以还是必须要将法具大师的麻烦处理掉，这样我们就可以顺利的进入到第三层，但是第四层却是我们最为关键的地方。”

　　“是啊，能够进入圣佛塔的人，照阮大哥所说必然都是佛隐寺比较难以控制的弟子，这些弟子无疑不是佛隐寺的麻烦，所以看守他们的人必然不会是太弱的人，这样一来我们也一定要做好苦战的准备。”萧雪谨慎的说道。

　　“是啊，不过这其中也有一点漏洞。”莫白说道。

　　“什么漏洞？”萧雪问道。

　　“那就是虚渺被困在了第五层，从表面上来看这是对虚渺的一种态度，更加严厉的态度，将他与第四层的犯僧给分隔了开来，这么样一说，第五层绝对比第四层更加的严密，那么我们就可以通过第四层来进行判断了，如果第四层是向同神僧那样的高人把手的话，恐怕我们想要救出虚渺就要从新的想办法了，但是要是法本的话，我想我们还是有很大的机会的。”莫白并不是在夸大自己，而是他真的有这样的实力，堂堂佛隐寺的方丈或许莫白还是可以击败，更何况他身边还有萧雪。

　　如果说是单打独斗的话，那么佛隐寺的高僧还有交手的机会，但是在一个塔内，本来空间就有限，何况莫白与萧雪的灵跃功更是非凡，这对他们及其的有利，所以在这种情况下，莫白决定他们还是有很大的胜算的。

　　“恩，只要我们突入第五层的话，那么虚渺一定会知道我们来救他了，具听闻虚渺并没有被下了任何的药物，他应该可以保持自身的实力，如果虚渺也加入我们一起的话，我们在冲出去的机会更加的增大了。”萧雪说道。

　　“没错，我们冲进去是趁人不备，但是冲出来，却要做好十足的打算，所以我这里还要请一些人帮忙的。”莫白笑道。

　　“什么人？”萧雪问道，这的确是一个敏感的问题。

　　“雪儿你不用担心，我自然是找到一些特别的朋友，我与小衣二爷已经取得了联系，他也知道了佛隐寺上面发生的事情，我将我们与法本的话都告诉了他，这次属于我们的金盆洗手的事情，所以我已经让他在江湖上开始传闻了，想来不久之后佛隐寺就会热闹起来了。”莫白想起到时候一定是一件十分有趣的事情，只是他却没有想到正是因为他的这个做法，而产生了太大的变动，因为这个世界上什么都是可以控制的，唯有人的心，人的情绪是算不了的。

　　萧雪恍然领悟道：“白，你是说要将五湖四海的人都请到这里来，让他们聚集到佛隐寺，这样一来不光是五大灵派的人到了这里，这些江湖草莽英雄也来到了这里，这就有趣多了，想来佛隐寺一定会头大如斗的，第一这些诶江湖英雄并没有太多的顾忌，也不会那么的有礼貌，但是佛隐寺却不能拒绝，如此一来管理必然十分的困难，其次如果只是五大灵派的人来的话，那么彼此必然是十分的熟悉，这样佛隐寺也能够提防魔门趁机而入，但是这些江湖中一来就不一样了，三教九流，他们都是听了莫大侠金盆洗手的仪式而来，这其中又有多少人全部都互相的认识，魔门大可以趁此机会来到佛隐寺了。”

　　莫白点头道：“只是这一次我们为了救虚渺，却不得不用一用江湖上的这些朋友了，而且魔门想来也定然要知道佛隐寺联合会议的方向，如此一来佛隐寺必然要分散出众多的兵力，小衣二爷在我们得手之后会十分轻松自如的制造一场混乱，到时候我们就可以趁机离开了。”

　　萧雪点了点头：“听来像是天衣无缝了，只是这其中我们还要有一些细节需要去仔细的研究，毕竟这一次事态紧急，而且这里确实要比伊花门守卫的森严一些，所以我们还是小心的要好。”

　　莫白仿佛想起了什么一般，忽然说道：“对了，佛隐寺乃是佛门圣地，以我以往的经验来看，这般的佛门之地都有一些阵法，这些阵法是由几个人到十几个人甚至是几十个人组成的，他们之所以创立这样的阵法，是因为他们是佛门之人，不忍杀生，但是对于前来侵犯的人却要给予惩罚，那么这种阵法就多数用来困住对方的，想来佛隐寺定然也会有的，如果没有阵法的阻拦的话，我想我们两人的灵跃功足矣杀出一条血路，但是如果真的碰上这种阵法的话，会十分的麻烦。”

　　萧雪看着莫白，看着他那自信的眼神，就知道他一定有了主意。“你说怎么办吧？”

　　莫白看着远方，仿佛看到了什么亲人一般，然后他这才转身对萧雪说道：“办法还是有的。”



　　第七百九十二章 情阵

　　“阵法这种东西其实是千变万化的，比如一个人也可以成就一种阵法，就如同河阳洛家，他们的阵法有攻有守可谓是变化多端，又如云天派的云天锁离大阵，可以通过数百人一同发动，还可以借助灵介来催动大阵的威力，但是无论是一人的阵法还是多人的阵法都有着一定的利弊。”莫白侃侃而谈。“一人的阵法无论威力再大，却始终是一个人，一个人的力量有限灵力在运用时间过长之后必然会有所减弱，这样一来就极容易失败，而多人的阵法虽然威力巨大，灵气也可以大家源源不断的互相输入，也可以用强大的灵介来补充灵力的损耗，但是却因为人数众多，修为参差不齐造成的漏洞，突破点也比较多。”

　　“那么这世间就没有完美的阵法了吗？”萧雪问道：“我观大师伯带来的那四个黑衣的女子就向是一个阵法，她们几人的修为也差不多，而且仿佛是相生相惜，灵气流转，她们似乎灵阵就是完美的。”

　　莫白摇了摇头道：“我想她们也是存在漏洞的，因为她们毕竟不是至亲的人，如果一个人面对死亡的话，那么其他的人敢为她去献身，为她去挡着致命的一击吗？”

　　萧雪皱眉道：“这的确是不太可能的，因为人类无论是处于私心还是本能都不会轻易的去死，这么说就算是佛隐寺的三大神僧也不一定有这样的完美阵法了。”

　　莫白真爱的看着萧雪道：“完美阵法只有一种人可以有，那就是夫妻，只有两个真心相爱的人，才能够拥有一种最为完美的阵法，因为他们彼此之间已经有了对方，对方已经融入到了他们的身体之中，这种默契，这种为爱的献身，才是最为没有任何漏洞阵法的最为前提的条件。”他看着萧雪，长出了一口气道：“我们现在就有了这种条件。”

　　夫妻！多么简单的两个字，但是却是这个世界上最难让人理解的两个字，一个男人与一个女人，他们相爱了，他们结婚了，他们成为了夫妻，但是并不是所有的夫妻都有默契感，并不是所有的夫妻都是真心相爱的，如果两个人真的能够深爱这彼此，肯为对方忍受一切，哪怕是孤独，哪怕是死亡都可以承受，那么这样的爱才的真爱，莫白相信他与萧雪已经有了这样的真爱。

　　萧雪的双眼已经泛出了泪花，她知道夫妻这两个字是多么的珍贵，她更知道喜欢莫白的女孩子有多少，玉姑娘，纳兰馨儿，甚至是云灵，那一个不是好女人，好姑娘，可是莫白却从来没有与她们说过夫妻这两个字，或许他也爱着她们，但是却不是夫妻，夫妻已经超越了爱，是责任。

　　“雪儿。”莫白用力的抓住了萧雪的双肩，甚至让萧雪有些疼痛。“你知道我是一个神秘的人，有一个神秘的来历，不过我发誓总有一天我会亲自带你去我出来的地方，那虽然不是一个世外桃源，但是却是一个极其特别的地方，而我从那里来也有着自己的许多灵功，其中有一种灵功阵法，它就需要两个人合练才能够发挥出它的威力。”

　　萧雪已经明白莫白的话了，她用力的点了点头，就听莫白继续说道：“而这么多年来我一直都没有找到这样的人，因为这种阵法虽然威力巨大，但是如果两个人没有默契的话，那么必然会给对方带来伤害，因为有些招数是兵行险招，也唯有这样，它才能够超越所有的阵法，成为最为完美的阵法，而现在我想是我们学习它的时候了。”

　　“我听你的，这阵法叫做什么名字。”萧雪问道。

　　“伉俪之情。”莫白认真的说道，他的嘴里面少有的有一些颤抖，那是激动的表现。

　　“伉俪之情。”萧雪在嘴里反复的说着这四个字，“这一定是一对伟大的夫妻创立的阵法。”

　　莫白却摇了摇头道：“我不知道，只是我想传授给我这套阵法的前辈，也不知道她到底有没有自己的伉俪。”

　　萧雪一愣，但是她却没有追问，因为她相信总有一天，她会去莫白回到莫白的家乡，亲眼看一看莫白生活过的地方，或许到那个时候什么都不必说了，一切她都会明白的。“那么我们就抓紧时间修炼吧，因为佛隐寺的联合大会随时都可能召开的。”

　　莫白点了点头道：“好，那么我就将这套阵法的口诀先告诉给你，在将其中的变化说给你听，但是这种阵法我也只有心法，却没有实际的演练过，所以我们还是要加一些谨慎，等我们练累的话，就去采一些花朵，然后一直来研制百花宴。”

　　萧雪欣然的一笑，他知道莫白没有说谎，他很少有刚才的那般的谨慎，显然他也只是知道伉俪之情的心法，但是却没有与人实际的用过，这代表什么？代表在莫白的心中还没有那个让他认为可以成为伉俪的女人，而自己就是第一个，这是一种由心而外的激动，有了这种心情，想来学什么都是快的，更何况萧雪本来就是一个及其聪明的女孩子，不，现在她已经成为了一个女人，莫白的女人，真正的属于莫白的女人。

　　两人这是第一次在一起参研灵功，虽然以往他们都互相的见过对方的出手，也被对方高深的灵功绝学而折服，甚至两人还几度的联手对付敌人，他们在联手的时候并没有发生任何的不愉快的配合，所以这伉俪之情的默契其实早在以前就已经在慢慢的培养了，如今只不过是水到渠成而已。

　　整整一天，萧雪已经好久没有这种想要修炼灵功的欲望了，即便是当初她在伊花门接受最为高级的伊花诀的时候，即便是她与冷和尚学习四相金钟，与笔穴道姑学习制穴手法的时候，都没有这一次兴奋，因为这套阵法简直是太神秘，太让人流连忘返了，当然不光是萧雪这样，第一次实践的莫白也是如此的投入。



　　第七百九十三章 联合

　　这一套情阵的确是十分的玄妙，就连萧雪这样聪慧的人，在莫白悉心的指导下，却也有着不少的问题，不过这却恰恰是最好的事情，在萧雪的不断提问中，莫白竟然对这一套伉俪之情有了更加深层次的认识，或许以前他只是停留在表面上，对那心法也是理解在文字上，但是现在从与萧雪的合练变得更加的深入，更加的了解了这一套情阵的妙处。

　　二人就这样是佛隐寺山上找了一个幽静的地方，不时的演练这套阵法，在空余的时候自然还是要准备百花宴的材料，自然对于佛隐寺来说，他们也是偶尔会露一下面孔，由于佛隐寺广邀天下英雄豪杰的联盟大会已经慢慢的散布出去，更是有莫白金盆洗手这个大噱头，故而这一段时间来佛隐寺开始变得忙碌了起来，莫白偶尔的现身也是应酬一番。

　　这一段时间过的很快，似乎是莫白与萧雪过的最为平静的一段日子，但是他们却无时不在担心虚渺在圣佛塔之中的情况，在虚一的口中得知虚渺只是依旧被困在那圣佛塔中，并没有受到什么更大的惩罚，莫白也稍稍的安心，等待着联合大会的召开。

　　这一日，佛隐寺中的僧人忽然开始忙碌了起来，莫白刚刚修炼完毕，回到佛隐寺，就看到了佛隐寺已经响起了隆重的钟声，这一定是有贵客上山了，虽然这一段时间有着不少的英雄豪杰，但是大多数都是江湖草莽，佛隐寺也是礼遇有佳，但是远远没有这一次的隆重。

　　虚一不知道何时来到了莫白的身边道：“莫兄弟，今日可是大日子，联合大会召开在即，几大门派也有了响应，这一次来的可不是一般的人啊。”

　　“我也想要看看究竟是何人能够让佛隐寺有着如此大隆重的欢迎呢？”莫白也在一旁看着。

　　果然不多时，自山腰一转弯处已经走来一队人马，这些人各个精神抖擞，一看就是修灵颇深的高手，佛隐寺的正门直接打开，走出了几个高僧，为首的一人竟然是佛隐寺的主持方丈法本大师，竟然可以得到法本大师的亲自欢迎，看来这一次的来人一定非比寻常。

　　莫白看了那远方一眼，不觉得心脏猛烈的跳动，原来那群人带头的竟然是一位女子，这女子三十岁左右的模样，一脸的肃穆神情，一身白色的青衫看似是道家的打扮，但是却给人们更加的脱俗的模样，在这女子身边有一个十七八岁的小丫头，一头紫色的长发，飘然的落于腰间，是那么的可爱，那么的灵动，她仿佛依旧在叽叽喳喳的样子，在对着佛隐寺的山下指来指去，一个女孩子到了如此的佛门圣地，却不应该这般的不肃穆，但是那个明显是这群人的首领的女人，却也没有去阻拦这个女孩子的动作，显然是宠爱有加。

　　这两个女人还会有谁，还能够有谁能够让莫白有心跳的感觉，出了云天派的云灵与纳兰馨儿这丫头还会有别人吗？难怪佛隐寺今日要如此的隆重欢迎，原来是与佛隐寺其名，玲珑大陆第一大修灵门派的云天派来了，而且还是副掌教云灵亲自前来，要知道如今这种局面，一个门派可以派出副手出山的话，已经是十分的难得了，毕竟此时的局势是十分的严峻的，每一个山门都需要留下最为重要的人来看守，以免魔门趁着这个机会去偷袭他们的门派。

　　莫白咳嗽一声道：“阮大哥，你在这里吧，我却也已经知道来的人是谁了，就不在这里多陪你了。”

　　阮一鸣微微一笑，他在江湖中闯荡这么多年，他自然认识云天派的人穿的什么模样了，而且莫白与云天派这些人的事情，阮一鸣也是知道的，他挥了挥手道：“去吧，去吧，佛隐寺也确实不太适合男欢女爱，而且还要有那么多的女孩子。”

　　莫白微微一笑这才转身离去。

　　纳兰馨儿一边看着佛隐寺的风景一边问道：“云灵师叔，你说这一次莫大哥他在佛隐寺金盆洗手要退出江湖的事情是真的吗？我怎么不相信呢？如同莫哥哥这样的人要是不在玲珑大陆上，那岂不是让玲珑大陆少了许多的精彩，恐怕再也没有好玩的事情了。”显然纳兰馨儿对于莫白要退出江湖这件事情有些不相信，自从上次她被冷和尚和笔穴道姑给送到了云天派之中，心中也是郁闷了很久。

　　虽然馨儿自己明白，莫哥哥这么做必然有着他的道理，但是想到莫哥哥要一个人去承担那么多的事情，迎接那么多的危险，馨儿的心里还是有着不少的酸楚，恨自己不能够在莫哥哥最需要帮忙的时候留在她的身边。

　　只是当时馨儿为了给莫白疗伤已经晕厥了过去，而且七日之内她一直都感到自己的身体处于虚弱的状态，的确纳兰馨儿毕竟年纪轻轻，修为尚浅，她一向用纳兰紫瞳都是用来伤人的，什么时候用来救人了，更何况她要救的人是莫白，为莫白去除禁制，可谓是消耗了小丫头太多太多的心力，所以她也只能在笔穴道姑与冷和尚两位前辈的保护下，回到了云天派，没想到魔门这个时候已经开始对云天派进行了骚扰攻击。

　　云灵师叔带领云天派的弟子开始奋力的抵抗，即便纳兰馨儿对于九熙等人是十分的不感冒，但是她对于云灵却是格外的尊重，所以她还是留在了云天派，与云灵一同对抗魔门的人，更何况还有一个最为重要的原因，那就是她的家世，她是纳兰家的人，而她的爷爷就是云梯派的掌教，只是不知道为什么在这么紧张的时候，他的爷爷云尽大师却依然在闭关云顶天宫没有现身，这简直是太不可思议了。

　　其他的门派，如落叶宗秋风寒月梅若雨，伊花门古梦真人这般的隐匿了多年的高人都在魔门侵袭的时候回归了门派，来保护自己的门派，但是为什么自己的爷爷却在这般的时候依旧没有出关呢？纳兰馨儿猜不到，她只能用她弱小的身躯来强硬的抵抗魔门的侵袭，为纳兰家正名。

　　只是等到魔门退却了之后，江湖中传来莫白要金盆洗手的消息，小丫头再也坐不住了，正巧这个时候佛隐寺的使者到了云天派发来了要召开联合大会的请柬，所以一切都顺理成章，云灵看着纳兰馨儿，早已经看出了她的心中所想，所以这一次才带来了纳兰馨儿共赴这一次佛隐寺的联合大会，自然云天派中已经被云灵留下的重要的人手看护，以免魔门趁此偷袭。

　　眼看要到了佛隐寺的正门前，云灵都已经可以看到了佛隐寺寺墙上的青苔了，这才低声的咳嗽了一声道：“馨儿，我们要到了，究竟莫白是不是要退隐江湖，我想我们很快就会知道答案了。”

　　馨儿也毕竟不是小孩子了，她也看到了以法本大师为首的佛隐寺的僧人已经迎接了出来，也稍稍的稳重了一些，跟在云灵的身后，缓步的走来。

　　“阿弥陀佛，不想云天派的云灵掌教亲自前来我佛隐寺参加联合大会，真是让我们佛隐寺蓬荜生辉啊。”法本大师赞扬的说道，而且巧妙的将一个副字给悄悄的省略了下来，因为这一年多来，自从云天派发生云空的叛乱之后，云灵临危受命，却不想这个三十几岁的女子，竟然能够将云天派打理的井井有条，经过她不屑的努力，云天派已经恢复了当初的鼎盛，云天六子更是又再次出现在人们的视线，这其中的功劳不可不说是云灵出了很大的力气。

　　更何况这么多年来，云天派的掌教云尽大师已经多年没有消息了，几乎已经有很多人几乎忘记了这位高人，而云灵则是云天派的象征，故而法本大师才这么开口叫道。

　　云灵微微欠身还礼，她自然没有纠结在这一个副字的上面，显得她已经十分的沉着老辣了，“法本大师亲自前来相迎，真是让云灵惭愧至极，佛隐寺与云天派乃是修灵界的泰山北斗，互相仰望千年，一直都是十分的交好，这一次佛隐寺能够不顾及自身的危险，将联合大会召开是佛门圣地，一方面展示了佛隐寺的大无畏精神，一方面也给魔门看一看，我们玲珑正道中人的血性！”云灵自然知道，这联合大会在什么地方召开，那么这个门派必然有着更大的危险，这种危险或许在一时半刻看不到，但是等到真正爆发的时候却已经晚了！

　　法本大师微微一笑道：“云灵掌教谬赞了，此时此刻，应该是每一个玲珑正道都应该为了修灵者的安危做出决定的时候了，佛隐寺千百年来一直是公正的典范，所以这一次由佛隐寺来发布召开联合大会也是情理之中的事情，云灵掌教与各位云天派的朋友们远道而来，我们就不在这门口多说了，快快里面有请。”法本大师招呼道。



　　第七百九十四章 三人

　　“大师客气了。”云灵还礼道，然后她率先进入了佛隐寺，而身后的云天派的弟子依次很有规矩与顺序的随着他们的掌教进入了佛隐寺，只有小丫头纳兰馨儿这个时候又有些忍耐不住了，来回的扫视这四周，希望能够找到那个她希望看到的人，只是在最后很可惜，她依旧没有看到莫白的身影。

　　只是就在馨儿要失望那一瞬间，忽然间一阵清风从她的耳边划过，这一道风绝对不是那种大面积的风，而是一股细小的风，是一股旋转而来的风，这道风虽然来的很快，但是馨儿却立刻发现它并没有任何攻击的意思，纳兰馨儿的手腕一动，凭借她纳兰紫瞳的锐利，立刻发现了为什么会有这样的一道风对着她飞来，因为那风的来源竟然是一个白色的小球，这究竟是什么呢？好奇的纳兰馨儿一把接过了这小风球，然后悄无声息的放到了自己的袖子之中。

　　云灵大师微微一笑，却是装作什么都没有发现一般，等到馨儿在用她的纳兰紫瞳去寻找那道风来临的地方，却已经什么都看不到了，等到云天派的弟子被佛隐寺的人安排到他们休息的地方之后，纳兰馨儿这才找了个机会打开那白色的小球，这小球其实不是什么神秘的物件，只是一个被人团坐一起的纸团而已。

　　只是纳兰馨儿的小手现在却已经有了些颤抖，只见那小纸团上写道：“小丫头，你要好好的，大哥哥会找机会去见你的。”只是这几个字，而且仿佛写的很匆忙的样子，因为那笔迹还没有太干，染的旁边的白纸上纷纷点点，但是就在这个不完美的字迹已经让纳兰馨儿里面乐开了花，虽然她并没有见过大哥哥写过什么字，自然也不认识莫白的笔迹，但是这世间又能有几人这么的称呼自己呢？馨儿的心中已经认定是莫白了。

　　就在小丫头欢欣鼓舞的时候，吱呀一声房门被推开，进来的不是别人正是云灵，她看着纳兰馨儿那激动的表情，淡淡的一笑道：“是他来的消息吗？”

　　“恩，师叔，大哥哥果然在这里。”纳兰馨儿开心的说道，只是她却不知道自己只要是得知了莫白的消息，也不管他是不是要退出江湖了，馨儿只希望就这么陪伴在她的大哥哥身旁就好。

　　“那就好。”云灵莫名的说道，“看来他只是给你消息，那说明他现在还不方便来见你。”

　　馨儿点头道：“我明白大哥哥的苦心，现在我们是在佛隐寺，这是佛门圣地，他自然不能够直接的就来找我们了，虽然我们是云天派的修灵者，但是毕竟我们还是女人。”说道女人这两字的时候，馨儿不自觉的脸红了，因为她现在还不是女人，而是女孩子，虽然她很想成为女人，但是还没有这个机会。

　　云灵拍了拍纳兰馨儿的肩头道：“放心，我们会见到他的，不过现在我们恐怕却不能够休息了。”

　　“怎么了？云灵师叔，难道我们还要去应付那些老和尚吗？”纳兰馨儿口无遮拦的说道。

　　云灵也不教训，轻声说道：“不是，而是伊花门的代表已经来了，我们虽然不是东道主，但是却也要去大厅里面等候一下，与伊花门的代表见见面，毕竟这一次是联合大会，而不是玲珑会那般的争强好胜，联合大会需要的是人心所向，众人齐心，所以我们必然不能够做的太过分，必须要保持出来合作的样子。”

　　纳兰馨儿这才了然道：“师叔说的没错，毕竟魔门现在对于我们五大灵派不断的骚扰，我们各自为战下去终究不是办法，六十年前魔门被击溃，也是因为我们玲珑大陆的各大门派齐心合力。”

　　“你懂就好，你爷爷没有来到佛隐寺参加联合大会，我不想让其他的门派看到我们云天派不重视这件事情的样子，所以我想你与我一同去，毕竟你是纳兰家的人。”云灵说道。

　　“恩，师叔放心，我纳兰馨儿是不会给我们纳兰家丢脸的，我这就与你一起去。”纳兰馨儿得知了莫白的消息，变得一切都从容了起来。

　　伊花门果然来人了，只是这次她们来的人却与云天派不同，云天派云灵此次率领百余名弟子而来，可谓是声势浩大，一方面他们也是提防魔门在半路偷袭，另一方面云天派毕竟是修灵大派，这一百多人派出来丝毫不影响云天派的任何运转，能够让一些其中的弟子增加一些江湖阅历也是一种修炼。

　　但是伊花门却是大大的不同了，这一次她们可谓是轻装上阵，来的人只有三人，没错就是三个人，只是这三个人无一不是分量及重的，或许这三个人已经可以代表了伊花门的一切，伊花门没有了这三个人，简直就是少了一般的江山，但是她们还是来了。

　　三个人，都是出家的人，只是她们的年龄却是相差了太多，一个七十左右年纪，一个五十左右的岁数，最小的一个也只有三十岁。

　　最年轻的那个道姑正是玉致，她乃是伊花门最具有智慧的人，中年的道姑不是别人正是伊花门的掌教古梦真人，她竟然亲自前来了，不过她来了也可以，伊花门还有古楚真人在那里镇守，但是让人预料不到的是古楚真人竟然也来了，那么伊花门还有谁能够当家作主呢？要是魔门此时攻破了上去，该有何人抵挡？

　　但是这几个人的脸上虽然有些风尘仆仆的样子，但是却是自信满满，这种组合来到佛隐寺已经足够说明了伊花门的诚意。

　　法本大师一见到这伊花门的这三位也是一愣，从对枫山大会到玲珑会之后，伊花门已经变得风雨飘摇，如今她们几乎是派出了最强的阵容来到了佛隐寺，那么伊花门该怎么办？可是不要这边联合成功，那边就已经被攻破了。

　　古楚真人一脸就看出了法本大师的表情猜测，淡淡的说道：“大师放心，伊花门已经有高人镇守，定然是安枕无忧的。”



　　第七百九十五章 引子

　　看着古梦真人信誓旦旦的表情，法本大师这才有些释然，虽然他不知道伊花门除了眼前的这两位高人之外还有什么更加厉害的人物存在，但是他现在也不好多说了。

　　其实这一次古梦真人她们三人前来却也是做过了深思熟虑的，古楚真人一开始就建议她们三人前去，这让古梦真人大为的吃惊，她不理解大师姐为什么要这么做，一旦她们三人全部都下了对枫山的话，那么伊花门简直就是形同虚设了。

　　古楚真人却解释道，只有这样，才能够显现出来我们伊花门的自信与诚意，而且还能够让其他的门派看出我们还有这隐藏的实力，这种实力完全可以在我们几人离开伊花门了之后，还能够有能力去保护伊花门的安慰。

　　这可以给敌人与盟友一种猜测，一种伊花门还有仰仗的猜测，不得不说古楚真人这一招用的实在是够绝了，置之死地而后生恐怕就是形容她的这个决定吧。

　　“两位真人，云天派的云灵掌教也于早些时候来到了佛隐寺，现在就在大厅等候两位的大家光临，就请与贫僧一同前去，大家见一见，商量一下联合的大事吧。”法本客气的招呼道。

　　古梦真人微微一笑道：“虽然还有落叶宗与神兵门的代表没有来，但是有天下间修灵界的泰山北斗两大门派都在这里，我们也好先做一下大概的计划，大师有劳了。”

　　法本大师听了古梦真人的话，心中也是一喜，毕竟能够与云天派其名这个称呼，是多少个修灵门派想要一辈子追求的梦想，“两位真人请。”

　　佛隐寺，大殿之内，云灵已经站起了身子，以年龄来说她算是这些人中最为年轻的，此时云灵也没有什么太大的架子，并不是如同那第一大修灵门派的嚣张跋扈，而是十分客气的迎了出去。“云灵见过两位真人。”

　　古楚真人与古梦真人也是纷纷的还礼，她们已经从刚才法本主持对于云灵的称呼上明白了一些事情，如今这等大事，云天派让云灵出面，那必然已经代表云灵的话，就是云天派的态度了，这可是不同于玲珑会，即便你输了的话，还有下一次的机会，这一次联合大会乃是定下玲珑大陆生死的重大议会，所以说每一个来到佛隐寺的人门派的代表，必须要有足够的话语权，最后的一句话，就可能是代表一个门派的生死，而云天派显然已经将这个重任交给了最为年轻的云灵。

　　法本大师招呼几人纷纷落座这才说道：“落叶宗与神兵门也已经派来了使者，他们告之不出三日都会来到我们佛隐寺聚合，这一次的联合大会可谓是最为的公正，大家都秉着一颗除魔卫道的心，老衲甚感安慰。”

　　“大师慈悲心肠，将这等大事安排是佛隐寺，不畏惧其中的风险，这种气度的确让我等佩服。”云灵赞誉道。

　　“云灵掌教客气了，佛门中人本就是以慈悲为怀，以和平为最后的己任，今日各大门派能够捧场来到我佛隐寺，也算是给佛祖一个交代了。”法本大师说道。

　　“只是这一次我听说除了联合大会之外，还有一个重要的事情，就是莫白要在佛隐寺的公证下要退出玲珑，从此不再过问江湖中的任何事情，不知道方丈大师是不是却有其事呢？”古楚真人终于开口问道，这也是她十分关心的问题，她本来是借助萧雪被救走的事情做一些文章，为了这联合大会，却没有想到事实难料，虽然最后还是因为莫白作为引子来召开这联合大会，却是与自己当初的想法有了一个一百八十度的转弯，这才是让古楚真人大为不解的。

　　尤其是玉致离开了佛隐寺，回到伊花门将莫白与萧雪的事情一一对她说过之后，古梦真人更加的不理解，她反复的去问了玉致几次，却也没有发现任何的漏洞，这才半信半疑的来到了佛隐寺，想要亲眼看看事情的真相，她虽然听玉致的口吻已经分析出了那个破解她禁制的人是谁，那人的确是一个世外高人，即便是自己也未必是她的对手，但是她是觉得有些事情要眼见为实才对，看一看莫白身上的禁制倒地还在不在。

　　这关乎这伊花门的主动，虽然莫白想要退出玲珑，但是古楚真人却觉得，这只是莫白要耍的计谋而已，他只是想要通过这天下人的眼前，让自己的伊花门被动起来，不好在利用萧雪让他做些什么事情，只是这其中却有一个最重要，也是不可否认的事实，那就是萧雪长在伊花门，学在伊花门，二十年如一日，她真的就这么的放弃了师门了吗？但是师门会放弃她吗？萧雪还有这无限可以挖掘的东西，古楚真人知道只要掌握了萧雪就在最后的时刻掌握了一张护身符，所以她这一次必须亲自前来，她要把控自己的命运。

　　法本大师看了一看古楚真人，这才说道：“真人说的没错，莫白此人确实在佛隐寺，而且他也要在佛隐寺金盆洗手，从此退出玲珑，这也是我们此次联合大会的一个引子，如果没有了莫白，那岂不是我们找不到理由来联合了吗？”

　　古梦真人听到这里却不屑的说道：“大师，您太过高的看待莫白了吧，就算没有他，我们五大门派不是照样要联合起来，为了玲珑正道，为了苍生，我们还是一样要对抗魔门的。”

　　法本大师微微摇头道：“如今的局面已经与以往不同了，如今的玲珑大陆已经非昔日的玲珑大陆了。”

　　古梦真人一愣，问道：“大师，您这话是什么意思呢？”

　　法本大师遥望远方仿佛想起了什么事情一般，只是那个时候他的年纪还小，只是佛隐寺的一个小沙尼而已，那个时候的一些记忆的模糊地，但是他知道那个时候却要比现在的情况简单的多，胜负之在乎双方的实力，但是今日已经不在是修为的对抗，而是一种心机的较量了。他稍稍的沉吟了一会儿，这才说道：“六十年前魔门来犯我玲珑大陆，我们玲珑大陆在最后联合起来与魔门奋力的抗争，最后苍天有眼，让我们正道赢得了这场大战，但是为此我们正道也是付出了太多太多，只是我们以为那一次足够将魔门再也没有抬起头来的机会，但是却不想到，从六十年前失败的那一刻起，魔门就已经做好了复仇的准备。”

　　云灵深深的点了点头，她对这件事情可谓是深有感悟，云天六子的第二子云空大师岂不就是魔门六十年前败走之后布下的一枚棋子吗？云空大师的事情对于云天派的打击的很大的，要不是因为云天派的底蕴深厚，恐怕现在早已经没有了第一门派的风采。“方丈大师说的没错，六十年前我们玲珑正道乃是一致齐心，而今日我们却不知道我们身边的同门究竟是不是我们自己的人。”

　　古梦真人这才恍然道：“大师你的意思是说，这一次我们变得这么被动，还是因为魔门早已经安插奸细在我们门派的事情。”

　　法本大师叹道：“参天大树，内部已经有了蛀虫，即便我们补救的及时，却也有着一定的风险，所以如今恐怕只凭我们五大灵派全部的联合起来，却也不能够与魔门对抗，而联合大会却也应该如同玲珑会一样有所改变了。”

　　“大师你是说，今日的联合大会已经不在是我们修灵五方的事情，而是要联合全天下所有的英雄豪杰了？”古楚真人终于开口了。

　　“真人说的没错，唯有将天下所有的力量都联合起来，我们才有获胜的机会，因为天下间的玲珑正道是无形的，而不像我们修灵五方一直矗立在这里，可以让敌人轻而易举的渗透，而天下间的英雄，却可以在任何的角落对魔门进行打击，这才是联合大会的真正意义。”法本大师侃侃而谈。

　　“所以要想召开这个联合大会，就必然需要一个特别的引子，因为即便是我们修灵五方任何一个门派想要号召这些人都来到自己的门派，却也是不那么容易的，因为彼此之间都有着间隙。”古楚大师回道。

　　“真人一语中的，所以这个引子就必须要能够让天下人信服，换句话说，只要他说出的话，天下人就没有去拒绝的理由。”法本大师提示道。

　　“而且这人多多少少都要给所有的人一些恩惠，这样大家才会冰释前嫌，为了这一个人聚集到了一起，只有这些人都到了这里，我们才有机会将所有的人都联合起来。”古楚真人淡淡的说道。

　　“而这样的人选或许多年前还有几位吧，但是现在不是仙游的就已经隐居起来，所以眼下想要找到这样的人，也就唯有一个了，而且他还是这么的主动，所以这个机会我们不能够不掌握。”法本大师终于说道了关键。



　　第七百九十六章 争执

　　听着法本方丈与古楚真人两人的一对一答，云灵的心中有一种莫名的酸楚，她是为了莫白而心痛，没想到莫白想要过一种平静的生活，却也要在最后被人利用一次，这些人为什么要这样做，难道没有了莫白，我们玲珑正道就没有了联合的机会吗？只是这个时候莫白已经在佛隐寺了，云灵多说什么也是没有用的，唯有冷眼的看着前面的这两位道貌岸然的高人做着自以为是的拙劣表演。

　　“而这个人就是莫白了，他如今就是佛隐寺，而且还要佛隐寺证明他准备退出玲珑，这是老天给我们留下的一个机会，但是恐怕这些人能够为了莫白而来，却不一定能够联合在一起。”古楚真人冷冷的说道。

　　“哦？真人这是什么意思呢？”这一次轮到法本方丈吃惊了。

　　“很简单，这些人是看着莫白的面子来到佛隐寺，但是等到莫白的金盆洗手一结束，他们很可能就立刻的离开佛隐寺，而不会顾及任何人的面子，这样一来，方丈大师你的想法，岂不是竹篮打水一场空了吗？”古楚真人解释道。

　　“这。”法本方丈显然没有想到这里。“我想能够来到我佛隐寺的至少证明他们这些人都还是有着最起码的良心的，在加之我们五大门派都在这里的话，晓之以理动之以情，将这次联合利害跟他们陈述清楚的话，我想这些人自然就会同意大家联合在一起对抗魔门了。”

　　“我怕这只是方丈大师您的一厢情愿了，要知道这些人是无门无派，他们想走就走，想来就来，不是我们名门正派，会一言九鼎，所以大师我们还要想一个周全的办法，让这些人心甘情愿的留下来。”古楚真人别有深意的说道。

　　“这，我们如何才能够办到呢？”法本大师摇头叹息道，他想的只是如何利用莫白的威望将天下间的英雄都吸引到佛隐寺，却忘了一旦莫白这个引子没有了呢？他们会听从他的劝告吗？或许如同古楚真人的分析，要是那样岂不真是白费了功夫。

　　“其实这件事情也是很简单的，如果是莫白要求他们联合起来配合玲珑五方对抗魔门的话，想来这些人既然肯为了他而来，就一定会听从他的话语。”古楚真人淡淡的说道。

　　“的确是这样。”法本大师仿佛领悟到了什么，不过他却又低下了头，思考了起来，半晌才说道：“只是这一次莫白却是要金盆洗手的，他已经决定退出玲珑了，所以他绝对不会站出来，带领这些散修的英雄啊。”

　　“不一定要他带领，只要他能够在金盆洗手的时候说出这样的话就可以了，莫白在佛隐寺做了他人生的大事，却也应该为了佛隐寺，为了天下的苍生做点什么事情吧，总不能够就这么说来就来，说走就走吧。”古楚真人提点道。

　　“真人，似乎你这么做有些不妥当吧。”云灵压了压早已经忍受不住的纳兰馨儿，终于开口说道。

　　“哦？云灵掌教你觉得这有何不妥呢？”古楚真人冷眼看着云灵，这是她在与法本大师开口，即便是云灵乃是云天派的代表，但是古楚真人丝毫没有把这个年轻的女子放在眼里，在她的眼中云天派要来说话的人应该的云尽，而不是这个三十多岁的丫头。

　　“莫白这一次本就是要金盆洗手的，他是决定退出江湖，如果他要是在这个场合上将这种意图说给了其他人听的话，那么无形之中就给他自己增添了许多的压力，或许有很多人会因为他的一句话而改变自己的命运，但是莫白却无法为他们做出任何的事情，这的确是不太好的事情，况且我们利用莫白做出了这个引子，本来就已经是极大的人情了，如果没有莫白的话，恐怕天下间也会有很多人不会来到佛隐寺，至于这些人来到了，我们晓之以理，动之以情，让这些人参与到我们联合起来，一同对抗魔门，这就要凭借我们的真心，与他们的感悟了。”云灵反驳道，她当然不想让莫白在最后的时候还被人家利用一次。

　　“哈哈，似乎云灵掌教与方丈大师最开始的想法是一样的，只是方丈大师刚才已经说过了，他也觉得他原来的决定是有漏洞的，一旦这些人只是看莫白的情面，却不管什么情理的话，我们岂不是很失败。”古楚真人冷冷的说道。

　　“真人说的也有道理，是老衲欠考虑了，这件事情我们在这里争吵也是无用的，不如让老衲先去问问莫施主的意思，如果他能够在金盆洗手的当天，为了天下的苍生说出希望大家可以联合在一起同抗魔门的话，那自然是最好的，如果他真的不肯要说的话，我们也不能够勉强。”法本大师还是比较的中正，他现在已然看出来云灵是站在反对的一方，他也不想看到联合大会还没有召开，云天派就与伊花门自己在窝里打了起来。

　　“大师不要这般的慈悲，这个时候不是悲天悯人的时候，既然我们需要这么做就必然有这么做的办法，大师可以先去问问莫白，如果他不同意，古楚自然有让他去这么做的办法。”古楚真人淡淡的说道，她的话语虽然轻，但是在嘴里却有着一种歹毒的味道。

　　“哼，老太婆你想要做什么，我告诉你，如果你敢对我大哥哥有一点点的坏心思，别怪我对你不客气。”纳兰馨儿终于忍受不住古楚真人的阴阳怪气，站在原地怒喝道。

　　古楚真人冷眼一看，她也未曾注意这里还有一个小丫头，似乎这个小丫头是云灵带来的人，这种场合她竟然还带了一个这样的丫头，这是为了什么，不过古楚真人的目光何其的毒辣，她一眼就看出了这怒喝她的丫头的与众不同。

　　“哦，原来是纳兰家的丫头，怪不得这般的有火气，哼，我也早就听说你与莫白有着什么儿女情长，只可惜你还太小，莫要被什么情爱迷了眼睛！”古楚真人别有深意的说道。



　　第七百九十七章 心眼

　　纳兰馨儿毫不畏惧，虽然对方一眼就看出了她的来历，但是这丫头却一点不在乎，她不允许任何人对她的大哥哥动什么坏心思。“老道姑，你认识我又怎么样，哼，你不要以为你会什么手段就能够怎样，还给我大哥哥打下了什么自以为是的禁制，那又算得了什么，不还是照样被我双眼一射就给破掉了吗？所以我告诉你也别在动什么歪心思了，你是斗不过我大哥哥的。”纳兰馨儿挑衅道。

　　只是小丫头这一句话，她虽然是在维护莫白，却不知道因为这一句话引来了天大的灾难，古楚真人双眼一翻，那并不是因为纳兰馨儿对她不尊敬的称呼，而改变的脸色，毕竟她乃是世外高人，这点心胸与涵养还是有的，况且她也知道纳兰家的人天生就是这么的狂妄，只因为他们有着玲珑大陆最为纯正厉害的修灵血承，这也是让他们骄傲的地方。

　　但是纳兰馨儿却说自己的禁制是被她用双眼破除的，这又是怎么一回事？不是一直都说莫白的禁制是被血杀山庄的那位连自己都要畏惧三分的高人给治好的吗？怎么又多出了纳兰馨儿的事情？种种疑问在古楚真人的脑海中不断的闪动，经过半晌的思考，她终于恍然大悟，原来莫白与萧雪所说的一切都是在打掩护，他们根本与血杀山庄没有任何的关系，那救出萧雪的就是莫白，只是他为了撇清楚他的关系，故而才有了什么血杀山庄看重了萧雪要收她为弟子，又为了萧雪而将莫白治好的谎言。

　　如今他们又在这里想要借用佛隐寺的名号，金盆洗手，从而达到躲避这场灾难的目的，哼，两个小辈好厉害的妙计，要不是因为这个纳兰馨儿不知所云的说出了刚才的话，自己就要被他们当做傻瓜的骗了一辈子，这是古楚真人不能够容忍的事情，她这人性格孤僻，曾经在年幼时受过一次大当，改变了她的一生，所以她这一辈子都不允许任何人在欺骗她，此时她的心中已经怒火中烧，但是她却强力的克制自己冷静下来，因为她要达到她的目的，她还要等。

　　“馨儿，够了。”云灵也知道这个时候不能够与古楚真人撕破脸皮，虽然她心中也是极为的不爽，但是此刻她毕竟不是代表她自己一个人，而是代表整个云天派，在联合大会之上，如果修灵五方都自乱了阵脚的话，那还何谈与天下英雄联合起来，一同抵抗魔门呢？

　　馨儿也似乎觉得自己刚才的话有些过分，毕竟那古楚真人是与自己爷爷一样辈分的人物，她也不再多说，躲到了云灵的身后，不过云灵虽然怒斥了小丫头，但是却也没有一点想要给古楚真人道歉的意思，双方竟然僵持到了这里。

　　法本大师也是一阵的尴尬，就在这个时候忽然听到大殿外有人说道：“方丈师兄，神兵门的胡门主到了，我们是不是该去欢迎一下。”

　　法本大师听到这里如获大赦，立刻惊喜道：“胡门主不是说要三天之后才来吗？不想竟然这么快，快，师弟与我门口相迎。”然后转身对云灵与古楚真人说道：“几位请先休息一番，神兵门胡门主到了，他与莫白据说也是生死的好友，等他来了看看他是否有些什么好的办法，或许凭借他们之间的友情，可以劝说莫白为天下苍生说一句联合的话也未知，老衲先行出去了。”

　　在别人的眼中，胡风的确与莫白是一同联合对敌，他们或许曾经也是最好的朋友，但是现在呢？

　　法本大师一走，云灵与古楚真人也知道在吵下去也是无趣的事情，各自回到了自己的座位上等待着胡风的到来。

　　“胡门主英雄少年，玲珑会一役之后，更是将神兵门发扬光大，成为了新晋的玲珑五方之内，真是可喜可贺啊，老衲早就想要亲自的拜会胡门主，却苦于现在是时局紧张，让老衲不能够分身下了佛隐寺，故而一直没有亲自到归海城为神兵门入驻五方而恭贺，真是罪过罪过啊。”佛隐寺正门之外，法本大师一脸的客气，他虽然无论是年龄还是身份地位在江湖上都要高出胡风很多，但是此刻却是十分的有礼貌，因为里面正有两位在死掐，而胡风的到来无疑能够缓解这种尴尬。

　　“方丈大师您太客气了，方丈能够如此的看重胡风，真是让胡风惭愧啊，只因归海城不如同其他修灵门派，高山险峻，易守难攻，所以胡风只能够高筑城墙，以防魔门来犯，故而一直迟迟未能够来佛隐寺拜访方丈大师您，还请大师多多的见谅。”胡风自打成为了修灵五方之一，神兵门可谓是声势浩大，在天下第一大城归海城更是变得欣欣向荣，只是魔门并没有因为什么第一大城而放过胡风，想当初这里是归海一族的家业，而归海一族只不过是魔门外堂的一个堂口而已，所以魔门一定要夺回自己的产业，如此一来归海城却变成了五大门派最为繁忙的一个门派，这也是胡风这么久一直没有在多动向的原因，他一直在防守。

　　但是现在胡风终于忍不住了，他知道无论城墙有多么的高，如果没有援军的话，那么终究有一天会被攻破的，而援军是谁？就是这些自认是玲珑正道的修灵者，放着这样的援手不要，那岂不是很愚蠢，恰巧佛隐寺召开莫白的金盆洗手大会，胡风何其聪明，一下子就联想到恐怕这其他的几大门派也开始有些不堪重负了，想要举办联合起来的大会，来共同商量如何的对抗魔门，此事正落入自己的下怀，所以胡风将归海城交给李家兄弟与自己的亲信韩泉，他带领了几位厉害的手下，轻骑前来佛隐寺参加这一次的联合大会。

　　“胡门主年轻有为，在玲珑会上老衲没有领略到胡门主的风姿，可谓是可惜啊，不过今日能够与胡门主相见，还是了了老衲的一个心愿，快快快，胡门主远道而来，我们就不要站在这门外说话了，正好云天派的云灵掌教与伊花门的古梦，古楚两位真人也在，我们一起去见见她们，也好共商大事。”法本大师挥着僧袍请道。

　　“哦，原来云天派与伊花门的人已经到了，不想她们是如此的迅速，看来大家可谓是众志成城啊。”胡风一边走一边客套的说道，自从成为修灵五方之一，胡风也在刻意的改变着自己的风格，他尽量让自己变得沉稳一些，油滑一些，说一些冠冕堂皇的话，以免被人抓到什么把柄。

　　“哎，她们两派虽然来的快，但是此刻却发生了争执，要不是胡门主及时的赶来，老衲还不知道该如何的处理呢？”法本大师哀声的说道。

　　“哦？这天下间还有什么事情能够让大师您如此的为难呢？”胡风虽然在发问，但是还是在暗地里面捧了法本一句。

　　法本果然十分受用，他简短的将古楚真人的想法，与云灵掌教的反对讲给了胡风听，然后仿佛想起了什么事情一般，忽然一笑道：“不过有了胡门主你亲自前来，老衲想这一天的云雾很快就要散开了。”

　　“哦？大师为何这么说呢？胡风我年纪轻轻，虽然是修灵五方之一的门主，但是在如同云天派，伊花门这样的老资格的门派眼里，恐怕我们神兵门说话也是没有什么分量的。”胡风谦虚的说道。

　　“胡门主不要自谦，这件事情终归倒地也是因为莫白而起，而据老衲所知，胡门主与莫白绝度不的一般的交情，莫白几番的助胡门主成就大事，而胡门主也是对莫白另眼相看，两位不说是生死至交，却也不会差的太多了，只要胡门主能够亲自的劝说莫白的话，那么这件事情就好办的多了。”法本大师提示道。

　　胡风双眼一闪道：“这么说大师您现在的看法也是想要让莫白在金盆洗手大会的时候，对外宣布要大家一同联合起来对抗魔门吗？”

　　法本大师点了点头道：“正是如此，如果天下人真的能够听莫白的话，那么是我佛的大幸事，是玲珑大陆苍生的幸事啊。”

　　胡风听到这里不为人知的露出了一丝的杀气，为什么天下人要听莫白的话，为什么天下人不能够因为自己的一句话而俯首称臣！只是这个杀气转瞬即逝，胡风微微一笑道：“大师言之有理，既然如此，我们见过云灵掌教与两位古真人之后，征求她们的意见之后，我就去见莫白，将大师的意思转告与他。”

　　法本大师微微一愣，这转告二字却是让他一阵的为难，胡风看到他的表情，淡然的一笑道：“自然我也会与莫白说这也是我的意思，想来莫白为了天下苍生做了那么多的事情，不会在拒绝这最后的一件事，只是晚辈却有一个最大的疑问！”



　　第七百九十八章 狠计

　　法本大师听到胡风后面的一句话，这才开始舒缓了眉头，不过又听到胡风问出什么疑问，不禁问道：“胡门主有什么疑问大可以说出来，我们共同商议。”

　　胡风淡淡的一笑道：“如果说这一次的联合大会是莫白召开的，那么天下英雄或许会因为他的恩惠，而给他这么面子来到这里，而且莫白如果说是要对抗魔门的话，那么这些英雄也很有可能听他的话，不过这却是要一个前提，那就是莫白要是他们的首领，试问这么多的英雄，怎么可能没有一个人带头呢？如果只用正道二字来约束他们，是不是有些太过于的虚无缥缈了。”

　　法本大师听到这里不住的点头道：“确实如此，古楚真人也担心此事。”

　　胡风又说道：“所以，这一次恐怕莫白不能够金盆洗手了，只有他成为带头人，这些人才会听命与他，如果他要是退出江湖了，试问谁会为了一个不能够与他们并肩战斗的人，而宁愿牺牲自己的一切呢？”

　　法本大师紧皱眉头，要说莫白的金盆洗手这件事情，已经通过佛隐寺对外宣布了出去，而他也是借用这个理由成为一个引子，将五大门派的门长召集到佛隐寺，更是利用莫白的名头，将天下间的正义之士也找到佛隐寺，然后晓之以理动之以情，将天下人都联合起来，只是现在来看这个引子变得越来越重要，已经不是饭前的小菜，而是变成了一道主食。

　　莫白就是这道主食，没有了莫白的玲珑大陆，还叫什么玲珑大陆，还叫什么修灵世界！

　　“以胡门主的看法该如何的做呢？”法本大师疑问道。

　　“唯有让莫白不金盆洗手，才能够药到病除，他只是随口说说的话，只能是治标不治本，大师应该明白这个道理。”胡风提点道。

　　“只是莫白已经下定了要金盆洗手，这种事情岂是儿戏，他如何肯这么做呢？”法本大师摇头道。

　　“大师您太小看这号召天下的威名了，要知道一个人活在世上，可能说他担保名利，那只是因为他没有遇到过大的名利，或许有人丢下了一文钱，他不屑一顾，根本不会去捡，但是要是一两银子，一两金子，十万两金子呢？我想这样的人也会根据钱的多少而改变自己，他对金钱的不屑只因为给他的不够多，不能够满足他的心里，钱是这样，名自然也是一样了，莫白他的确已经出够了风头，许多门派包括许多散修都受过他或多或少的恩惠，这也是为什么他要举办金盆洗手大会会有这么大的吸引力，但是这或许他已经满足，那是因为他已经找不到更加扬名天下的机会了。”胡风再次提点道。

　　“这，恐怕也是很难了，他如此的年纪，就给了五大灵派都有了恩惠，还在玲珑会上拔得头筹，可谓是可以功成身退了，要想什么更大的威风，只怕这世间已经不能够在有了。”法本大师摇头道。

　　“大师你错了，别忘了这世界上的名还有一种极限，这中极限就连那已经退出玲珑多少年的紫龙真人都要冒着大不为而重新出山，要来做这一次，只可惜他失败，但是他却告诉我们这种名头却是让所有的人都可以为之付出的。”胡风说道这里不仅双眼放出了光芒，或许他本人也是希望得到这样的名分！

　　“胡门主是说，统领天下！”法本大师痴痴的说道，说出这几个字的时候，他的心中都有一些寒意，这是何等的野心，这不是魔门玉修罗的野心吗？怎么能够出现在玲珑正道身上。

　　“玲珑第一人永远也比不了玲珑统治者这个名头，虽然莫白在玲珑会上拿到了第一，但是想来他也明白，除了运气之外，就是有太多的高人没有参加玲珑会的比斗，才让他有机会成了第一，这个第一并不是真实的第一，只有他成为玲珑大陆修灵者真正的领袖，这才能够让他成为真正的第一，这个名头想来诱惑力极大吧。”胡风别有深意的说道。

　　“的确很大，这是任何人都不能够拒绝的一种诱惑，只是莫白想要这么做，未必所有的人都会支持他的？”法本大师疑问道。

　　“大师啊。”胡风感叹了一句。“我们在此说了这么多，佛隐寺冒着门派的危险在这里召开联合大会是为了什么呢？不就是为了驱除魔门，还我玲珑大陆的一片安宁吗？至于谁是领导者，谁最后被人们记住，这又能怎么样呢？我们只要驱除魔门就已经做到了最重要的事情，而莫白即便成为了所有人心目中的英雄，我们不也是欣慰吗？”

　　“所以只要我们修灵五方都支持他，那么天下的人也都会支持他，如此一来，我们才有联合天下人的机会，才有战胜魔门的机会，只是这样我们修灵五方的名誉却终究被莫白比了下去，胡门主能够牺牲自我，来完成这种大义，老衲真是佩服之至。”法本大师终于明白了胡风的说法是什么意思。

　　“大师赞誉了，如果没有大师舍生取义，将佛隐寺冒着危险召开这次金盆洗手大会的话，我们也没有这样的机会。”胡风反捧一句，只是他的心中却已经开始燃起了无限的火苗，既然天下人这么看重莫白你，那就让你在天下人的面前彻底的败退一次，因为自己太了解莫白了，当初自己与他在归海城外绞杀东唐的时候，自己就已经看出来莫白的弱点。

　　莫白的弱点就是萧雪，所以这一次他的金盆洗手一定是真的，他绝对会这么做，所以自己要利用他这个弱点，让他变成让全天下人都痛恨的懦夫，为了一个女人而让大陆陷入危险，这就是胡风的计谋，狠毒的计谋！

　　只是法本这个糊涂蛋，只能够看到胡风此时的表情，却猜不透他的内心，注定要成为被利用的蠢货，他已经有些兴奋的不知道该说些什么，与胡风踏步的进入正殿。



　　第七百九十九章 强加

　　胡风这一进入大殿来顿时带来了一种新鲜的空气，这并不是因为胡风的年轻，在玲珑大陆历史的舞台之上，也有几位青年才俊就成就了一番事业，铸建了大门大派跃居到了修灵五方之中，只是这种事情却已经太遥远了，恐怕真要是有人较真，抡起这件事来恐怕已经有几百年了，而且胡风这一次来也是百年来，第一次修灵五方中有其他的门派的人参与。

　　紫龙宫退出成就了神兵门，胡风一进入到大殿之内，对着古楚真人，古梦真人，云灵纷纷拱手：“几位前辈这么早就到了佛隐寺，为了天下苍生不辞辛苦，真是让晚辈好生的值得学习。”

　　“胡门主客气了，你并不比我们晚到了多少，我们也是刚刚才到了佛隐寺。”古梦真人客气的说道，虽然对于神兵门这个新晋的门派有些排斥，但是在这种场合她还是有着一派门主的风范。

　　云灵也客气的点了点头，法本大师这才让大家纷纷的落座，只听古楚真人说道：“久闻胡门主年纪轻轻就有着一番如此恢弘的事业，今日一见果然是青年才俊啊。”

　　“真人您客气了，胡风在很小的时候就听说过真人您的威名，乃是伊花门四大真人的头一位，一身修为早已经步入了化境，没想到胡风还有机会见到真人您的真颜，真是让胡风感到三生有幸啊。”胡风回道。

　　古楚真人摆了摆手，这才说道：“人已经老了，不中用了，这世间还是你们年轻人的世界。”

　　“真人您太谦虚了，正所谓姜还是老的辣，这世间如果没有您这样老而弥坚的高人指引着我们这些晚辈前行，我们又怎能够更进一步呢？”胡风客气的回道，他来到这里不是为了如同玲珑会那样的霸气称雄，只因为那个时候的他还不是五方之一，而现在的胡风却已经步入到了玲珑大陆修灵者的眼界之中，他现在要把表面的功夫做够，因为他的野心还不只是只有这么多。

　　“老了，老了，眼下就已经有做不了的事情了，真是越老越没有用了，不过胡门主你一来，却是可以迎刃而解了。”说道这里古梦真人特意的看了看法本大师，那意思是说，大师你去接了这么久，恐怕是早已经与胡风定好了计划了吧。

　　法本大师咳嗽一声道：“刚才老衲与胡门主简单的聊了几句现在的情形，胡门主能够放下归海城的安危，来到我们佛隐寺参加这次玲珑大陆的联合大会，可见胡门主的诚意。”然后法本大师话锋一转道：“刚才我们也是过了，这一次能够成为联合大会，也要感谢一个人，这人就是要在佛隐寺召开金盆洗手仪式的莫白莫大侠，正是莫大侠的这个引子做了成人之美的事情，佛隐寺才会有着这样的联合机会，老衲不瞒各位说，其实老衲早已经在山下布置了人手，出了我们修灵五大门派都已经派出了代表，更是有许多江湖的人士来到了我佛隐寺的山下，这些人中不乏有正义之士，更是有修为精深的好手，只是这些人迟迟不肯上山来，那么恐怕他们是在等一个时间。”

　　古楚真人冷冷的说道：“就是在等莫白的金盆洗手仪式的召开，所以这么一说来，他们根本不是为了我们正道联合对抗魔门而来，而是为了一个人而来，这可不是我们联合大会的意义所在啊。”

　　法本大师点了点头道：“是啊，真人说的一点没错，所以刚才老衲已经与胡门主说过了重点，幸而胡门主是莫大侠的朋友，他已经答应老衲可以去找莫大侠一试。”

　　云灵身体微动，问道：“大师真的要这么做，这种强人所难的事情，恐怕不适合我们正道去做吧，不过就算莫白肯答应说出他想要天下人联合在一起对抗魔门，但是这毕竟只是他的一句话，没有任何的约束力，到时候人心在向着外面，那我们岂不是办起了石头砸了自己的脚吗？”

　　胡风缓缓的站了起来，他看了一眼云灵，也看到了云灵身边的纳兰馨儿，他自然知道这丫头与莫白之间的关心，看着云灵能够在这种场合将纳兰馨儿带到她的身边，看来是极其的信任这个丫头，而且从语言与行动上来看，云灵也是支持莫白，站在莫白的一边的，他微微一笑道：“云灵掌教不要担心，或许在胡某没有来的时候，大家还在想要如何的让莫兄弟他开启尊口，但是现在这个云灵掌教担心的事情，却也可以彻底的告别了，因为我们不只是让莫兄他说一句话，而是劝他取消金盆洗手大会。”

　　“这，这怎么可能？”云灵惊讶的问道。

　　“天下苍生需要莫大侠，我们玲珑正道需要他，他也是我们玲珑正道唯一可以选出来让天下人都心腹的首领，这有何不可呢？”法本大师表明了他的心意。

　　古楚真人听到领袖二字的时候不禁微微皱眉，不过她是何其的老辣，一看胡风的表情，立刻察觉出了一二，看来这条狠辣的计谋就是这个胡门主出的了，如果说来一起对抗莫白的话，那么这个人倒是可以联合一二，要知道古楚真人对于莫白破解自己的禁制，然后又胡乱的表排一顿什么血杀山庄的事情来欺骗自己，已经彻底的引起了古楚真人心底里面的痛恨。

　　“你们到底，到底要做些什么？”云灵的身子微微的颤动，她觉得仿佛自己落入了一个巨大的阴谋之中，而在这个阴谋之中莫白就是她的命门。

　　“不是你们，而是我们修灵五大门派要推举玲珑会天下第一人来做我们玲珑正道的领袖，云灵你觉得这有什么不妥的地方吗？”在佛隐寺就连法本大师都要尊称云灵一句掌教，却忽然发出了这样一个声音，仿佛这人将云灵就是当成晚辈一样看待。

　　众人把眼看去，只见不知道什么时候，在佛隐寺的大殿的角门里面走出来一个老头，这老人有七八十岁的年纪，已经老到不行了，但是却是一副道骨仙风的模样，他就这么突如其来的出现在众人的身边，竟然连古梦真人这样的高手都不曾发觉，但是她却是一眼就看出了来人是谁，不禁也是一愣：“步师兄多年未见依旧风采依然啊。”古楚真人少有的客气道。

　　那人淡然一笑，对着古楚真人点头道：“真人也是一样啊。”然后又对着法本大师道：“大师见谅，步六奇这等的不守规矩，只因为局势的影响，我等正道之士在如此的局面下，却也不得不传一些假的消息来迷惑魔门，所以还请大师见谅步六奇这次的苍莽到访。”说话的人不是别人正是落叶宗的第一先生步六奇！没想到落叶宗竟然让他出山了。

　　没错，如果不是秋风寒月梅若雨‘死而复生’的话，即便是天塌下来落叶宗也不会让他们的大师兄，第一供奉出山来参见什么联合大会，但是现在的落叶宗已经有了梅若雨坐镇，那么步六奇终于可以下山为宗派做一些重要的事情了。

　　法本大师听闻步六奇的话语，那分明也是站在自己的这一边，顿时嬉笑眼开道：“奇先生说的那里的话，奇先生能够避开众多耳目，来到我们佛隐寺这等的虚虚实实也是让魔门难以猜测，或许魔门也知道我们联合大会的事情，准备我们五方聚齐在做一次偷袭一类的苟且之事，但是奇先生却让他们抓没不定，也让他们无从动手了，如此的妙招法本只有仰望的道理，那里有怪责的意思。”

　　步六奇微微点头，又转向了云灵，的确在这群来人的身份之中，他的年岁最大，身份也是最高，就连古楚真人与法本大师也要让退三分，更何况只有三十几岁的云灵呢，故而刚才步六奇才连掌教二字都没有叫出来，要知道在步六奇的心中云天派的掌教或许只有云尽才可以配得上，至于什么云空，云灵，他根本不放在眼里。“云灵，我看你并不同意这等的好事，不知道是为了什么？”

　　“好事？这算是什么好事，违背了一个人的意愿，将一些你们自己想要的东西强加给别人的身上，这就是好事吗？这样的好事，我云灵还是真没有听说过。”云灵也是毫不客气，虽然对面的步六奇身份地位比自己要高，但是云灵毕竟是修灵第一大派的副掌教，一身的威严自然在那里摆着，更何况此时是为了她心爱的人在争取权益，她如何能够不用力呢！

　　“这自然是好事一件，众所周知莫大侠在我落叶宗屏风台玲珑会一役乃是技压群雄拔得头筹，也让莫大侠的声威达到了顶点，他为天下间的修灵散者谋取了最大的福利，给了他们最大的尊严，这也是为什么这些人听到莫大侠要金盆洗手，而聚集到了佛隐寺山脚下的原因。”步六奇缓缓的说道。



　　第八百章 预想

　　不等云灵开口，步六奇又看着其他的几位掌门人道：“但是众所周知玲珑会这次的改革也是让莫大侠成为第一的一个必要的条件，而且玲珑会也是年轻人的玲珑会，莫大侠要想成为真正的天下第一或许紧紧成为玲珑会的头筹是不够的，那么这一次则是给了他这样的一个机会。”

　　“机会，这或许在有些人的眼里是一个机会，他们把名利看的最为重要，但是恐怕在莫白的心中却不会这么想了，因为他这次要做的事情的金盆洗手，这意思就是代表他要退出江湖，一个要退出江湖的人，又怎么会被名利所动摇呢？这本身就是最大的矛盾，最大的笑话。”云灵讽刺道，她坚信莫白要退出玲珑，那么他必然已经做好了足够的准备。

　　“那只是因为这个利益不够大，名气不够大，所以莫大侠他还不知道而已，只要我们这一次表明我们的心思，那么必然就可以用诚意来打动他的。”步六奇认真的说道。

　　法本大师也适时的说道：“没错，奇先生与胡门主正所谓是不谋而合啊，能够请莫大侠做我们全天下正道人士的首领，让他带领我们与魔门宣战，这是最好的结果。”

　　云灵知道凭借自己一人的力量已经不足以与这些人抗衡了，她冷冷的说道：“既然如此我也不便多说什么，但是我却保留我自己的意见，而你们既然如此的不死心，那就去当面问问莫白就好了。”说着她转身对着胡风道：“胡门主不是自认为是莫白的朋友吗？那你就去找他问个明白吧。”

　　胡风淡然一笑道：“这件事情事关重要，尤其是奇先生也已经到了这里，实在不方便胡某自己单独前去了，想来莫大侠金盆洗手就在这两日了，到时候我们在一起劝说他解除这个金盆洗手大会，将它变成联合誓师大会岂不是更加的妙哉。”

　　云灵冰冷的一笑，对法本大师说道：“方丈大师，既然你们已经做好的决定，那么云灵也只能够在这里祝你们马到成功了，云灵也不方便在佛隐寺久待，毕竟云天派有很多大事情需要我去处理，只要佛隐寺这边联合成功的话，那么请方丈大师通知云天派一声，云天派定然是高举双手同意联合，一同对抗魔门，不会有任何的推辞，既如此我与门人弟子在佛隐寺调整一晚，明日立刻启程返回云天派了。”说着云灵拱了拱手，不在理会任何的人与纳兰馨儿一同出了大殿。

　　古梦真人看了看云灵离开的背影，叹道：“云灵掌教还是太过于的年轻了。”

　　不过其他的人却没有说话，因为他们已经达成了一致，也不在乎云灵的意见，而且云灵也表明了可以联合的心态，这就已经足够了，法本大师自然要尽一尽地主之谊了，他也识趣的没有去打扰云灵，与其他的几大门派的代表，共同商议如何的让莫白就范。

　　“师叔我们就这么走了吗？我了解大哥哥，他做出的决定必然不会轻易改变的，而且大哥哥也不是注重名利的人，他怎么会为了什么天下的首领而放弃他想要做的事情呢？”出了大殿，纳兰馨儿看到四处没有了人，低声与云灵说道。

　　云灵点了点头道：“我自然也知道莫白的为人，但是你也看到刚才的局面了，他们以四对一无论我如何的争辩却也无法改变他们要让莫白去当这个首领的事实了，只是他们却不知道莫白定然会让他们这次徒劳无功，在天下人的面前丢进脸面。”

　　“只是师叔，大哥哥如果不同意他们的话，那他会不会有危险啊，我观这些人虽然是自称玲珑正道，但是各个都是道貌岸然之辈，如果大哥哥违背了他们的意愿的话，恐怕他们会下了毒手也说不定啊。”纳兰馨儿担心道。

　　“是啊，我也担心这一点，莫白的脾气我是知道的，他定然不会同意的，而这些人也会害怕丢了面子，更把莫白逼到罗刹门那边去，所以我们不得不提放这些人会狗急跳墙，对莫白做出不利的事情来。”云灵谨慎的说道。

　　“那师叔我们该怎么办？”纳兰馨儿焦急的问道。

　　“首先我已经用我刚才的态度来麻痹他们了，说我们明日离开云天派，而在暗中我让人假扮你我，这样一来，云天派的人一走，他们就可以大胆的实行他们的计划了，而我们就留在暗中，观察他们的一举一动，在必要的时候出手帮助莫白脱离险境，当然这是我最不愿意看到的情况，而现在我们最重要的则是要找到莫白，让他提前的留意这件事情，以防不测。”云灵提议道。

　　“恩，师叔你说的没错，幸好大哥哥在我进入佛隐寺的时候偷偷的掷给了我这个纸条，想来他会来找我的，而我们只要留意就好。”纳兰馨儿心里有些小激动的说道，丝毫没有将她留在佛隐寺这件事情而感到有任何的危险，在她单纯的内心之中，自然是与大哥哥在一起就是最为安全，最为幸福的事情。

　　云灵爱惜的拍了拍纳兰馨儿，她又怎么会看不出小丫头的心思，她的心里又何尝不是与馨儿是一样的呢？

　　“雪儿，山下小衣二爷与三娘已经传了信来，据说四大灵派的代表已经齐聚佛隐寺了，虽然我只是见到了云天派的代表，但是想来小衣二爷的消息一定是没有错的，同时山下也聚集了不少的散修灵者，听小衣二爷说他们也是因为我要金盆洗手而聚集到佛隐寺这里的。”莫白在一处幽静的地方将山下最近的消息告知了萧雪。

　　萧雪手里捧着一束鲜花，小心翼翼，然后这才说道：“看来距离你要准备金盆洗手的日子也要到了，而我的百花宴也终于大功告成了，看来虚渺大师受苦的日子也应该结束了，只是这一次却是苦了那些天下间为你而来的散修灵者了，你又要与他们不辞而别了。”



　　第八百零一章 后计

　　莫白会心的一笑，他自然明白萧雪说的话的道理，因为这些人必然都是受过他恩惠，或者是他的好朋友，他们想要见证自己在玲珑大陆上最后在江湖的时刻，只是他却要在这个时候快速的结束这件事情，好去就虚渺，这也注定要让一些朋友失去了与他最后把酒言欢的机会，但是莫白却没有任何的办法，现在最重要的事情就是救了虚渺，然后与萧雪远走高飞，与一个和尚做邻居，然后通过一个杀手来帮他了解他关心的那些人的动向，这想想也是一个不错的结果。

　　“恩，这一次百花宴我们下的药量一定要控制在三天之内，因为我不想让法具大师太早的醒过来，虽然我们在圣佛塔一闹，佛隐寺很快就会知道消息，但是我却不想看到法具大师的面孔，这个贪吃的和尚对我还是不错的。”莫白与萧雪商议道。

　　“好，那就下三天的药，我保证只要法具大师吃了百花宴，那么三天之内就算天打雷劈也醒不了，这可是我们伊花门特有的花迷散。”萧雪自信的说道。

　　莫白点了点头，他知道萧雪办的事情一定会十分的妥当，看来一切都已经要准备就绪了，山下已经传来了许多喝彩的声音，这不知道又是哪位仁兄在上山的途中显露了一手，得到了众人的喝彩，天下间的英雄已经开始逐渐的向佛隐寺进发了，因为他们不知道在何时已经得到了一个消息，那就是五大灵派的门主都已经到齐了，他们自然也是为了莫大侠的金盆洗手大会而来到的佛隐寺。

　　既然五大灵派的人都已经到了，那么莫大侠的金盆洗手大会的时间还会很长吗？他们可是不愿意错过这一场堪比玲珑会的武林大聚会啊，这其中自然有着不少受到过莫白恩惠的人，也有许多久闻莫白侠名，却不曾见过的慕名者，总之这群人都是对莫白有一种仰慕之情，这才集中在了这里。

　　“三爷，我记得你最不爱凑热闹的，可是为什么一定要与这天下间的英雄在一起呢？”一个胖大的和尚在人群中说出一句话，虽然他的语调不高，但是却是将所有人的目光吸引了过来，因为这个胖和尚的身份实在是太高，高到让周围的人与他在一起都觉得有些不大可能。

　　“废话，你老冷不也是一样，今日还不是乖乖的与我们一起上山去给那臭小子捧场。”那三爷说道，在天下英雄面前，可以被称作三爷的人绝对不多，而这个人恰恰就赔得起这个称号，三爷自然就是云三爷，叫做老冷还是一个和尚，还是一个胖和尚，那就只有四相金钟冷和尚了，没想到云真人与冷和尚这两位七大奇人也来到了这里。

　　这也难怪，毕竟云真人口中的臭小子，如今已经是让天下人都敬仰的大侠了，尤其是玲珑会一役过后，莫白积压群穷为散修灵者谋取到了最大的尊严，让莫白在人们的心中变得更加的伟大。

　　“三爷，你说莫小子他真的要金盆洗手吗？如他这般的年纪，这般的修为，要是真的退出江湖的话，那么岂不是很可惜，这江湖上不知道要少了多少精彩的故事。”冷和尚还是不愿意相信莫白要退出江湖的这件事情。

　　云真人也是哀叹一声道：“如今看这般的情景，臭小子是已经做好了这个打算，要不然他也不会借助佛隐寺的口吻将他要金盆洗手的事情公布与江湖，要知道佛隐寺历来都是以公正为准的，即便是莫白也不会轻易是在这里开玩笑，更何况佛隐寺还给过莫白学习大易经的机会呢。”

　　“那真是太可惜了，哎，不过也好，莫小子虽然说是退出了江湖的纷争，但是却不代表他可以隐居到让人找不到的地方，我们还在照样可以找到喝酒吃肉。”冷和尚想到这里也释然了。

　　“你个花和尚，只是你不要忘了，这一次莫小子要退出江湖的不只是他一个人，想来萧丫头也要与他一起退出江湖的，如此一来，他们就可以成为让人羡慕的神仙眷侣，不理这俗世了，你还想要去打扰他们吗？”云真人问道。

　　冷和尚顿时做出了一个痛苦的表情，如果他当初也可以做出莫白这般伟大的决定，恐怕他今日也是一个幸福的人，不至于与笔穴道姑这么多年来都是不知道该如何的割舍。“哎，我怎么能够与莫白相提并论呢？只是觉得我们莫名其妙的就失去了这么一个好朋友而感到十分惋惜啊。”

　　云真人劝慰道：“莫小子既然已经做出了这番的决定，他必然是经过深思熟虑的，我们这次上佛隐寺就是为了给他见证这个时候，你可莫要到了佛隐寺之后故作矫情，让莫小子为难，让他觉得有留恋的事情，这样一来，他恐怕心一活动，这决定就白下了，如此的话，不但苦了他自己，恐怕也苦了萧姑娘，我想这两人都是你最好的朋友，你总不想看到这个场面吧。”

　　冷和尚萧然的点了点头，他与莫白之间的关系自然不用多说，而萧雪也是他四相金钟的传人，这种感情更是让他难以割舍，但是如果说他们两人真的能够退出江湖，不在落入他当面的覆辙的话，他还是十分开心的，冷和尚忽然大笑一声：“对，我们今日是来参加专门为莫白而举办的盛会的，我们要带着快乐，带着对他最后的祝福，谁要是上了佛隐寺哭丧着脸，我冷和尚第一个不放过他。”

　　听了冷和尚这么一说，云真人的心中也是一酸，不过还是强加的露出了一个笑容，周边的群雄自然也是纷纷的响应，其中个老人道：“只是如今我们散修联盟刚刚在江湖上有些威望，却失去了这么一个带头者，实在是可惜啊。”说话的老人家是一副乞丐的打扮，只是他的双手却不知道何时已经没有了，他竟然是一个残疾人。

　　这老人不是别人就是当初为了散修联盟共享大义的九品神丐，只可惜在玲珑会一役被神兵门的伞神割去了双手，才让老神丐变得如此的凄惨，他今天也来了，他来到这里完全是为了莫白本人，在他的心中似乎已经没有人可以超越莫白对于天下的影响，这才如此的感叹道。

　　云真人走了几步，来到老神丐的面前道：“老哥哥，你就不要过于的担心了，这些年你为江湖中的散修灵者可谓是呕心沥血，当弟弟的没有帮过你什么忙，如今我云三在这里发誓，即便莫小子真的退出了玲珑大陆，我云三也不会看着我们散修灵者受到任何人的欺负，我早已经不属于任何的门派，乃是天下间的英雄推选出来的七大奇人，这七大奇人也不属于任何的灵派，那么我们就是散修灵者的代表，今日我云三将话说在这里，以后只要我们散修灵者有什么重要的事情需要我云三出手，你们尽管来找我！”云真人意气风发的说道，只是在他的心中却知道，这个闲云野鹤了多年的云真人，只是为了要将莫白离去的责任抗在自己的肩头，这是何等的大义。

　　九品神丐虽然不能够在与云真人紧握双手，但是他的老眼中也流出了激动的泪水，残颤巍巍的说道：“天下的散修灵者如果能够有真人你出来挑大梁，也是一种欣慰啊。”

　　众人听到这里无不动容，云真人的名号，威望早已经响彻了玲珑，只是因为他云游不定多年，逐渐的在人们的心中地位有所下降，但是玲珑会他又显身，并且是接连战胜数位好手，就连落叶宗的第一先生步六奇都败在了他的手下，可谓是给散修灵者提高了大大的士气，如今一听云真人如此的说话，这些人也多少心中放心了一些，为失去了莫白的心也稍微的好受了一些，毕竟现在如此的时局，魔门大举来犯，他们无门无派，真的需要一个心中的领导者，指引他们前行。

　　“真人居无定所，不过却难得有这样的大义，但是江湖中事情颇多，在下有一个建议，来为真人分忧，不知道可以不可以说。”在九品神丐旁边站着一个十分潇洒的男人，这人四十多岁，却是一脸的英气，在他身后站着七八个妙龄的少女，有抚琴，有提着花篮的，可见这人是一位极其讲究生活品质的高人。

　　云真人回头一看，立刻认出了这人，道：“琴帝请说。”

　　这人正是四指琴帝平一辰，自从他大师兄受伤一来，他一直细心照料，直到今日莫白要金盆洗手大会，他为了大师哥的安全，一直陪伴而来。“荡琴山庄虽然在江湖中没有什么地位，但总归是一个稳固的场所，知道荡琴山庄地点的江湖豪杰也是不少，我平一辰愿意将荡琴山庄贡献出来，成为我们散修联盟的议事之所，不知道大家可否愿意？”



　　第八百零二章 赌运

　　云真人微微点头称赞，不觉得这位九品神丐的师弟是如此的大义，原来只认为四指琴帝是一个浮夸之人，也有着一定的野心，却如今想来不得不说四指琴帝受到他大师兄很大的影响，要知道如此一来，荡琴山庄必然成为人们关注的地方，但是与此同时带来的却是无尽的危险，魔门现在本欲对玲珑五方大派进行攻击，今日这些散修灵者在这里定下了离开莫白的后来计划，那么无疑是代表着他们也要统一战线来联盟。

　　如此一来就必须如同五大灵派一样，需要一个固定的场所来为这些散修灵者服务，而这个场所必然会成为魔门心中的大患，随时都有可能被魔门袭击，一个人肯将自己的家业放在如此的大业之中，这人的胸怀定然是博大的，九品神丐也激动的看着自己的师弟道：“一辰，师兄没有想到你竟然是如此的高义，师兄欣慰了。”

　　琴帝也动容的说道：“大师兄，这么多年来您一直秉承着师父的遗愿，不断的完成散修灵者的大业，而我只顾着自己的浮华，却根本没有考虑那么多，如今您已经付出的太多了，也该让师弟做一些事情了。”四指琴帝自从他的大师兄双手残废之后，尤其是动容，因为本身他就一个残疾人，只是他是少了两根手指，而如今他的大师兄已经双手具无，这让他何其的痛心，他再也不忍看着自己的大师兄在江湖中风雨飘摇了。

　　“好，琴帝高义，我云三佩服，既然如此，如果大家同意的话，那么荡琴山庄就成为我们散修灵者的一个根据地，如此一来一旦大家需要什么帮忙的时候，就将消息传给荡琴山庄我们也好在这里商议如何的来维护我们散修灵者最大的利益，如何在这个时局，这场浩劫中平安的度过。”云真人喝道，这一声叫喊可谓是喊道了人们的心里，这些散修灵者不觉得脚下又有了力气。

　　佛隐寺的正门就在眼前，今日佛隐寺的正门是大门敞开，一点没有丝毫的森严戒备，仿佛根本不怕魔门趁机而来一般，佛隐寺虽然都是和尚，但是他们也不是吃素的，早已经在山下布置了极多的眼线，这一次魔门的确有人来了，但是只是作为探测而来，并没有全力的要应付佛隐寺，或许前些时候白天王的铁血堂在这里受到了不小的损失，魔门知道如今的佛隐寺可谓是人员鼎盛，故而不会来犯这个忌讳。

　　“门主，这一次可谓是五大灵派与江湖中的散修尽出的时候，请门主下令，这一次我一定带领铁血堂将整个佛隐寺全部的包围，将他们杀个鸡犬不留！”白天王自然还是介怀那日的失败，如今主动请缨，佛隐寺的动向又怎么会瞒过玉修罗呢。

　　玉修罗微微摇头道：“现在他们正直鼎盛，而我们要避其锋芒，虽然我们在诸多战场都取得了胜利，但是我们却还没有到总攻的时候，我知道他们这一次借着给莫白金盆洗手之名作为由头，其实却是准备要联合作战了，因为他们这一段时间被我们打的不轻。”

　　“是啊，门主，既然如此我们怎么可能给他们联合起来的机会呢？不如就此一下歼灭为妙。”白天王提议道。

　　“不，佛隐寺这里我交给你，你依然要不断的骚扰，而黑虎，银狐，冷然，银心主打的几个门派也是收获颇丰，但是我们却还没有到总攻的时候，因为我还需要一个机会。”玉修罗的双眼微眯，仿佛想到了什么一般。

　　“门主你是说，要等落花公子在九菩萨的劝说下，回到您的身边之后我们再要开始吗？”白天王试探性的问道。

　　“这只是其中的一件事情，毕竟落花要大婚了，即便他现在承不承认我是他的父亲，我这个做父亲的也不会去在这个时候打扰他的心绪，那个叫做甘雨的女孩子必然是落花十分喜爱的女子，这是我儿子一生的幸福，我不会在这个时候去打扰的，但是作为贺礼，我想我也应该送去无家一份，毕竟无家为我养育了我的孩子二十多年，至于说不说服花儿，则是另外一回事了。”玉修罗说道。

　　“那请恕属下愚钝，我真的不知道门主还要等什么机会呢？”白天王问道。

　　“这或许是一个不该有的机会，而我也在做着一个赌博。”玉修罗别有深意的说道。

　　“赌博？”白天王听到这两个字顿时是一惊讶，他在心中他的主子无论做什么事情都是十分有计划的人，这一生做出的事情都在他的计划之中，没有偏差，只是在莫白的问题中出现了太多的巧合，才会变成今日这样，但是门主是绝对不会去赌的，因为这是一点计划都没有的事情，不符合门主的性格。

　　“是的，赌一个人的命运！”玉修罗郑重的说道。

　　“什么人这么重要？”白天王忽然浑身一震，仿佛想到了什么一般，惊讶的说道：“门主，您是说在赌莫白的命运？”

　　“没错，我就在赌莫白的命运，因为我觉得他注定不是一个可以隐退的人，或许很多人可以隐退，但是惟独他不能，而他将成为这场战斗的风向，如果他不退出江湖，就必然会被卷入到这场风波之中，而他也不想被卷入进来，故而才在佛隐寺准备什么金盆洗手大会，但是我想我不会看错人，这玲珑大陆还有许多精彩的故事在等待莫白去做，所以他的金盆洗手大会定然不会成功的。”玉修罗淡淡的说道。

　　“如此的话，那么莫白既有可能变成两种命运，一种是受到正道的推崇，让他不能退出，变成正道的领袖，与我们对抗，那可是大大的不妙啊。”白天王有些后怕的说道。

　　玉修罗淡然一笑道：“没错，还有一种自然就是他们逼他，而他却要反抗，那么莫白将成为玲珑正道最大的对手，而我就在赌他能够有这个命运，逆袭玲珑！”



　　第八百零三章 引走

　　白天王敬仰的看着玉修罗，的确魔门现在也有吞下三两个门派的实力，但是一定会实力大损，尤其是在还没有将落花公子召回的时候，那么门主这一赌，却是赌的大家的命运，而这个命运都牵着在一个人的身上，那就是莫白，逆袭玲珑，如果有莫白来挑战五大灵派的话，或许那才是对魔门最为有利的事情，所以这个赌是一定要做的，只是这个赌却也有太大的风险，一旦莫白成为的正道的领导者，那么正道将会有这前所未有的凝聚力，到时候恐怕罗刹门连一个门派都打不下来，乖乖的落荒而逃回到东方墨玉岭，让这次重返玲珑变成了一个笑柄。

　　这此然是玉修罗心中的大方针，而其实在他的心中自然有着自己的私心，如果莫白成了正道的首领，那么落花恐怕也会变成正义的化身，那么自己一切都败了，即便能够将玲珑大陆的正道人士都杀光又能怎样呢？自己成为天下王者又能怎样呢？自己以后的位置要给谁？这才是最重要的问题，如果真的是这样的话，那么他宁愿退出玲珑，他虽然是罗刹门的门主，被称为魔门的人，但是他的心却不是冷血的，战争就会带来死亡，如果让他的兄弟死的没有一点意义的话，那么他宁愿什么都不做。

　　但是如果自己赌中了的话，那么莫白将变成五大灵派的敌人，也既有可能会影响落花的方向，如此一来才是自己最想要的事情，这就是玉修罗的想法，他的赌注！

　　佛隐寺的夜风今日吹得有些格外的特别，因为这风中隐隐的露出了几分凄凉的色彩，虽然如今佛隐寺上是人数顶望，但是人们还是不自觉地紧了紧身上的衣裳，如今五大灵派的代表以及各路的英雄豪杰都已经到了这里。

　　莫白走出他休息的房间，雪儿已经去了无名的小庵，因为他们知道明日可能就是他们最后在这里的一刻了，所以雪儿就去了那里拜别，莫白也将所有的一切都准备好了，这个时候他想要去见见馨儿，他毕竟已经给了馨儿纸条，当然他还要去见见云灵，莫白自然知道这么多人来到了佛隐寺，绝对不会单纯的是为了他的金盆洗手大会，这些人也是要准备借用这个机会联合在一起对抗魔门。

　　对于自己又一次被利用，莫白只是自嘲的一笑，这也算是他最后为玲珑正道做出的一点贡献吧，莫白向前走，他已经知道了云天派所在的位置，只是忽然间迎面走来了一个和尚，这和尚不是别人正是他的老朋友，藏经阁的法伊大师，当初莫白在佛隐寺修习大易经的时候，曾经在圣佛塔的第三层与这位大师不断的交流，法伊大师更是因为莫白的过目不忘，而精进了许多，没想到在这个时候两人碰面了。

　　“阿弥陀佛，看来贫僧的运气不错，还没有到莫大侠那里，就看到了莫大侠，也算省下了贫僧一段脚程，不知道最近为什么贫僧变得懒惰了许多，再也没有当初与莫大侠一同钻研时期的勤快了。”法伊大师打了个哈哈说道。

　　莫白一愣，他委实不知道这个时候法伊大师来找他做些什么，他只是准备与馨儿说会话，然后再去找三爷喝点酒，最后去找法本大师定下明日金盆洗手的事情，却不想这第三件事情，反倒先来了，虽然来的人不是法本大师，但是法伊大师来到这里无疑是佛隐寺的代表。“不知道法伊大师此时来找莫白所谓何事？”

　　法伊大师微笑道：“贫僧还要恭喜莫大侠，听闻莫大侠要金盆洗手，天下英雄已经群聚与我佛隐寺，想来莫大侠这几日必然很忙，所以三位师叔想来今日趁着莫大侠还有时间，请到无名小庙一叙。”

　　莫白立刻惊喜万分，他没有想到在如此的时候，还能够得到三位神僧的召见，看来这三位神僧真的没有将自己看做成外人啊，自己受到三大神僧多处恩惠，这一次来到佛隐寺也想要拜会三大神僧，做最后的感谢，却一直因为如今的时局没有得到这样的机会，何况今日萧雪去了无名小庵辞别，他总觉得自己在最后没有见到三大神僧有些可惜，却不想法伊大师带来了这样的好消息。“如此真是莫白的幸事，还请法伊大师带路，让莫白早早的感谢三大神僧。”对于这种可遇不可求的事情，莫白当然要排在第一位，他知道三大神僧时间紧迫，有这样的机会自然是求之不得的，故而也转变了去找馨儿的想法，却没有想到这个转变，却改变了太多的事情。

　　看着法伊大师带着莫白离开，在暗中走出来几个人，一个和尚，一个道骨仙风的老者，一个老道姑，还有一个年轻人，只听那老者说道：“胡门主果然是好计策，方丈大师也是好生的动情，只有让莫白去见三大神僧这件事情，才能够超越其他的事情，这样一来的话，莫白就见不到云天派云灵那丫头，她自然也不能够给莫白带去任何的消息了。”说话的老者自然就是落叶宗的奇先生步六奇了，原来他们早已经下好了这个毒计，来分散莫白与云灵相见。

　　“哼，要不是我仔细的监视云天派，也不会想到云灵这丫头竟然不顾大义，要给莫白通风报信，还好我们及时察觉，才让云灵没有这个机会。”那老道姑冰冷的说道，她自然就是古楚真人了。

　　“真人的确是心细如丝，我们也大意了，要不是真人提早去监视云灵，我们还要以为这云灵不会那么快就有所动向呢，看来云天派已经与我们四大灵派有所间隙了，不如我们。”说话的胡风，说道此处他摆了一个杀头的姿势。

　　法本大师听到此处不觉得倒吸一口凉气，虽然对于这件来控制莫白的事情，他心中也是有所不想，但是为了联合门派，不让云灵从中破坏，他还是勉强的同意了，并说动了三位师叔去见莫白，也希望三位师叔可以说服莫白不在让他金盆洗手，三大神僧为了维护佛隐寺主持的颜面，也只好答应，但是如今一听说胡风要杀云灵，法本大师不觉得浑身一颤，他看了看步六奇与古楚真人的表情，更加的觉得寒冷，这两人的眼中早已经出了杀气，“这，恐怕不太好吧，我们已经让莫白取见了我三位师叔，也可分开他的注意力了，如此一来，他也不会得到云灵的报信，这样一来，我们明日的成功几率将变得很大，至于杀人总归是不好的，而且云灵还是我们修灵五方之一，我们也是同气连枝啊。”法本大师劝慰道。

　　胡风看了看法本大师，他自然明白法本大师的菩萨心肠，只是自己却想要这场动乱越乱越好，这样他胡风才可以顺水摸鱼，如果云天派的副掌教死在了佛隐寺，那么岂不是太刺激的一件事情，到那个时候云天派与佛隐寺有了间隙，魔门在趁机攻击，让两大门派同时受损，这样一来两大门派很可能坠落，那么自己的神兵门则终于有机会可以站稳脚跟，再也不用徘徊在修灵五方的边缘。

　　步六奇与古楚真人何尝不是这样的想法，步六奇虽然带领落叶宗通过玲珑会进入了修灵三大门派之列，但是他的师父已经回来了，那么他的野心变得更大，他似乎也在这场动乱中看到了将落叶宗推到一个更高境界的机会。

　　古楚真人更是为了这一次而将伊花门的赌注都压上了，她也要翻身，如此的一石二鸟，借刀杀人的计策，瞬间成了三人共同的目标。

　　“奇先生今日远道而来，就请与法本大师一同休息休息吧，剩下的事情就交给我与古楚前辈了。”胡风冷冷的说道。

　　法本大师还要说些什么，步六奇却早已经明白胡风的意思，他一拉法本的僧袍道：“大师，你我多年未见面，还记得当初在一起战斗的日子吗？”说着他一拉法本大师竟然要强行将法本大师拉走，他的功力本就高过法本大师许多，这一下子让法本大师变得没有任何的办法。

　　胡风一见步六奇已经缠住了法本，他与古楚真人打了个眼神，两人几个起落消失在夜色之中，法本大师看到这里心中一寒，却也没有任何的办法，只希望云灵不要出事就好，一个佛隐寺的主持，在自己的门派里被威胁，这不得不说是一种悲哀，或许法本大师要是多少有些性格的人的话，那么也不会出现现在的局面，只可惜他一身修为虽高，但终究是一个中庸平资之人。

　　纳兰馨儿在房中一脸的焦急，她自然也从外面的消息之中得知了佛隐寺如今已经是人员鼎盛，看来距离大哥哥金盆洗手的大会立刻就要到了，只是为什么大哥哥还不出现。“云灵师叔，你说为什么大哥哥还不来找我们呢？”



　　第八百零四章 杀机

　　云灵也是微微皱眉，也没有了方才的那种镇定，因为她了解莫白，既然莫白答应来找他们，就一定回来，只是为什么到了这般的天色还是不见莫白的身影，这其中出现了什么意外吗？馨儿看到云灵的表情，试探性的说道：“师叔，不如我们去找一找大哥哥吧。”

　　云灵犹豫道：“佛隐寺广大，而且此时我们已经与四大灵派吵翻，我们云天派也不易多走动吧，何况即便我们去找，也不知道莫白在什么地方啊？”

　　纳兰馨儿机灵的说道：“我听外面的人说散修灵者的联盟已经上山来了，这些人的代表就有云真人云三爷，大哥哥与云三爷是好朋友，是不是被云三爷找去喝酒了呢？你知道的，大哥哥这人一向爱喝酒的，我们现在去找他们不好吗？”

　　云灵点了点头，她内心之中也是极其的担心莫白，既然馨儿已经有了目标，那不如就去找一招，她出了门，找来了新晋的云天六子，这次与她一起前来佛隐寺的云卓吩咐道：“我与馨儿出去一下，云卓师兄在这里看管好我们云天派的弟子，如果发现什么意外的动向，可以不管我们，而直接做出离开佛隐寺回归云天派的行动。”

　　云卓立刻点头，他已经多少知道了在佛隐寺大殿之内，自己的这位副掌教与其他的几位门长之间的种种，虽然不是太了然为了什么，但是他却知道如今的云天派在佛隐寺恐怕有些众矢之的了，只是这个消息极为的严密，除了他之外，恐怕云天派其他的弟子也是一点不知道。“请副掌教放心，云卓会妥善处理的。”

　　云灵这才放心的点了点头，与纳兰馨儿一同的向外走去，只是她还没有走的太远，忽然间一阵冷风迎面袭来，云灵顿时心生忌讳，这种寒意让她十分的不爽，她与馨儿一个眼神，两人立刻躲避一旁，就见两道身影从她们身边掠过直奔云天派休息的地方而去。

　　馨儿的目光何其的犀利，见那两人稍稍走远，这才轻声说道：“是古楚与胡风，他们两人这么晚来到我们云天派的驻地是为了什么？”

　　云灵轻声说道：“恐怕不是什么好事，莫不是他们！”说道这里就连云灵自己也是一惊。

　　馨儿试探的猜测道：“莫非他们要做什么坏事。”

　　“恐怕是为了控制我们，不让我们去通知莫白，让他小心，这群人好歹毒啊。”云灵痛恨的说道。

　　馨儿侥幸的一笑道：“还好师叔与我提前的出来了，躲过了这两人，要知道这两人的功夫可着实是不低。”显然馨儿也长大了，再也不是那个天不怕地不怕的小丫头，虽然她现在的修为精进了不少，身边还有云灵师叔，但是古楚真人与胡风却是没有一个好惹的人，“只是云天派的弟子不会有事吧？”纳兰馨儿担心的说道。

　　“他们应该暂时没事，这两人应该是去找你我的，毕竟计划对付莫白的事情，我们其他的人也不知道，所以他们两人要是对其他的弟子动手也是没有意思，不过为了谨慎，我想还是给云卓发去特有的暗号，让他们连夜下山，而你我也要找个安全的地方，如果能与云三真人汇合找到莫白自然是最好，如果实在找不到，我们隐匿起来，等到莫白金盆洗手大会召开的时候，我们在站出来，及时的拆穿这些人的阴谋，让你大哥哥小心。”云灵思索了一会说道。

　　“恩，就听师叔的。”纳兰馨儿说道，云天派乃是天下第一大派，自然有着特殊的联系暗号，馨儿放出暗号之后，云灵与馨儿两人快速的掠动了出去，只是二人的都是有这一番的冷汗，知道如果她们在晚走半刻，必然就会有着一场恶战。

　　胡风与古楚真人两人悄然来到了云天派的住所，两人偷眼观看，虽然云天派身在佛隐寺之中，但是却依旧是把守森严，可见云天派的严谨，只是这种把守在胡风与古楚真人的眼中却是毫不在意，他们两人的经验丰富一眼就看出来了云灵所住的位置，一来云灵乃是云天派的副掌教，而来她毕竟是一个女子，所以两人轻易就判断出来了。

　　两人互相一点头，身形如电，就在这时他们两人也不自觉的高看了对方一眼，果然都是非比寻常的高人，两人轻飘飘的落在了云灵的屋顶，丝毫没有被任何人发现，但是两人却并没有急于的去进入屋内刺杀云灵，毕竟他们两人也知道云灵虽然年纪轻轻，但是能够身为云天派的副掌教必然有着一定的修为，虽然他们两人是偷袭联手，有着必胜的心念，但是却也要小心翼翼。

　　只是半晌之后，他们两人竟然没有听到一点呼吸之声，就连古楚真人也是微微摇头，看了看胡风意思道：“莫非云灵已经修炼到了如此的境界！”

　　胡风却摇了摇头，大胆的轻声说道：“屋子里面应该没有人。”

　　古楚真人知道胡风细腻，见他敢说话，那必然是可以肯定的，要不然即便说话的声音在轻，恐怕也会被云灵这样的高手发现，“胡门主怎么会确定。”

　　胡风露出一个坏人的笑容道：“胡风自然没有真人的修为高，但是我们要来杀的是一个女人，对于女人，男人总是有一种特别的感觉，恐怕云灵与纳兰馨儿已经提前出去了，我们却要白跑一趟。”

　　古楚真人狠狠的说道：“算她们有命，佛隐寺如此的庞大，恐怕要找一个人十分的困难了，我们等在这里，守株待兔？”

　　胡风摇了摇头道：“守株待兔是死计，我们既然找不到云灵，却可以去找另一个女人，杀了这个女人，必然会更加的破坏莫白的心，而且是从根本上。”

　　古楚真人心一动道：“你是说去杀了萧雪！”

　　胡风点头道：“这天下还能够有除了萧雪之外还让莫白更为心痛的人吗？”



　　第八百零五章 环扣

　　古楚真人示意胡风暂时离开云天派的地方，两人飞到了一个隐秘的地方，古楚真人这才心有忌讳的说道：“杀了萧雪，必然会乱了莫白的心，他如何的肯在成为修灵正道的首领，带领大家一同的对抗魔门呢？”

　　胡风阴冷的一笑道：“难道在真人的心中真的希望由莫白来统领天下吗？他只不过就是一个傀儡罢了。”

　　古楚真人浑身一震，她本觉得他自己是一个极其阴辣狠毒的人，但是在胡风的面前自己却显得是那么的慈心，这个年轻人为什么会这般的狠毒。“没错，即便萧雪死了，我们也可以说是魔门的人混入了佛隐寺将其杀害，如此一来莫白就更加的痛恨莫白，也促成了他成为首领的事情，只是那时候他的心力憔悴，就成为了一个真正的傀儡，而他也做到了他应该完成的事情。”

　　“真人说的没错，他只要宣布的带领这些玲珑正道的英雄抗击魔门，等他不行的时候，我们自然还可以找出一个资历深厚的人，到时候那些正道英雄对抗魔门已经成为了一种习惯，而魔门去杀他们也是一种必然，这时候他们也不能够在抽身而退了。”胡风阴阴的说道。

　　“胡门主果然是好手段。”古楚真人称赞了一句道。

　　胡风却忽然面部一冷的说道：“只是听说那萧雪的修为也是不错的，而这次去杀萧雪恐怕胡某就不太适合了，毕竟她与胡某一起战斗过，萧雪熟悉我的招数，一旦因为在我这方面出了些纰漏，让萧雪逃脱出去就不好了。”

　　古楚真人会意的一笑，道：“胡门主的担心大可不必，我明白胡门主的意思，萧雪自然会有我与我掌门师妹一同清理门户的。”这两人狼狈为奸，勾结到了一处。

　　“晚辈莫白，见过三位神僧大师。”在无名小庙之外，莫白恭敬的说道，在佛隐寺他修习了大易经，多亏了三位神僧的指点，让他可以成功的玲珑会上破解掉了紫龙真人的阴谋，更是因为大易经的催动，让他的修为更上了一层，这一次他来到佛隐寺本就是对三大神僧做最后的感谢之意的。

　　“莫小友请进来了吧。”里面传出一个浑厚的声音，这声音中还带着少许的激动，莫白不用猜也知道了这声音是谁发出的，正是三大神僧中对自己最为欣赏的长发神僧向元大师，也唯有这位大师心中还有着一丝的世俗之心，没有其他两位大师那般的高深。

　　莫白挺身而进，“小子参见三位大师。”莫白终于看到了三位神僧的身影，这三位神僧依旧如同往日一般，那般的不食人间的烟火，仿佛外面什么事情都没有发生过一样，就连参见过玲珑会的独眼神僧向同大师亲自见识到了魔门的种种，却在此刻也表现的十分的平静。

　　“小友，你我在佛隐寺一分别已有数月，却没有想到这几个月中发生了这么多的事情。”长发神僧向元大师感慨道。

　　莫白点了点头道：“是啊，玲珑会一役魔门已经趁此而出，却没有想到魔门最后的计划是这样的，只是人算不是天算，小子也是被误会之人，如今魔门正是的准备重出玲珑，并在这数月之中对各大门派有着不断的攻击，玲珑大陆太平的年代恐怕不会太多了。”

　　“是啊，不过如小友这般的人物却要在这个时候选择急流勇退，做金盆洗手之举实在是让老衲感到不理解，也是十分的可惜，如果小友能够在玲珑正道这边的话，那么自然对于对抗魔门有着诸多的帮助。”向元大师的这句话可谓是由心底而生，并不是如同那些想要利用莫白的人做说出的假意之话。

　　莫白自然也能够听出向元大师的意味。“今日小子能够有幸在见到三位大师，可谓是小子终身的愿望已经实现，要是没有当初三位大师的教导帮助，我也不会痊愈，更不会在玲珑会上拆去那一直陷害我的人的阴谋，只是关于小子要退出玲珑金盆洗手这件事情，却是我早已经做出决定的事情，因为我本不属于这个玲珑大陆，而这个大陆上的纷争也不应该因为有我这样一个人有了任何的改变。”

　　“就如同到现在还没有人知道你从那里来的一样，对吗？”久为开口的独眼神僧向同大师终于说道。

　　莫白会心的一笑道：“大师说的有禅机，正是如此。”

　　“你是一个聪明的人，有着更为聪明的办法，虽然我师兄弟三人已经闭关多年，也声称退出江湖，但是如今佛门来犯，到必要的时候我们还是会为了门派而付出，这或许就是我们永远也达不到小友的洒脱境界了。”向同大师说道。

　　“多谢大师谬赞，只是我们所处的位置不同，故而也有不同的职责，小子今日能够当面拜谢三位大师，已经荣幸之至。”说道这里他跪在三位大师的面前，深深的磕了三个头，这三个头自然有着诸多的含义，是对三位神僧的敬仰，即便是当初的那位姐姐要是知道自己对着三位大师行叩拜礼，也是不会反对的，二来三位大师对于自己痊愈身体有恩，又因为自己曾经答应过成为佛隐寺的俗家弟子，如今佛隐寺已经被卷入到了魔门的争斗之中，他不能够帮忙，也是有些愧疚，故而才扣了三个头，此头一叩拜之后，莫白已经做好了打算，在与佛隐寺没有任何的关系，也与其他的门派没有任何的关系，他会带着萧雪找到一个世外桃源，过着他们自己想要的生活。

　　“阿弥陀佛，既然莫施主你已经决定了，我们也不好多说，唯有在这里祝愿莫施主你能够如同心中所愿，神仙眷侣。”最后开口的是第一神僧向光大师，他算是做了趁此总结，虽然他们几位高僧还是希望莫白能够留下来对抗魔门，但是莫白的意义已经决定，如他们这般的高僧自然不便勉强。

　　独眼神僧向同大师最后说道：“莫施主，明日就是良辰吉日，如今佛隐寺中是人员众多，也难免有些不妥的地方，所以这一次你出了小庙之后，我就会吩咐法本让他在明日为你举办金盆洗手大会，也算是为此事作了一个了结，今日莫施主就去安抚一下那些上山来的散修灵者吧，以免发生一些不愉快的事情，而明日我自然会吩咐好法本为你准备好应用的一切，明日早些十分，他们就会去请你的。”

　　莫白心中自然是有些萧索，听了向同大师这句话之后，他明白自己与佛隐寺的情缘也就此结束了，向同大师公事公办，为了佛隐寺的安危着想，已经为自己指明了方向，确实自己现在在一个敏感之人，况且自己还要有一件重要的事情要办，他也不方便在这个时候多走动了。“小子谨遵大师教诲。”说道这里莫白缓缓的退出了小庙。

　　他的心中总算是了结了一个心愿，那么下一刻他自然要做到在里面答应向同大师的事情，况且他也已经听到了云三爷等人豪爽的笑声，看来恐怕以后他也会很少与这些人在一起痛饮了，那不如今夜就好好的陪陪他们。

　　只是自己忽然想了起来要答应馨儿要去见她的，这才忽然转身行进那云天派的住所，只是等他来到这里的时候，却发现云天派似乎在缓缓的动作，莫白顿时一愣，他仔细观察也看不到云灵与馨儿在这里的样子，不禁心中有些不好的印象，又忽然想到了刚才云三爷的笑声，那会不会是馨儿急着去找自己，而去了三爷那里呢？想到此处莫白这才转身的要向云真人他们的地方而去。

　　当然听得到云三爷爽朗的笑声的绝对不会只有莫白一个人，他前脚刚从那小庙离开转往云天派休息的地方，纳兰馨儿就已经发现云三爷他们所处的位置了，“师叔，你听那里如此的嘈杂还有这阵阵的喝彩之声与淡淡的酒气，这应该是散修联盟的位置了。”纳兰馨儿兴奋的说道。

　　云灵也点了点头，二人躲开了古楚真人与胡风的偷袭，三转两转终于要找到散修联盟的地点，只要找到云三爷，那么她们自然就安全了，可以等到与莫白汇合，告之四大灵派的阴谋，只是就在两人要想前走的一瞬间，云灵的背后再次凉意一寒，她不知道为何自己今日会变得这么的敏感，但是上一次的感觉是没有错的，这一次她再次转动，只是她的运气显然没有上一次那么好，很显然这人已经跟踪她们很久，而不是如同古楚真人与胡风那样匆匆赶去的，而且这人仿佛十分了解云灵的一举一动，每一个功法，云灵刚一转身，他就将自己的手法全部的控制住了云灵！

　　云灵顿时大惊失色，她乃是云天六子，又是云天派的副掌教，是云天派少有的可以身兼云光灵气与天道灵气两大灵气的天才，是什么人能够让她如此的吃惊！



　　第八百六零章 云尽

　　这种惊讶同样发生在了纳兰馨儿的身上，小丫头只觉得自己从未有过这样的压力，竟然一时之间不知道该如何的动作，就连她在最危险的时候下意识可以释放出来的修灵血承纳兰紫眼都无法释放，这究竟是一种什么样子的能力，竟然可以到了如此的地步？

　　只是云灵毕竟是云灵，她即便被人控制在绝对之中，却也终究发出了一招，这一招乃是云顶天宫中她的师父枯枝大师带出来的一招。

　　自从云天派发生了变故之后，枯枝大师从云顶天宫中出来，为了维护云天派的实力，他带出了几种厉害的灵功，其中作为云天派的副掌教，云灵更是被传授了三招绝技，其中一招她曾经使用过，那威力巨大的一招将恶道人都击杀了。

　　而今日的这一招威力却是比那一招小了一些，但是运用出来的速度较快，在这个时候云灵也只能够使用这一招，只是那空中的人只是奇怪的咦了一声，但是却立刻做出了改变，然后一出手就擒住了云灵，啪啪两下拍住了云灵的穴道，云灵再也没有任何的反抗能力，直接跌倒在地面。

　　那人显然没有要杀害云灵的意思，纳兰馨儿在这个时候才稍加放心，她的耳边依旧留着云灵在发出最后一招前快速说出的两个字，快逃！这代表着云灵知道自己两人绝对不是这偷袭之人的对手，只是馨儿怎么会就这么的放弃云灵师叔，但是此时此景，馨儿已经看出来了那人绝对没有要伤害云灵的意思，而且刚才那人咦的一声，竟然让自己产生了一丝的安全感，只觉得这个人虽然来偷袭她们，但是却绝对不会伤害她们。

　　小丫头心中已经做好了打算，只有找到莫大哥，她才能够有机会救出云灵师叔，她猛然一动，双眼一闪，一道紫光直奔那人而去，下一刻她也不管是打没有打中，身形一闪直接逃了出去，那人看到那道紫光对他而来，不觉得一愣，但是还是快速的躲开，但是却没有追击纳兰馨儿的身影，仿佛是想起了什么一般，他奇怪的努力的摇了摇头，似乎有些什么事情不明了一般，然后又看了看身下的云灵，这才一招手将云灵夹起，快速的飞下了佛隐寺。

　　这神秘人究竟是谁？他为什么要这么做？

　　小丫头仓皇的逃跑，刚才那人的威力已经深深的震慑了她，她刚才逃跑的路线自己也没有分清，这一路狂奔而来，却发现自己已经迷路了，再也听不到任何人的声音，她迷茫的跪在了地下，痛苦的苦道：“这究竟是怎么回事啊？大哥哥你在那里啊？”小丫头此时是如此的无助，云灵师叔被神秘人抓走，而自己也失去了放向，明日大哥哥要是金盆洗手的话，没有得到自己的告之，会不会有危险，云灵师叔刚才虽然看似没有危险，但是那神秘人的手段实在是太让人感到可怕，他会不会随时翻脸，加害云灵师叔呢？

　　纳兰馨儿可谓是心力交瘁，在这个时候想着想着不觉得累晕了过去。

　　云灵慢慢的醒来，她只觉得自己的后背酸痛，这一种痛楚分明是被本门的人打伤之后的痛楚，她身为云天派的人，自然也与自己的师门兄弟姐妹比试过，所以这种痛楚云灵是不会忘记的，她缓缓的抬起头，看到自己眼前站着一个人，这人身材并不十分的高大，但是却是十分的挺拔，给人一种泰山压顶的气势，云灵仔细的看了看这人的衣服颜色，正是刚才偷袭自己的人。

　　难道自己被他掳到了这里，那馨儿呢？云灵四处观瞧却是没有见到馨儿的影子，那人却忽然开口道：“不用找了，那丫头我放她走了。”

　　云灵听到这句话终于长出一口气，只是她立刻醒悟了起来，这声音为何这么的熟悉，却又有些陌生呢？她猛然惊醒，试探性的说道：“大，大师兄？”

　　那人缓缓的回身，是一个七十左右岁数的男人，正是云灵口中的大师兄，云天派的当代掌教云尽大师！

　　云灵更加的吃惊，她实在是不明白倒地发生了什么事情，她立刻拜倒道：“师妹云灵参见大师兄，大师兄你为什么会在这里？”

　　“哼，云灵你身为云天派的副掌教竟然如此的不小心，如果不是师兄我来了，你早已经死在别人的手中了。”云尽大师冷冷的说道。

　　云灵更加的迷茫，她十分的确定制住自己的就是大师兄，为什么大师兄会这么说，看着云灵不解的表情，云尽大师解释道：“师妹，你可知道你在佛隐寺中与四大门派的争斗已经远远超过了你的想象，有些门派的人已经心生歹意，他们已经准备去暗杀你了。”

　　云灵这才了然，道：“大师兄是说古楚真人与胡风？”

　　“你知道就好，只是你认为你的行动严密，还放出暗号给我们云天派的人，但是你忘了这里是什么地方，这里不是云天派是佛隐寺，到处都是佛隐寺人的耳目，你想要做些什么恐怕不是那么简单的，如此的时候，你不快速的离开佛隐寺，还四处乱走，你可知道你随时都有可能被发现，然后将你击杀！”云尽大师训斥道。

　　“这么说是师兄你发现了我的身影，将我制住，带到了山下？”云灵已经发现了这里的位置，正是佛隐寺的山下。

　　“不错，师兄不能够看到你一意孤行，在佛隐寺中有什么危险，这才出手将你带了下来，毕竟你是云天派的副掌教，有着重大的责任，至于其他云天派的弟子我也通知他们小心的离开佛隐寺这个是非之地了，哼，四大灵派竟然敢对我云天派的弟子如此的下手，我云尽中有一天不会放过他们的。”云尽大师狠狠的说道。

　　云灵这才了然，原来大师兄是为了救她才这么做的，只是大师兄是何时来到这里，什么时候出关的呢？“大师兄，您是何时出关，来到佛隐寺的呢？”



　　第八百零七章 小庵

　　云尽大师听到这句话不禁一愣，自言自语的说道：“对啊，我是什么时候来到这里的呢？我不是应该在云顶天宫闭关修炼的吗？”

　　云尽大师这一句话一出，顿时让云灵大惊失色，大师兄的突然到来产生了太多太多的疑问，为什么大师兄会在此时说出这番话呢？而且虽然刚才大师兄制住自己的时候他带着面具，自己虽然看不清他的面容，但是他却应该看出来纳兰馨儿啊，那可是他的亲孙女，为什么刚才大师兄要说他放走了那丫头呢？

　　最开始云灵还以为大师兄说丫头是对馨儿的喜爱昵称，如今看来，决然不是这样的，这其中倒地发生了什么事情？只是没等云灵多想，云尽又恢复了常态道：“云灵，你这就随为兄回到云天派，如今时局紧张，不允许我们在这里浪费时间。”说着也不管云灵愿不愿意，一拉云灵立刻飘身飞走。

　　云灵整个人都傻掉了，她知道凭借自己的修为无法挣脱大师兄的手心，但是对于大师兄的奇异做法她已经迷惑了，而且最为重要的还有两件事情，一件事情是小丫头的安危，还有一件事情自然就是自己这一走谁去通知莫白四大灵派的阴谋呢？只是此刻她已经没有了任何的办法，只能心痛的离开了佛隐寺。

　　“莫小子你终于出现了，老夫还以为非要到你金盆洗手大会的时候才会见到你呢。”云真人终于看到了莫白，心里有着说不出来的激动。

　　“三爷，是小子我失礼了。”莫白惭愧的说道，对于这群江湖上的好友，莫白只有一心的歉意。

　　“唉，臭小子你千万不要这么说，你了解我们这些人的，无论在什么地方，只要有你的地方我们就高兴，就开心，无论你做出什么样子的事情，我们都是支持你的。”冷和尚在一旁兴奋的说道。

　　“是啊，刚才佛隐寺已经告知了我，明日是良辰吉日，而佛隐寺来的英雄也够多了，这么多人见证我金盆洗手也已经够了，莫白感谢大家能够在我最需要你们的时候来到这里，只可惜佛隐寺乃是佛门清净之地，没有好酒，要不然莫白定然与诸位痛饮三百杯！”莫白豪气云天的说道。

　　没有人再去问莫白能不能够留下来，与他们在一起，只是因为他们明白莫白的决定已经不能够该表，没有人扫兴，但是会有人助兴：“佛隐寺无酒，我们早就知道，不过我们已经带来了，不过为了尊重佛隐寺这个佛门圣地，我们将酒留在了半山腰，不如我们就去那里一醉方休吧。”有人顿时提议道。

　　“好，我们就不醉不归。”莫白爽朗的说道，所有的人都与莫白一样，他们只求今日能够同醉，能送这个为了散修灵者争取到了最大利益的大侠一程。

　　夜已经越来越深了，风也开始挂了起来，只是无名小庵之内还有些灯火微微摇晃，古楚真人与古梦真人两人自然也早就是一身夜行黑衣，她们已经打听出来了萧雪所在的位置，自然要趁这个月黑风高的夜晚清理门户，给莫白最后的打击。

　　两人悄然飘身而入，并没有有任何的动静，她们捏手捏脚的向前走了几步，虽然这两人都是高人，但是这里毕竟不是对枫山，以她们的身份要是让人知道在佛隐寺里面夜袭杀人的话，一定会沦为千古的笑柄，只是如今两人已经利欲熏心，管不了那么多，在她们的心中早就想要把萧雪千刀万剐，来解开被欺骗的痛恨。

　　萧雪坐在屋子之中，对面是一位慈眉善目的老尼，没有人知道这个老尼是谁，也不知道她的年纪，更不知道她的来历，为什么一个尼姑会在佛隐寺之中有着这么一个小庙呢？而且无名无姓，萧雪也不知道这个老尼的佛号，她只是知道自己第一次削发来到这里的时候就是这个老尼来接的自己，她陪着自己修身养性，对自己颇为的照顾，这一次萧雪自然是来感谢老尼的，因为她已经失去了师父，仿佛就把这个老尼当成了她的师父一样的亲密。

　　那烛光微微一晃，萧雪顿时耳朵一动，此时她的修为绝对不是一般人可以想象的，她刚要动，就听老尼轻声说道：“杀气虽有，但是却不用施主来清除，无名小庵，已经不知道多少年没有杀气了，这本就是一种罪孽。”

　　萧雪顿时恍然，这来人定然是来对付她的，因为这无名小庵虽然在佛隐寺之中，但是却好比一个隐居的地方，对面的老尼必然是高人，她早已经没有了仇家，如何还能够有杀气呢？“弟子罪过，为您引来如此的罪孽。”萧雪诚恳的说道。

　　“你我之缘，或许今日还不会断，老尼就在为你做一些该做的事情。”这老尼忽然说道，她的话语里面带满了禅机，萧雪一时没有理解，她自然已经将自己要随着莫白退出江湖的事情说给了老尼听，但是为什么前辈却说她们之间还有缘分呢？

　　只是没有等到萧雪多想，那老尼已经缓缓的站起了身子，下一刻就连萧雪都没有看清楚，老尼已经来到了房门前，吱呀一声打开了房门，这声音虽然轻的很，但是却震慑了外面的古楚真人与古梦真人，这二人前来偷袭，自然是做的十分的谨慎，却不料还是被人发现了。

　　“阿弥陀佛，佛门清静之地，本不该有如此大的杀气，两位还是及时的退出吧。”老尼劝慰道，她自然已经发现了古楚真人与古梦真人的身影。

　　“老尼姑，这里没有你的事情，不想死就趁早闪远点。”古楚真人已经做好了必杀的准备，她绝对不允许任何的人在这里干扰她。

　　虽然老尼听不出古楚真人的声音，但是在屋子中的萧雪却是一耳就听出来了，她缓缓的闭上了双眼，慢慢的留下了泪水，至此她与伊花门再也没有任何的瓜葛，算是彻底的了解了。

　　“阿弥陀佛，施主杀气太重，如果能够留在我的无名小庵中慢慢教诲，还有重生的希望。”老尼说道。

　　“臭尼姑，那里那么多的废话，如果你再不闪开我定然要杀了你！”古梦真人也在旁边冷冷的说道。

　　只是古楚真人已经没有了这般的耐心，冷声道：“动手。”两人身为师姐妹早就是心有灵犀了，古楚真人一动，那边的古梦真人顿时也跟着飞了起来，只是她们来的快，回的更快。

　　一股无形的灵阵不知道在何时升起，那老尼嘴里面念念有词，像是在诵读这什么佛经一类的话语，而她双目紧闭，双手合十，已经有一大片灵阵在她的催动下闪动了出来。

　　“紫霞宫九阳神阵！”古楚真人不愧是江湖中阅历颇深的人，她一眼就看出了对方的来历。“没想到紫霞宫还有传人活着，这个门派还存在。”古楚真人吃惊的说道。

　　“紫霞宫早已经消失不见，九阳神阵也是虚无缥缈，只有老尼在这里守候着该守候的人！”老尼缓缓的说道。

　　古梦真人也是一愣，她自然听说过紫霞宫这个称号，这是曾经与云天派，佛隐寺，紫龙宫其名的修灵五方之一，只是随着时间的流失已经慢慢的被淘汰了，退出了五方，逐渐的沉沦，毁灭，却没有想到今日在这佛隐寺之中竟然还有紫霞宫的传人，这怎么可能？她更加知道之所以紫霞宫能够成为修灵五方之一，就是他们有着天下间十分厉害的九阳神阵，这大阵可攻可守，十分的厉害，据说现在的河阳洛家之所以已阵法出名，就是传自语紫霞宫的一个偏枝，只是这早已经成为无从考证的历史了。

　　古楚真人知道今日想要杀了萧雪已经是比登天了，她既然遇到了紫霞宫传人这般厉害的人物，她也只能自叹命运的苦涩，这才转身对古梦说道：“我们走。”

　　古梦真人也是毫无办法，两人是来的快，离开的也快，只是至始至终都没有见到萧雪的面，老尼缓缓的进入了房间，萧雪噗通跪倒，脸上早已经满是泪水，泣声道：“多谢大师救了我。”

　　老尼将萧雪缓缓的搀扶了起来道：“阿弥陀佛，一切都是罪孽，雪儿你这一生中或许还要经历一个最大的劫难，才能够顺利下去，只是这个劫难并不是刚才的劫难，这个劫难必须由你自己去度过，只是你要记得，无论何时你有要记得有我这样的一个老尼姑存在，因为我们两个还有未了的缘分，如今天也快亮了，你也好好的休息休息，明日陪莫大侠一同金盆洗手去吧。”老尼别有深意的说道。

　　萧雪茫然的点头，对于老尼的话，她听进去的并不多，因为她此时心中满是痛苦，那种无法用语言形容出来的痛苦，只是东方的鱼肚已经开始泛白，或许随着这一缕曙光的到来，她的痛苦也可以渐渐的消失了。



　　第八百零八章 送宴

　　莫白自然是在天下的英雄之中喝了个痛快，只是如同他这样的人是绝对不会是这个时候喝醉的，他要走的时候没有人挽留他，因为他们都知道莫白要去做些准备，只是要洗个澡，因为金盆洗手毕竟是一件十分虔诚的事情。

　　的确莫白真的洗了个澡，不过很快，他已经来到了与萧雪约定地方，萧雪的手中自然已经准备好了百花宴，但是萧雪并没有说出昨夜古楚真人来杀她的事情，她或许不想让莫白分心吧，因为今天他们还有更重要的事情要做，救虚渺！

　　两人对视一眼，许多话已经不需要多说，莫白带着百花宴离开萧雪道：“去准备一下，佛隐寺辰时就给我们准备好了金盆洗手的大典，我们就可以找到自己所要的生活了。”

　　萧雪欣慰的点头，看着莫白离开了她。

　　圣佛塔，依旧是光辉灿烂，这座佛隐寺的标志性的建筑物并没有因为魔门的大举来犯而有任何的损伤，莫白站在圣佛塔下，也看到了那个懒洋洋的和尚，那是一个胖和尚，如果一个胖和尚不爱吃的话，那仿佛是一件及其说不过去的事情。

　　此时的法具大师的鼻子已经开始抽动了起来，他自然闻到了花的香气。“你个小子回到了佛隐寺这么久也不来看看我，是不是把贫僧给忘了？”法具大师哈哈笑道。

　　“我忘了谁也不敢忘了大师您啊，只是我知道我与大师的感情格外的不同，所以我怕我来到了这里就不能够放下了，就不能够在走了。”莫白感叹的说道。

　　法具大师也是稍稍的有些苦涩的味道：“是啊，我也知道你金盆洗手的事情，而且就在今天，哎，如你这样的少年英雄要离开玲珑大陆实在是可惜了。”

　　“我已经不是少年了，我已经三十多了，也该是时候找个老婆成家了。”莫白轻声的笑道。

　　提到老婆爱情什么的，法具大师一脸的茫然，他立刻转移话题道：“臭小子，算你还有点良心，知道最后的时刻来看看我，不过你来看我，就应该知道我喜欢什么，美食不准备，准备一筐香气扑鼻的花朵做什么？”

　　莫白会心的一笑道：“这闻着是花的味道，实则它就是一道美食，我又如何能够不了解大师您呢？我怎么不会在这最后的时刻来孝敬您一次呢，而且平常的东西我也不能够拿出来了，还有时间紧迫，我如果在交大师做些什么菜，大师在用面团研究，着实是费时，所以这一次我就亲自做好了带来，请大师尝尝，这绝对是素菜哦。”

　　法具大师早就双眼放光了，莫白的手艺的确是精湛的，在以前他也吃过一两次，只是这臭小子却以他知道的素菜太少，都是肉菜，而肉菜自己又不会用面团来拒绝了法具大师，让法具大师好不苦恼，如今他亲自的来做上了这一道菜怎么能够不让法具大师心动。

　　“快，快，我们里面去，不要让一些鼻子比狗还灵的家伙闻到了，那就麻烦了。”法具大师向护着自己家的孩子一样，将莫白手中的食栏带入了圣佛塔的第三层，然后小心的打开了盖子，就立刻震惊道：“呀，小子，这是什么个东西，怎么个讲究？”

　　莫白笑道：“这叫百花宴，在由百种花朵的精华制作而成，更是增加的蜂蜜的香气，故而才有这特别的味道，我最后一次来，怎能不给大师带点特别的东西。”

　　“用花做成的菜，贫僧还是真没有吃过，这一次真是大开眼界了。”法具大师开怀的说道。

　　莫白心中一稳，虽然这圣佛塔乃是佛隐寺最为机密的地方，但是恐怕是为了防止外人的进入，这里的人也是受到严格的要求，故而对外界的事情知道的也不多，法具大师既然不知道百花宴是出自与伊花门，那么自然会对它百般的喜爱了。

　　寺外适时的响起了钟声，莫白也看着法具大师痛快的吃下了第一口百花宴，这才起身告别，虽然法具大师稍稍有些不舍，但是还是终于留在了百花宴前，没有在动一动。

　　“哼，不想我们布置的一切都是无功而返，这真是让人不可思议啊，没想到就连古楚真人与古梦真人两位联手都不能够拿下萧雪这个逆徒，真是让人大跌眼镜啊。”胡风冷言冷语的说道，他自然已经知道了古楚真人的失败。

　　第一先生步六奇也是一脸的阴沉，他昨日控制住了法本大师已经让佛隐寺的主持方丈大为的不满，而几路人马都是白用功，真是让他大为的失望，要不是现在法本忙着要为莫白准备金盆洗手大典的事情，恐怕早就在这里骂开了。

　　“胡门主不用多说，今日我必然会做出一些事情，伊花门绝对不会丢了自己家的面子。”古楚真人何曾受到过如此的冷嘲热讽。

　　“那就是最好，不出一会，莫白金盆洗手大典就要开始了，到时候我们几人必然是联合的出现，阻止他洗手，然后推他当成江湖的领袖，带领大家一同对抗魔门。”胡风缓缓的说道。

　　“如今云灵已经不知道去向，不过以云天派的实力迟早会将我们的话传到莫白的耳朵上，如果莫白今日答应了我们，成了领导者，那么他自然不会轻易的对我们动手，那他就违背了联合的心，但是如果他一旦不同意的话，我们向来也不能够让他下了佛隐寺了。”步六奇冷冷的说道。

　　“没错，只是莫白的灵功超强，我等也未必是他的对手，更何况散修灵者众多，对他也是十分的支持啊。”胡风阴笑道。

　　“哼，老夫早就要报那玲珑会的一掌之仇。”步六奇自然不会忘记在玲珑会他是如何的败在了云真人的手下，这乃是他七十年来的平生大辱。

　　“奇先生出手对付散修联盟的虾兵蟹将自然是最好的。”胡风淡淡的说道。

　　“今日再也没有人可以保护萧雪，这个逆徒我们伊花门亲自将她除掉。”古楚真人恶狠狠的发誓。



　　第八百零九章 金盆

　　“好，只要萧雪一死，散修灵者也被奇先生阻拦，那个时候莫白必定心性不稳，到时候我轩辕剑一出，就取下他的人头，哼。”胡风傲然的说道。

　　“好，既然如此我们就这般办，要么莫白成为我们的傀儡，要不就一并杀之，总之我们不能够在被动了。”步六奇最后说道，几人纷纷点头。

　　佛隐寺辰时的钟声终于响了起来，广场上已经聚满了人，这些人自然是以散修灵者为主，当然佛隐寺的僧人也是不少，他们也是时刻的提防这有什么意外的发生。

　　法本大师与莫白，萧雪已经登上了为他金盆洗手准备好的台安之上，法本大师对着天下英雄打了个佛号，朗声说道：“今日乃是一个特别的日子，大家都是为了一个人来到我们佛隐寺之中，这人为什么有这么大的魅力，只因为他对全天下的修灵者都有恩惠，玲珑大陆能够有这样的人，是我们修灵者的骄傲。”法本大师自然还是按照计划的要劝说莫白留下，自然要将他的身份与威望提到最高。

　　“只是这人今日却要做出一个举动，让全天下人都为之伤心的举动，这就是金盆洗手。”说着法本大师向外一侧身，将莫白让了出来。

　　台下自然是一阵的喧哗，虽然昨日他们已经做好了准备，但是今日法本大师这一段开场白，可谓是又煽动了人心，众人也觉得玲珑大陆失去了莫白是一件可惜的事情。

　　莫白走到了众人的面前，在他的身前赫然已经摆好了一个金盆，对于佛隐寺这样的大派来说，一个金盆并不是什么难找的东西，金盆里面也已经盛满了净水，看来一切都已经无法避免了。“众位。”莫白拱了拱手道：“感谢各位对莫白的厚爱，能够来到佛隐寺，莫白可以在天下英雄的面前见证我金盆洗手，从此退出玲珑，乃是莫白终身最大的幸事，虽然莫白与众位都有着一定的缘分，但是今日莫白只要双手一入金盆，那么必然就已经无法更改，莫白也就此退出玲珑大陆的任何纷争，因为这大陆本就不应该因为莫白一人而有任何的改变。”莫白说的十分坚决，不少人听到此处不仅是十分的动情，暗道可惜。

　　只是莫白的动作却已经伸展了出去，他的手自然是对着金盆而去，只要他的手在那金盆中走一个来回，就算是金盆洗手大典结束，这的确是一件很简单的事情，只要有人见证，那么一切都会被证明的，只可惜这么简单的事情却没有那么容易发生。

　　“莫大侠还是请先住手。”就在莫白要进入那金盆的一瞬间，一个苍老的声音忽然响起，莫白微微皱眉，他自然能够听出来那声音发来的方向就是自己的后方，而天下英雄在自己的前方，后面的人自然就是五大灵派的人，今日他来到这里依旧没有看到云灵，不觉得有一些的惊讶，但是因为洗手大典在即，他也没有时间多想，如今在这等紧要的关头竟然有人喝住了自己，这到底是发生了什么事情呢？

　　只是莫白却不会听从别人的话语，只要他的手入了金盆，那自然就是可以洗手的，但是忽然间背后传来一股强大的灵气，那灵气拉着他的双肩，明显是要通过他的双肩，将他的双手拉离金盆，莫白何等的英气，怎么能够让人控制，他双臂一抖，一股庞大的灵力释放出来，去对抗那拉拽他的灵气，只是那灵气的使用者的确很强，莫白竟然没有在第一时间挣脱，他不禁恼火，身体里面一愣，茉莉灵气横空而出，后面那人明显一颤，灵气立刻减弱，莫白的手也开始重新的对着那金盆而去。

　　可是就在这时，异象突生，碰的一声，那金盆竟然不知道被人打落在地，金盆破了一个大洞，净水也留了一地，这让莫白已经深入到金盆方向的手空在空中，十分的尴尬，台下轰然大作，他们谁也没有想到在这个时候会有人站出来为难莫白。

　　莫白自然也是没有想到的，这些人利用自己来这里联合他是有准备的，但是自己毕竟是一个引子，引子就要有引子的作用，如今他的作用已经消失了，为何这群人如此的为难他，莫白转身冷眼着看着那发来灵气也就是刚才说话的人，那是一个老者，但是莫白却并不陌生，那老者的手腕还保持着一种弹射的动作，莫白冷冷的说道：“奇先生你这是什么意思？”

　　步六奇一见金盆被自己打落，这才微微一笑道：“莫大侠不要见怪，只是老朽觉得如莫大侠这等金盆洗手的大会不应该这么简单的就了事，金盆破了可以重做，水干了也可以盛满，但是莫大侠一旦收入金盆，水流双手的话，那么一切都不可挽回了。”

　　莫白看着步六奇冷声说道：“奇先生虽然是落叶宗的第一供奉，也是玲珑大陆的前辈高人，但是却似乎管不了莫白的一些决定吧。”

　　步六奇向前走了几步，丝毫没有被莫白的气势压倒，他赫然说道：“莫大侠，你不要太小看了自己，你可知道今日佛隐寺为何会有如此的盛况，这完全是因为你莫大侠一个人，要知道今日的时局，本该是众多门派自己顾着自己守护的门派，万万没有道理将精锐高手派出的道理，这样做只会有着更大的危险，给魔门更多的有机可乘，但是为什么大家这么做，那就是因为莫大侠你，大家想要看你最后一眼，但是我看众位的表现，却恐怕谁也不想就这么让莫大侠离开玲珑大陆，那简直就是暴殄天物啊。”

　　“所以奇先生就打落了我的金盆，却也不问问莫白的想法。”莫白显然不领步六奇这个捧高他的情义。

　　步六奇却也脸色不变的说道：“能够为天下人留一留莫大侠，老夫宁愿做了刚才那样的罪人。”

　　“那不知道奇先生要为天下人留下莫白的那番呢？”莫白知道如果这个时候不讲明白的话，或许他根本就没有金盆洗手的机会，而他也没有脱身的机会，更是不可能去就虚渺了，萧雪紧紧的站在莫白的旁边，或许这个时候这祭台之上只有她才是真正的站在莫白的身边的。

　　法本大师这时候也站了出来，咳嗽一声，稍稍有些尴尬的说道：“莫大侠，奇先生说的没错，在天下之间已经的确已经难得有如莫大侠如此威望的人了，无论是五大门派，还是江湖中的散修兄弟们都或多或少的受到过莫大侠的恩惠，而如此的时局之上，莫大侠却要急流勇退，的确是我们不能够接受的。”

　　莫白了然了，看来这些人不但是要将自己当成引子，还要当成他们的领导者。“大师，我早已经说过今日金盆洗手之后，什么恩惠统统一笔勾销，谁也不用还我的人情，至于我为什么退出玲珑，也与这时局有些关系，试问一个不能够确定最后站在什么位置的人，随时都会给人们带来危险，这种不确定的因素，想来是没有人愿意接受的，唯有我表明自己的心态离开玲珑才是最好的。”

　　“非也，非也，莫大侠如此说实在是太过于的低调了，其实如果莫大侠要是说出一句可以带领玲珑正道一同对抗魔门的话，那才是最为理想的结果，我们五大灵派也会全力支持莫大侠的，想来天下散修灵者也有了归属，他们也该知道此生该追随谁，该做些什么事情了。”步六奇反驳道。

　　“奇先生当真说的是笑话，试问玲珑大陆修灵五方，千年的历史，高人众多，怎么能够让我一个三十几岁的人来统领五大灵派呢？况且我不属于任何的门派，甚至几度有人都怀疑我来自的地方都是十分危险的，所以我根本不适合做这件事情，如果说奇先生是为了这个挽留我的话，那么莫白在这里当着天下英雄的面说一声对不起，莫白不能够堪当此大任，还请大家另选高人带领，何况今日已经也有了这样的就会，五大灵派聚首，散修灵者也是来了许多的代表，莫白也算是错打错着，做了最后的绵薄之力，所以还请法本大师重新的拿来金盆，莫白要金盆洗手。”莫白坚定的说道，他现在也明白为什么云灵没有来到这里，想来云灵最了解自己，他知道自己做出的决定，一定不会随意的更改，所以她一定没有站在其他门派的一边，怕自己难做，这才没有才参加自己的金盆洗手大会。

　　只是莫白猜出了一点，却没有猜出来云灵已经被云尽大师强行的带回了云天派，更没有猜出来他不答应四大灵派之后，这四个门派要做些什么！

　　神兵门轩辕剑胡风向前走了几步，来到莫白身边，“莫兄，为了天下苍生，请你在考虑一下，我们五大灵派愿意唯莫兄马首是瞻，共同对抗魔门！”



　　第八百一十章 翻脸

　　如果说别人出来说话，莫白还会态度好一些，一见出来的是胡风，莫白顿时是一阵的不满，早在玲珑会之上，他就已经知道胡风利用归海一刀来对付自己，他还没有找他算账，如今胡风有来这里强加自己，莫白冷冷的说道：“胡门主，就不要为难莫白了。”

　　“唉，我这那里是为难莫兄弟，分明是玲珑大陆实在是需要莫兄弟你，你可知道你对这玲珑大陆是多么的重要。”胡风动容的说道。

　　“胡门主，你所说的话，如果心口相一的话，你背后的轩辕剑就不会出卖你了，它已经露出了杀气。”莫白忽然冰冷的说道。

　　就在这一句话之后，整个场面忽然打乱，古楚真人与古梦真人同时出手，直奔莫白身后的萧雪而去，而轩辕剑胡风的剑如同莫白所说的一模一样，早已经忍耐不住，赫然出鞘了，他们终于从朋友变成了敌人！

　　台下散修联盟不禁是一片的动容，云三真人第一个不干了，虽然这些人挽留莫白这件事情，他也是支持的，但是谁要是因为莫白不同意，而对莫白要痛下杀手的话，那就是要他老爷子的命，一声嚎叫云三爷顿时冲了上来，只是他冲到了一般，却忽然被两道凌厉的灵气给硬生生的逼了下来，云三爷抬头一看，赫然看到了步六奇已经站在上面来阻拦他。云真人冷冷的说道：“步六奇，没想到你们修灵五方是如此的卑鄙，今日就让云三杀了你这等的卑鄙小人！”说着一抖身形直接对着步六奇打了过去，忽然一出手就是大玉螺功。

　　这边的冷和尚也冲了上去，法本大师叹息一声，知道今日的事情已经不可避免，一抖身形拦在冷和尚的身前道：“阿弥陀佛，高僧，此间的事情已经不是我们能够控制的了，还请高僧不要出手。”

　　“你姥姥，你是佛门中的高僧又能怎地，你敢动莫白一下子试试。”冷和尚那里还有一点佛门高僧的味道，直接对着法本就轰了过去。

　　台上可谓是顿时变成了一片的乱战，那些在台下的佛隐寺僧人看到竟然连主持也动手了，立刻排摆出一套防御的阵法，将那些来的散修灵者牢牢的控制在其中，一时之间竟然与散修灵者打了个旗鼓相当，这些散修灵者本来也有不少犹豫的人，毕竟他们仰慕莫白已久，而这一次四大灵派的做法，他们多多少少也是支持的，一个神一般的人物就这么的要离开他们，他们自然是不愿意的，却没有想到莫白立刻拒绝，如此一来可是惹恼了五大灵派的人，竟然与莫白厮杀在了一起，这些人的心不知道该向到何处。

　　他们之中自然也有聪明之人，知道四大灵派的想法，如果莫白答应了的话，那么他就稳固的站在正道一方面，如果莫白不答应的话，他虽然说是退出玲珑，但是却没有任何人可以控制住他，一旦让莫白进入魔门之中，那么对玲珑大陆将是致命的打击，所以四大灵派的人已经做好了打算，一旦莫白翻脸，那自然就要全力的击杀莫白。

　　而这些人本来有些犹豫不定，但是佛隐寺的和尚这一动手，他们自然不能够等着挨打，故而也开始还手起来。

　　台下台上虽然乱，但是有些人却已经充分的做好的准备，她们早就计划好去对付了谁，古楚真人与古梦真人两人早就不顾忌身份的将萧雪围在了一处，两人上下翻飞对着萧雪进行的猛烈的打击。

　　这边莫白也终于全都明白过来了，他知道今日是四大灵派早已经做好的阴谋，自己看来不能够全身而退了，而且更是没有机会去就虚渺，这是他没有算出来的，这就是人心啊，玲珑正道的人，已经不在是正道，他们已经被黑色迷了心，这是莫白终究想不到的事情。

　　莫白现在只想要尽快的靠近萧雪，用出二人的情阵，如此一来他们才有机会脱险，但是那胡风仿佛看出了自己的目的一般，死缠着自己，他没有任何要取下自己性命的意思，但是就是不让自己靠近萧雪，莫白顿时明白，他们的目的就是要对付萧雪，只要萧雪一受伤，他必然心情打乱，好歹度的阴谋，想到此处莫白也凝聚心神，他知道如果不摆脱胡风的纠缠，那么他难以靠近萧雪。

　　再说这边萧雪早已经幻化成一团白色的幻影，她在古楚真人与古梦真人两人的夹击之下，丝毫不落于下风，萧雪的修为已经大大的出乎了两人的预料，恐怕现在就是古梦真人自己出手的话还得败在萧雪之下。

　　但是这两人的心却是狠的，萧雪虽然灵功卓越，却没有杀死她们的决心，她的心还有这最后的一丝善良，所以出手也并没有下了最后的狠招，但是古楚真人与古梦真人却已经看出了萧雪的想法，两人步步紧逼。

　　那一瞬间，古楚真人与古梦真人同时一挥手，两种伊花，古梦真人一出手就是红色的伊花，而古楚真人更是将紫色的伊花诀立在背后，伊花一出，顿时二人的灵气威力大增，两人同时挥手，只见古梦真人的手中发出一种淡淡的兰花香气，这是她独有的兰花抚印功，她也知道萧雪天资聪慧对于伊花门的种种招式了如指掌，不得不用自己的独门绝学来对付萧雪。

　　这一手兰花抚印功是古梦真人当初为了嫉恨紫龙候而炼制出来的，可谓是威力异常，只要打在人的身上必然轻则非了对方的灵功，重则直接击杀，而她的大师姐古楚真人更是厉害，她一手云花功，虽然是伊花门的普通招式，但是在她的手中却早已经变化的形态，用简为利，这是古楚真人的老道之处。

　　萧雪看到此处也不再犹豫，单臂一抖，在她的千年寒冰刺之后，赫然飞出一朵透明的伊花，如果说这世间有变异的灵气的话，那么萧雪的伊花诀就是变异的伊花诀！凡有变异，必然非凡！



　　第八百一十一章 诛心

　　萧雪透明的伊花诀在空中以绽放立刻与古楚，古梦两真人的伊花诀对抗在一起，双方不断的吸取着附近的灵气，以达到来提高自己灵气的需要，三朵伊花不断的在空中旋转，形成了一股巨大的风圈，而三个女人在这个风圈中不断的变化身姿，萧雪单手一挥，寒冰暴起，她知道自己已经不能够在心慈手软了，要不然凭借古楚，古梦两人的威力，自己根本没有机会逃脱出去。

　　而古楚与古梦自然也明白萧雪的心，手腕加紧，古梦真人更是将自己的伊花催动到了紫色，与古楚真人的伊花威力持平，这一下子萧雪的压力再次增大，就在这一瞬间，萧雪赫然一动，双手一抖，那透明的伊花上仿佛出现了片片金光一般，她的灵气顿时大增，一条冰龙横空而出，在萧雪千年寒冰刺的指挥下对着古梦真人直接飞来。

　　古梦真人一声断喝，紫色的伊花立即形成了一个伊花盾，只可惜她的防御虽然厉害，但是萧雪这一击腾王冰龙本就是伊花门的一大绝技之一，在加之她本身是冰属性的身体，还佩戴着无比浑厚的四相金钟功夫，这冰龙一下子竟然冲破了古梦真人的伊花盾，碰的一声，将古梦真人整个人都打飞了出去，萧雪不在有任何的犹豫，她飞身上前，千年寒冰刺里面幻化出了一点的血红，那红光中仿佛绽放出了一朵血色的鲜花一般，只是这个鲜花却显得不在妩媚，而是十分的慑人，滴血凝花，萧雪已经动了杀气！

　　她的千年寒冰刺马上就要刺入到古梦真人的身体之中，那在她身后的古楚真人已经来不及去救，不过这老家伙在关键的时候忽然大喝一声：“雪儿，师徒之情啊。”

　　萧雪听到这一句话不觉得身体一颤，要知道高手过招，怎能分心，她的千年寒冰刺稍稍一顿，就已经给了古梦真人反击的机会，古梦与古楚真人两人前后夹击，一手幻化一击，直接前后打中了萧雪的身体。

　　只听的嘭的一声，古楚真人与古梦真人分别被震飞了出去，但是萧雪的身子却已经开始摇晃，她只是在最后的关头将所有的灵力都集中与四相金钟的反弹之法，这才保住了她的性命，但是一口鲜血却已经立刻喷出。

　　莫白在听到那古楚真人喊道，雪儿的时候，就已经知道大事不好，这老乞婆是要利用最后的亲情让萧雪动摇，他已经顾不得身后胡风轩辕剑的猛烈攻势，一个抖身直奔萧雪这面而来，他接住萧雪，看到萧雪的身体已经开始变得虚弱无比，显然是进的气少，出的气多了，莫白仰天长啸！

　　这种悲愤之情，怎能够让他不大喊一声，为什么，为什么雪儿为什么又要受到这种伤害，幻化一击乃是伊花门的至高绝学，被此绝技击中的人，还焉有命在。

　　胡风的双眼也放出了一丝光芒，仿佛找到了击杀莫白的机会，他的轩辕剑已经对着莫白的身后而去，就在这时，一个身影忽然飞身而来，噗的一声挡在了莫白的背后，那轩辕剑已经深深的插入到了他的胸口之中，不过这人还是拼劲了最后的一丝力气将手中的大玉螺功球对着胡风推了出去，轰的一声，胡风整个人被大玉螺功球打的飞出好远，一口鲜血喷出，他做梦也没有想到在最后的时候竟然有人肯用自己的身躯来为莫白挡着一剑。

　　“莫，莫小子，不要慌张，要冷静，你，你还有需要的事情要做，只可惜，三，三爷我不能够陪你多走一程了。”为了莫白挡住这一剑的还能够有谁，云真人拼着最后的性命，挨了步六奇一道灵气，也飞奔了过来，挡住了轩辕剑。

　　只可惜云真人的一身修为再高，也抵不过轩辕剑如此上古神器的锋利，莫白悲愤的转身，他看着三爷倒下去的身体，怀中抱着萧雪，只觉得天地间都已经不再属于他，但是三爷死之前的话语，却终于出现在了他的脑海之中，这是云真人为他做的最后的一件事情。

　　“三爷，你放心我会平安的离开这里的，我会到您的坟前与你痛饮三百杯。”莫白萧索的说道，云真人终于闭上了双眼。

　　“杀了他，杀了他，不能够让莫白离开佛隐寺，否则会后患无穷。”喊叫的不是别人，正是刚才击中云三爷的第一先生步六奇，此刻他的身子已经飞奔到了莫白的身前，一抖手就是他的白日一线光，只觉得这一道白色的灵气如同恶魔一般的对着莫白的身子射来，仿佛一下子就要将莫白射穿一般。

　　莫白抖手一掌，这一掌带着惊鸿一般的威力，竟然直接对抗住那白日一线光，步六奇睁大了双眼，他做梦也没有想到竟然有人会敢直接接下自己的白日一线光，这简直是太不可思议了，可是更加不可思议的情形发生在他的眼前，那白日一线光仿佛被莫白抓在手里一般，下一刻莫白一抖手竟然反弹着对着自己而来。

　　步六奇慌张之中立刻抖出自己的黑夜断魂气，他知道唯有自己的这一招才可以抵抗白日一线光的威力，可是就在此时莫白已经横空而起，整个人对着步六奇飞了过来，单手一挥直接将他护身的灵气大散，与此同时步六奇的黑夜断魂气终于发了出来。

　　莫白在空中闷哼一声，显然也是被黑夜断魂气击中，步六奇心中一喜，挺身而上，迎着莫白杀了过来，那边的古楚真人与古梦真人也终于反应了过来，她们两人一抖身形直接奔着莫白围攻了过来，但是却有一个人始终的没有动，那就是胡风，他在那一瞬间仿佛看到了一双眼睛，一双恶魔般的眼睛，那是莫白的双眼，他竟然不敢在靠近，他知道如果自己在靠近的话，那么他失去的就不是插在云真人身上的轩辕剑，而是他的性命。

　　莫白怀中的萧雪终于喘了一口气，她受到了很重的内伤，但是双方彼此发出的灵气还是惊醒了她，她立刻观察到了此处的局面，在莫白的怀中轻声说道：“白，放我下来，此时我们唯有用情阵脱困。”

　　莫白心疼的看了一眼萧雪，萧雪的眼神格外的坚定，他在空中斗转身形，下一刻他的人已经落在了地面之上，而萧雪则被他搀扶的站在了他的身边。

　　这一边步六奇，古楚真人，古梦真人三人互相一点头再次攻击了上来，只是那一瞬间他们三人的眼中仿佛同时的一阵模糊，因为他们竟然看不到了莫白与萧雪的身影，这种感觉让三人如临大敌，他们做梦也不会想到为何会出现如此的幻想，下一刻步六奇只觉得胸口一闷，他下意识的去看自己的胸口，却发现心脏的地方空空如也，他吃惊的看着自己的身体，然后轰然倒地，第一先生就连自己是如何死的都不知道。

　　幻想重生，莫白大口大口的喘着粗气，他刚才用的情阵之中最为狠毒的一招，唤作摘心手，这一招虽然厉害，但是消耗的灵气巨大，但是莫白知道现在这群围杀他与萧雪的人之中，步六奇乃是统领，也是修为最高的人，如果不杀了他的话，那么自己与萧雪恐怕难以脱困。

　　古楚真人与古梦真人睁大了眼睛看着倒在地面的步六奇，惊讶的说不出话来，古楚真人自认为对江湖中各门各派的灵功都了如指掌，却没有想到今日这种事情实在是太不可思议了，这世间怎么会有如此厉害的灵功。

　　萧雪缓缓的抬起了她的手，轻声说道：“下一刻该你了，师父。”

　　听了这一句话之后，古梦真人竟然嘭的一声坐在了地上，她竟然被萧雪的话给吓坏了，就在这时萧雪也终于忍受不住一口鲜血喷住，古楚真人心里大喜，她立刻鼓舞道：“古梦，不要被这丫头吓着，他们已经到了樯橹之末，根本再也用不出刚才的绝技了！”

　　“这一手是为了萧姑娘刚才说的话。”噗的一声，古楚真人的衣襟溅满了一身的鲜血，一道绿色的身影划过，他的手中赫然也握着一颗心，一颗死人的心，不过很显然他是强行的将手钻入了对方的心脏之中，强行的拉出了对方的心脏！那人不屑的一甩，然后对着莫白与萧雪道：“我来晚了。”

　　“不晚。”萧雪说出最后一句话终于忍受不住，晕倒在了莫白的怀中。

　　“我们走。”莫白狠狠的看了古楚真人一眼，又看了看已经被小衣二爷掏出心脏的古梦真人的死尸，这才冰冷的说道。

　　“老冷，带走三爷的尸体。”莫白几个起落之后，挥出一掌震退法本方丈，对冷和尚悲凉的说道。

　　嘡的一声，轩辕剑直接被冷和尚一脚踢在了地面，他冷冷的看着轩辕剑胡风，恶狠狠的道：“胡风，早晚有一天和尚会要你的命来给三爷祭奠。”说着伸手抱起了云真人的尸首，随着莫白离开了佛隐寺。



　　第八百一十二章 分崩

　　山下早已经焦急等待的笔穴道姑与雪三娘一见莫白抱着萧雪从山上下来，冷和尚则在怀中抱着已经绝气的云真人，两人不觉得一阵的寒意，小衣二爷自然是负责断后的，神马王爷备好马车，“快上车，我带你们去一个安全的地方。”显然神马王爷也看到了事情的严重性，几人鱼贯而入，立刻离开这佛隐寺的是非之地。

　　天色稍稍的暗了下来，法本大师木讷的坐在佛隐寺的大殿前，看着大殿前的几具死尸，这一次佛隐寺可算是彻底的出了‘名头’，联合大会不但没有成功，莫白也没有控制住，落叶宗的第一供奉，伊花门的掌教门主都死在了佛隐寺。

　　更加让人痛心的是，散修灵者联盟已经与佛隐寺的僧人势同水火，互相厮杀，要不是本寺的独眼神僧向同大师出来镇压的话，恐怕佛隐寺今日死的人绝对不会这么少，一切都已经失败了，等待着修灵五大灵派的恐怕无尽的杀戮。

　　“方丈大师，这种事情是谁也没有想到的，我与古楚真人就此别过，伊花门与我归海城还需要很多事情要做，您也只能自求多福了。”胡风冰冷的说道，他此刻已经毫无战意，知道事情已经超出了他的想象，他知道萧雪恐怕是活不下去了，而莫白定然会来找自己报仇的，这个时候，只有躲在自己的老窝，有着千百人的保护，他才是觉得最为安全的事情，还好那冷和尚没有将自己的轩辕剑带走，这让胡风多多少少有了一些的胆气，但是却也一刻不想留在这里了。

　　古楚真人自然也是与胡风一样的想法，这两人狼狈为奸，最后却是作茧自缚，不过古楚真人总算是出了一口恶气，萧雪骗了她，她也击杀了萧雪，“大师，我师妹的尸体就暂时的安放在佛隐寺吧，我一人带她回到伊花门多有不便。”古楚真人冰冷的说道，那里还有一点的情义所在，如今的古梦真人的尸首对于她来说就是一个累赘而已。

　　“罢，罢，既然已经发生了这种事情，贫僧就要勇敢的面对，这千百年来玲珑大陆发生的事情还少吗？并不是每一次都靠着联合才能够度过的，我佛隐寺千年古刹也不在乎在多上一层的杀机了。”法生大师少有的血性，他已经不在开口，一脸送客的神情。

　　胡风与古楚真人自然不会这里讨没趣，狼狈的逃离了佛隐寺。

　　“门主，山上已经传来了消息，我们此时正是动手的好机会。”白天王终于等到了今天，如果不是玉修罗在此压阵的情况下，他早就带领自己的铁血堂血洗佛隐寺了。

　　“什么消息？”玉修罗依旧沉静的说道。

　　“莫白的金盆洗手大会果然砸了，五大灵派威逼莫白成为正道的领导者，莫白不从，他们就要歼灭莫白，却不想只是将萧雪打成了重伤，而让莫白逃跑了，此时佛隐寺可谓是人心散落，正是我们前去攻山的好机会。”白天王兴奋的说道。

　　玉修罗眉头一皱，却问道：“萧雪的伤怎么样？”

　　白天王一愣，玉修罗关心莫白是应该的，为什么要关心一个丫头，不过他还是老老实实的回答：“据我们的眼线说，萧雪是被古楚与古梦这两个老道姑一起击中的，打中萧雪的招式应该是幻花一击，不过这萧雪也的确厉害在最后的时刻用出了四相金钟护体神功，不过她后来强行与莫白一同战斗，杀掉了步六奇，但是却也因为消耗过大，而昏迷了过去，据属下所知现在生死不明啊。”

　　玉修罗缓缓的站起了身子，分析道：“幻花一击乃是伊花门的绝学灵功，更何况是由古梦古楚两人联合的使用出来，那威力必然巨大，萧雪受了重伤要是及时休整的话，还有机会复生，但是她由动用灵力，还搏杀了步六奇，这样一来她恐怕连最后一丝的真元也受不住了，她这条命恐怕。”

　　“门主何必去管萧雪的性命如何呢？即便她死了与我们又有何干。”白天王不理解的说道。

　　“小白，你错了，现在我们最需要做的事情不是去攻击佛隐寺，而是要去找莫白。”玉修罗胸有成竹的说道。

　　“为什么，现在的佛隐寺可谓是人心散动啊，更有不少的散修灵者对佛隐寺也是痛恨有加，如此不是我们最好的机会吗？”白天王问道。

　　“不，如今的佛隐寺虽然看似今天是大大的失败，但是他们能够将众多愤怒的散修灵者赶出了佛隐寺，则证明他们已经做好了准备，如果我们现在攻上去，则是最不明智的，此时佛隐寺的僧人各个充满了斗志，都以为我们要趁火打劫，所以我们就偏偏不去，要消耗他们最后的一丝士气，等到他们的士气低落下去的时候，我们再行攻击，那才是最好的时机，而如今我们去找莫白，要是有机会可以救得了萧雪，那才是最为好的消息。”玉修罗别有深意的说道。

　　白天王顿时了然道：“属下明白，莫白经过此举必然已经与五大灵派势如水火了，如果门主能够在这个时候帮助他一把的话，那么莫白定然会拜在门主的门下，如此一来我们罗刹门的实力就会大增，属下刚才真是愚蠢，只顾着眼前的利益，而没有看向大局。”

　　玉修罗的脸上终于浮现出了笑意，这一次他赌对了，赌到了莫白，只是如果他真的找到了莫白，莫白就会成为他的手下，心甘情愿的为罗刹门卖命去对抗修灵五方吗？这一切都是疑问。

　　玉修罗放松的摆了摆手道：“你去办吧，发动所有的力量，去找莫白，但是记住是去找，不是去骚扰，一旦要是让我知道有人打扰到了莫白，让他产生了警觉与误会，我定然绝不轻饶。”说道最后玉修罗不禁充满了威严。

　　白天王立刻恭敬的说道：“属下尊敬。”

　　一张大网就此慢慢的铺开，而分崩离析也就此的展开了。



　　第八百一十三章 舍生

　　神马王爷有马王庄，但是不代表只有一个，有好马的地方，就有神马王爷的庄园，现在的马王庄可谓是一派的肃穆，萧雪被莫白灌入一些灵气又服用了几颗丹药之后终于苏醒了过来，但是脸色却是极其的苍白。

　　“雪儿，你没有事情吧？”莫白关心的问道。

　　萧雪强撑着摇了摇头，但是她心中却比谁都要清楚幻花一击的威力，尽管自己用四相金钟护体抵抗了一部分的威力，但是此时自己也已经到了樯橹之末的状态。“白，你不要难过，能够与你在一起这么久，我真的十分的开心，与你在一起的日子让我知道了人生出了修灵还有着太多太多美好的事情，人不应该只专注一件事情，而放弃了周边的美好。”

　　莫白的双眼已经湿润，萧雪想要去擦干莫白的泪水，却是动了几次都没有抬起手臂，“白，不要哭，我们在一起是幸福的，今日发生了这样的事情也算是一种解脱了，白，记住今日过后，你要变回你自己，变成那个无忧无虑的莫白，过着自由自在的生活，千万不要想去为了报仇，该死的人都已经死了，我不想看到更多的鲜血。”

　　“不，你不会死的，我不允许。”莫白撕裂道。

　　“我自己的身体我已经明白，今日就算是一种解脱吧，我还有最后一件事情想要你帮我做。”萧雪已经抽如游丝了。

　　“什么事情？我答应你，无论是什么事情我都会为你而做。”莫白真挚的说道。

　　“我想穿一次红色的衣服，最鲜艳的那种红色的衣服，我从小到大都是冰冷的性格，穿的衣服也都是白颜色的，即便是有些红色，也唯有鲜血。”萧雪自嘲的说道。

　　“好，我去给你准备，我给你准备那种大红的衣服，新娘子穿的大红衣服。”莫白已经泣不成声。

　　萧雪缓缓的点了点头，再也没有一丝的力气，莫白转身而出，他要用最快的速度找到一身大红色的衣服，为他的妻子人准备的衣服。

　　外面站着冷和尚，笔穴道姑，神马王爷，他们各个神情肃穆，冷和尚终于向前走了一步，笔穴道姑一愣，“你要做什么？难道你还要进去打扰萧雪吗？这恐怕是她最后的一程，应该由莫白在他的身边。”

　　“是吗？最后的一程，如同萧姑娘这样的女子就应该这么死了吗？我佛慈悲，这是最不应该发生的事情，王爷，道姑，我求你们最后一件事情，帮我守护好门，无论任何人都不要让他们进来，包括莫白，我要做我这辈子最应该做的一件事情。”冷和尚的脸上充满了决绝。

　　笔穴道姑在这个时候忽然神情茫然，她的心中燃起了一种最不好的感觉。“冷锋，你到底要做些什么？”多少年来，她一直见到冷和尚就是一句和尚，何曾叫过冷和尚的真名。

　　冷和尚在这一刻也不禁动容道：“红菱，这一件事情我必须要去做，因为我一生无子，而萧雪就像我的孩子一般，莫白也一样，我不能够看到我的孩子去死，去伤心，所以我必须要这么做。”红菱，笔穴道姑竟然有着这样的一个俗家的名字，只是冷和尚已经不会在说第二遍了，他已经推门进入了萧雪的房间。

　　孩子，孩子！笔穴道姑痴痴的站在原地，他怎么会没有孩子呢？只是她却不想让他知道。

　　“萧雪，现在你要集中精力，我用内功帮你疗伤。”冷和尚来到萧雪的床边。

　　“冷前辈，你不要在费尽心思了，我自己的伤势我知道，如果内功真的可以疗伤的话，白就会帮我做了，这一切都已经没有用了。”萧雪惨然的一笑。

　　“你知道为什么我能够进入七大奇人之中吗？”冷和尚在这个时候不禁说出了历史。

　　萧雪茫然的摇了摇头，冷和尚仿佛想起了什么一般：“抡起灵功，修为我的确没有资格进入七大奇人，这只是因为我灵力浑厚，而灵气一脉也完全是由于我的四相金钟功，而我也将这个传授给你，你更是已经青出于蓝而胜于蓝了，我也曾经对你说过这个的原因，那就是这门功夫本就是一个女前辈创立的，而她在临终之前将这套法门传授给我，只因为我的机缘巧合，但是你知道她是怎么死的吗？”

　　萧雪摇头道：“如这样厉害的前辈，要是死了，必然是生老病死。”

　　“不，她也是被人打伤的，那人及其的厉害，只可惜她已经没有了最后的机会去找人报仇，而我却与她同病相怜，也被仇家打伤，可巧的是我们竟然都躲在了一个山洞之中躲避仇人的追击，而那位前辈知道自己根本无法再活下去，所以将她毕生的功力都输送给了我，也铸就了我今日七大奇人的称号。”冷和尚说起这一段历史也不觉得莞尔，这的确是一个奇遇。

　　只是萧雪仿佛听出了些什么一般，她试探性的问道：“冷前辈你不会是也要这么做吧，这可是不行，如你所说，将功力传授给我的话，你的性命也是不保的，萧雪怎能为了一己而活，而让前辈你牺牲。”

　　“雪儿你太过于的紧张了，我刚才也说过，那位前辈是受了重伤在前，而我却是完好无损，现在我给你传功疗伤，只会让我暂时的失去灵力，不出三个月我的灵气就会恢复如初的，以这种情况来说，你说我应不应该救你呢？”冷和尚尽量的让自己的话语变得轻松一些，好让萧雪放心。

　　萧雪听到这里也是一愣，她不明白为什么刚才冷和尚不进来说这番话，让莫白如此的伤心，只是冷和尚已经来到了她的背后，不容她多想，说道：“集中精神，我现在开始传功，不要辜负我的一番好意。”

　　萧雪下一刻就已经感受到了源源不断地灵气从她的身后传来，她也知道传功开始，所以立刻强撑着精神，接受冷和尚的传功治疗，只是她却没有想到，这天下间哪有如此轻易起死回生的事情发生，一命抵一命，才是千年来最为残忍的道理。

　　莫白终于找到了一身红衣，只是他却被笔穴道姑拦住了，“小子，你现在不方便进去，冷锋在给萧雪疗伤。”

　　莫白一愣，他也是多久没有听到过冷和尚的真名，何况还是笔穴道姑所说，“姑姑，这到底是怎么回事？”

　　“舍生成仁。”笔穴道姑黯然的说道，眼角竟然留下了泪水。

　　莫白忽的一声，双手将大红衣服掉落在原地，惊的不能够在有任何的动作，神马王爷拍了拍莫白劝慰道：“有些人，这一辈子终归要做一些他认为值得去做的事情，就如同三爷，就如同冷锋。”

　　萧雪只觉得自己的身体已经快要恢复了力气，而且那灵气远远不断的被自己吸取过来，与自己体内尚存的最后一丝的四相灵气结合到了一起，在她的心中缓缓的凝结成了一种丹药似的形状的东西，她琢磨不清楚这是什么，但是只觉得这里面充满着能量一般，不一会这东西里面开始散发出种种的温暖气息，开始散落向自己的奇经八脉，每到一个地方都是不断的抹平她的创伤，虽然到了被幻花一击打中的地方，这种温暖的气息稍稍有所减缓，但是不到一刻，就立刻冲破了过去，这天下怎么会有如此神奇的内功。

　　只是萧雪不知道，冷和尚是在用他的生命去拯救自己，不知道过了多久，萧雪只觉得自己的头有些晕，似乎有些承受不住那股温暖的气息终于晕倒在了床上，与此同时一声响动，冷和尚也从萧雪的床上滚到了地面。

　　外面的莫白等人立刻冲了进去，这时候他们眼前出现了一个让他们极为心痛的场景，冷和尚那里还是冷和尚，那个胖大的身躯，竟然变得骨瘦如柴一般，而萧雪则是气息平润，脸上也有了血色。

　　笔穴道姑一把的抱起了冷和尚干瘪的身躯道：“我想与冷锋单独的待一会，莫白你陪着萧雪吧，一会可能她还需要你。”

　　莫白黯然的点头，笔穴道姑这才走出了房间。

　　笔穴道姑抱着冷和尚的尸体一路狂奔，就连她自己也不知道要到什么地方去，她的心中只想找到一个属于他们两人的地方，再也不想让任何人找到他们，对于他们两人之间的感情，或许并不是那么的离奇，但是他们的一生却足够的让人心酸。

　　“红菱，我有些累了，我们休息一会吧。”冷和尚终于苏醒了过来。

　　笔穴道姑的脸上早已经布满了泪水，很难想象如果她这样一个从来没有任何表情的女人哭是什么样子。“你醒了。”笔穴道姑却知道这是冷和尚的回光返照，他已经舍生救人了，看到刚才萧雪的样子，笔穴道姑知道冷锋的努力没有白费。

　　“恩。”冷和尚费尽的说了一句。“我终于救活了萧雪，我的孩子。”

　　“不，你有你自己真正的孩子。”笔穴道姑忽然开口说道。



　　第八百一十四章 孩子

　　冷和尚仿佛被充满了巨大的力量一般，他死死的盯着笔穴道姑，问道：“红菱，你，你是说我有孩子。”

　　笔穴道姑用力的点了点头：“是我们两人的孩子，我们的孩子。”

　　冷和尚终于释然，他与笔穴道姑在年轻时候发生的事情，就仿佛昨天一样，开始浮现在了他自己的心中，“我真的有孩子，他在什么地方？他还好吗？”

　　“我知道他在什么地方，只是他的近况不太好，不过我会想尽办法让你见他一面的。”笔穴道姑动容的说道。

　　“那，那你能先告诉我他叫什么名字吗？让我心中有个念想，也好等你找他来。”冷和尚有些恳求的说道。

　　“他姓冷，你的儿子自然姓冷，只是我为了报复你也把他送去做了和尚，他是佛隐寺的和尚，法号虚渺，现在在佛隐寺中，受到了戒罚，被困在圣佛塔中。”对于自己的儿子，笔穴道姑自然是知道他的一举一动，只是谁也没有想到虚渺竟然是她与冷和尚的儿子。

　　冷和尚笑了，笑的很开心：“我就知道老子的儿子也一定不同寻常，原来虚渺是我的儿子，虚渺是我的儿子。”

　　“你想见他吗？”笔穴道姑问道。

　　冷和尚忽然一滞，他知道被困在圣佛塔的僧人根本没有出来的机会，他拉着笔穴道姑的手道：“不想。”只是他说的是那么的辛酸。

　　笔穴道姑最拿手的就是点穴，这一次她用在了冷和尚的身上，将一粒药丸给他服下，然后将他安置到了一个安全的地方，一转身义无反顾的冲向了佛隐寺，她要去救虚渺，要让冷和尚看一眼他的儿子，在离开这个世界，或许他的遗憾会少了许多。

　　佛隐寺的外围井然有序，但是这些却轻易被笔穴道姑闪开，她悄然的来到了圣佛塔前，就仿佛是来到了自己家一般，她对佛隐寺绝对的熟悉，但是她知道这佛隐寺第一层有着一个极其难以对付的和尚，这和尚的名字叫做法具，虽然是一个吃货，是一个被称为看门似的人物，但是这法具的修为绝对不会比佛隐寺的方丈法本要差，笔穴道姑自信拼个全力也能够战胜法具，但是虚渺在第五层上面怎么办呢？

　　虽然艰难重重，但是笔穴道姑还是毫不犹豫的进入了圣佛塔，她的脚步极轻，三转两转终于找到了登入二层的入口，只是一个胖大的和尚却是坐在那里，笔穴道姑立刻抽出了自己的双笔，这套武器不知道帮她度过了多少次难关，她已经做好了拼命的准备，只是为什么那个和尚却一动不动呢？

　　笔穴道姑谨慎的靠近了法具大师，双眉一皱，这才发现不知道为何这个和尚竟然已经睡着了，这怎么可能，如此修为的高僧即便是睡着了也在有人来的时候一定会惊醒的，只是她此刻也已经没有时间去猜测，双手快如闪电，为了以报安全，点主了法具大师的几处要穴，这才越过法具大师的身体进去了圣佛塔的第二层。

　　笔穴道姑自然不知道她之所以轻松的越过法具大师，是因为莫白对法具大师早已经用了百花宴，这也是他想要去救虚渺的准备，不想发生了更多的意外，成全了笔穴道姑。

　　笔穴道姑不是来偷宝贝的，也不是来盗经书的，自然轻松的越过了第二层与第三层，进入到了第四层，只是她刚进入，就发现对面站着两个和尚，这两人如同铜墙铁壁一般的挡在她的面前，一点也不容许路过。“施主不知道你为何来到圣佛塔四层，请出示你的令牌。”在圣佛塔中令牌才是最为重要的东西，因为这些和尚是最为冷血，也是最为富有原则的僧人，他们只认令牌，不认人。

　　笔穴道姑向怀中一动，那是要套出令牌的样子，只是这一瞬间那两个和尚已经攻击了过来，因为对于令牌一说，必须是持在手上，而不能够有任何的隐藏，这是圣佛塔的规矩，笔穴道姑的第一个动作就出卖了自己。

　　这两个和尚行动如飞，一个如猛虎，一个如蛟龙，他们就是降龙与伏虎，在圣佛塔中已经没有了法号，他们只有无尽的终成。

　　笔穴道姑连连晃动，双手不断的探出，她的双笔成为一个品字形开始了攻击，一人穿梭与两人之中，却是没有任何要拼命的架势，因为笔穴道姑的战术很明确，那就是用最小的消耗来制住对方，那么她的看家本领点穴才的最为合适的。

　　噗噗，笔穴道姑不愧为七大奇人，她的制穴手法十分的精妙去奇特，终于点中了这两个和尚，笔穴道姑的心也稍微的放下，这是就在她要转身的一瞬间，降龙与伏虎两人竟然动了，他们竟然没有被穴道点中，能够镇守圣佛塔的僧人怎么会轻易的被人家点主穴道，这两人早已经练到了周身穴道封闭的至高境界。

　　碰碰的两掌狠狠的打在了笔穴道姑的左肩与右肩之上，要不是这两个和尚还稍稍的有些慈悲心肠的话，直接将这两掌印在笔穴道姑的胸口，她还哪里有命在。

　　“阿弥陀佛，施主擅自来闯圣佛塔本是死罪，不过我佛有慈悲为怀，故而我们留下施主一条性命，伏虎师弟，你去拉开示警的信号，让下面的人来将这位施主带去戒律院处理吧。”叫做降龙的和尚说道。

　　“是，降龙师兄。”伏虎回道。

　　笔穴道姑一脸的死灰，她连第四层都没有过去就被人家擒住了，如何还去第五层救她的孩子，如何还能够让冷锋死而瞑目！但是她的双眼猛然一动，她只觉得有一个绿影以鬼魅的形状从三楼飞了上来，然后竟然一阵鬼影直接击向那伏虎，下一刻鲜血飞出伏虎的头颅竟然直接被那人给活生生的拉了下来，这是何其厉害的手段。

　　那边的降龙仿佛也被这突如其来的场景吓了一呆，但是这道绿影却丝毫没有给他任何的机会，寒星点点，噗噗两声降龙一声惨叫，双眼已经成了瞎子，绿影飞也似来到他的面前，手腕一抖直接将他的人手割断！



　　第八百一十五章 母爱

　　这突如其来的血腥场面的确让人震撼，不过那绿影显然没有要伤害笔穴道姑的意思，他将笔穴道姑搀扶了起来，才关心的说道：“前辈你没事吧。”

　　笔穴这才看了出来，这人也是莫白的朋友，叫做小衣二爷，她在江湖上从来没有听说过这人的名号，但是这人的伸手却是如此的狠辣犀利，“是你？”

　　“恩，莫白早有计划要救虚渺大师出来，只是不知道道姑前辈为何也来到了这里？难道你也是为了要救虚渺吗？”小衣二爷自然是断后之后，莫白告诉了他的计划，让他来救虚渺，他这才找了个机会进入到圣佛塔，不想碰到了笔穴道姑，不过小衣二爷也没有多问，毕竟笔穴道姑也是莫白的前辈朋友。

　　“恩，我也是来救虚渺的。”笔穴道姑自然无法解释她是为什么来到这里。

　　不过小衣二爷也不追问，对着道姑点了点头道：“此地不宜久留，我知道这第四层分为几个区域，压着不同的犯僧，但是彼此却是互不干涉以免有什么不便，我们也不必惊扰其他的人，只需要偷偷的潜入到五层救了虚渺就走。”

　　“好。”笔穴道姑强撑着站了起来，小衣二爷仿佛对着圣佛塔并不陌生一般，三转两转避开了其他的看守竟然直接找到了登入五层的入口，两人快速的进入到第五层之中，只是他们已经去就立刻被人发现了。

　　在那五层之上有着以为老僧，这老僧的头顶也长满了头发，看来也是许多年不出去这里了，他就坐在那入口的旁边，一脸的安然，仿佛见识过了太多太多来救人的场景，他已经习惯了，因为没有一个人可以通过他这里，将人救走，这也是为什么这第五层的入口只有他一个人在这里把守的含义，因为佛隐寺对他绝对的放心。

　　只是这老僧一见到进入到这里的两个人，不觉得一愣，站在他对面的笔穴道姑也是一呆，她无论如何也想不到在这里竟然会碰到这人。

　　那老僧试探性的说了两个字：“红菱？”

　　笔穴道姑双眼流出了泪水，轻声说道：“大哥！”

　　小衣二爷眉头微微一皱，他无论如何也想不到在这里竟然会出现这种场景，不过他脑子飞快的转动，在思索着红菱这个名字的出处，笔穴道姑的俗家名字就叫做红菱，红氏双侠冷氏双英，这几个字立刻浮现在了小衣二爷的脑海之中，他吃惊的看着笔穴道姑与对面的这个老和尚，这两人莫非就是当年在江湖上风起一时的红氏双侠的兄妹，那么冷氏双硬其中的一位莫非就是那个冷和尚，只是不容小衣二爷多想。

　　笔穴道姑已经跪倒在了那老僧的面前：“大哥，二十年前你不是已经死在了神魔谷一战之中，怎么你还活着呢？”

　　那老僧正是红氏双侠的老大红云，他也是笔穴道姑的亲大哥，小衣二爷猜的一点没错，“二妹，你快起来吧，当初大哥也是情非得已啊，我在神魔谷受了重伤，被佛隐寺的一位高僧所救，这才感悟佛法，出家为僧，也认为当年由于我们兄妹年轻做下的一些过错而忏悔，只是为何你也这般的道姑打扮？还来到了圣佛塔第五层，看你的样子是受了伤，你为什么来这里？他又是谁？”红云老僧紧紧的问了几句，这种场景简直太出乎他的预料了。

　　“大哥，你可知道二妹我为何这般的打扮，当年我们红氏双侠冷氏双英四人共闯江湖，何其的自由快活，只因为我们自认为是正道侠士，在神魔谷一战之后死的死，伤的伤，而我与冷锋也产生了误会，又传出大哥你已经死了消息，我这才感觉到了生活的绝望，出了家成为道姑。”笔穴道姑想起了往事也不禁十分的悲凉。

　　“一切都是命运所在，只是为何二妹你为什么要闯入佛隐寺呢？”红云老僧已经看出了小衣二爷手上的血迹，已然分析出了事情的原因。

　　“大哥，我是为了你的亲侄儿啊，他是我们红氏双侠与冷氏双英留下的唯一的血脉啊。”笔穴道姑已经泣不成声。

　　红云老僧也是一阵的木讷：“这，这究竟是怎么回事？”

　　“当年我与冷锋早已经暗生情愫，我们背着大家偷吃了禁果，结果我生下了这个孩子，不过由于种种误会，我为了报复冷锋，才将这孩子送到了佛隐寺想要让他成为和尚，让冷锋终身见不到他的孩子，只是我现在才知道一切都只是误会，如今冷锋已经命不久矣，就想要见见自己的亲生骨肉，而我们的孩子因为犯了佛隐寺的戒律，被困在了圣佛塔第五层，二妹我这才拼死拉救，这位也是去请来的帮手。”笔穴道姑解释道。

　　“我的外甥究竟是谁？”红云老僧终于动容的说道。

　　“虚渺。”笔穴道姑的声音颤抖的说道。

　　虚渺，听到这两个字的时候红云老僧已经呆坐在了座椅之上，他努力的回忆这虚渺的种种，他知道虚渺乃是佛隐寺虚字辈的第一大弟子，却不想是自己的亲外甥，而由于虚渺私自假传佛隐寺的联合命令，而被关押到了佛隐寺之中，更有传说虚渺与罗刹门勾结，掌握着不少罗刹门的机密，乃是被佛隐寺重点看押之人，如此之人竟然是他的外甥，今日他的亲生妹妹还来救他，这世间为什么会发生如此的事情。

　　“大哥，求求你放了虚渺吧，让虚渺再去见一眼他的父亲，要是迟了就来不及了，你知道他可是我们红家与冷家唯一的血脉啊，大哥。”笔穴道姑哀求道，她知道她这位大哥的修为乃是当初四杰之中最为杰出的，她的一身修为也多数传于他的大哥红云，先不说彼此的修为手段，可不可以能够胜出，即便是可以的话，笔穴道姑也不想兄妹相残，更何况这里只是入口，里面谁知道还有没有更加厉害的高僧把手，故而笔穴道姑死死的哀求红云老僧。

　　“二妹，不是大哥不通情理，只是犯了过就要改正，圣佛塔虽然囚禁了虚渺，但是却终究没有要了他的性命，只要他诚心悔改的话，我相信终有一天可以重见天日的，到时候他再去冷锋的坟前祭奠，想来冷锋也是不会怪罪他的。”红云老僧痛苦的说道，显然他说了这么多是做了很大的挣扎。

　　笔穴道姑一脸的死灰，“大哥，你难道就不念兄妹恩情，不念血肉亲情吗？”

　　“不是老僧不免轻易，只是佛法虽然有情，但是国有国法，家有家规，虚渺犯了戒律就应该得到相应的惩罚。”红云老僧叹道。

　　笔穴道姑听到这里呆坐在一旁，仿佛失去了任何的力气，她做梦也没有想到她见到了自己的亲哥哥，他的亲哥哥却给了她这样一个绝情的答复，这世间还哪里有什么情在，笔穴道姑想到这里，她只觉得自己活着都已经失去了任何的意义，双手一抖，双笔笔锋直接对着自己的胸口插去，扑哧两声直入胸口。

　　红云惨叫一声，扑到了笔穴道姑的身前，痛苦不已，小衣二爷身为杀手也不禁动容，不过他知道这个时候他自己不能够犹豫，单手快动，趁着红云伤心立刻点主了他的身体，红云老僧栽倒一旁，失去了知觉。

　　小衣二爷这才来到笔穴道姑的身边，想要帮助笔穴道姑止血，道姑却摇了摇头道：“晚了，我只有用这种办法才能够吸引过来我的大哥，我已经是一个废人，能够做到现在已经算是够本了，小衣二爷，我，我求你一定要救了我的孩子，让他到，到山下天阳村李农户家去见一次他的父亲。”说道这里已经是没有了一丝的力气。

　　小衣二爷动容的说道：“冷和尚就是冷锋对吗？”

　　笔穴道姑听到这里才终于安心的闭上了眼睛，小衣二爷不在犹豫，一抖身形，直接潜入圣佛塔五层，只是这一次他的运气实在是太好，因为第一个监牢之中囚困的就是虚渺，小衣二爷知道这监牢必然是越往里面困的人越为的重要，看守也是越为的厉害，如虚渺这样只被关押在第一个牢房之中，那么里面究竟困着什么样子的厉害人物呢？只是此时的小衣二爷也不多想了。

　　他来到了虚渺的牢房前，虚渺自然也看到了他，小衣二爷不知道从什么地方拔出了一枚银针，也不与虚渺说话，而是在那牢房的锁上快速的扭动，不一会咔嚓一声，那牢房的锁硬声而开，小衣二爷淡淡的一笑道：“天机锁，任何外力无法打开的锁头，只可惜还是不如我的银针。”

　　虚渺伸了伸臂膀，展了展腰道：“你们让我等的也太久了吧。”

　　“那么我们可以走了。”小衣二爷说道。

　　两人相视一笑，快速的走出了牢房，只是经过圣佛塔五层是时候，虚渺一脸的不屑，仿佛与他一点关系也没有的样子，就在虚渺要离开的一瞬间，小衣二爷轻声的说道：“这道姑是你的母亲！”



　　第八百一十六章 超升

　　虚渺那本来不屑的脚步竟然在这一刻停在原地，他知道小衣二爷绝对不是一个爱开玩笑的人，即便是开玩笑也不会在现在这个场合，他回身看着小衣二爷认真的表情，这才第一次仔细的看着那个道姑的模样，虚渺猛然一惊，这道姑不是七大奇人之一的笔穴道姑吗？

　　虚渺从来都没有考虑过莫白怎么救他出去，只要他除去的时候莫白活着就足够了，他就有自信与莫白共闯一番大事，至于为了救他死了什么人，这不是他应该关心的事情，但是眼前的这个道姑竟然是自己的母亲，这怎么可能？

　　“关于这件事情，我不管你信还不是不信，但是事实就是如此，至少我是相信的，但是恐怕全天下已经没有人可以证明这件事情了。”小衣二爷淡淡的说道，因为红菱已经死了，红云大师恐怕即便是醒来看到自己妹妹已经死去，他也难以苟活于世。

　　“她来这里是为了救我？而不是莫白安排的？”虚渺问道。

　　“是的，她比我先来，是为了救你而来。”小衣二爷回答道。

　　“她为什么要在这个时候来救我？”虚渺问道。

　　“是为了要带你去见你的父亲。”小衣二爷回道。

　　虚渺的身子一震：“我的父亲，我原来还有父亲，我本来以为我是从石头缝里面蹦出来的，却没有想到我还有父亲。”

　　“人人都有父母，我也有，你也有。”小衣二爷说道。

　　虚渺缓缓的走到了笔穴道姑的身旁，从她的身上抽出了一个特别的东西，那是一道红菱，一个道姑身上确实不应该有这样鲜艳的东西。“我们走吧。”虚渺没有在说一句话。

　　小衣二爷也没有任何的可惜与感慨，他已经做到了他该做的事情。“我们是去见莫白，还是去见你的父亲。”

　　虚渺站在四层与五层的楼梯之间，终于说道：“我是父亲。”

　　“好，我知道他在那里。”小衣二爷回道，对于小衣二爷来说，这一段时间在佛隐寺的山下早就将这里的一切摸排的了如指掌了，他自然也知道笔穴道姑说出的那个村落的位置，李家也并不难找，只是当小衣二爷与虚渺同时看到冷和尚的时候，却已经发现他已经死了。

　　冷和尚死的时候，脸上有一种说不出的笑容，不知道是惋惜还是幸福，虚渺身无长物，他对着小衣二爷说道：“二爷你有银子吗？”

　　小衣二爷淡淡的一笑，摇了摇头，对于他这样的人物怎么会带钱在身上，“没有银子，不过这块玉佩跟了我十年，你要是用就拿去。”小衣二爷从腰间拿出一块玉佩递给了虚渺。

　　虚渺一看就知道是稀罕的物件，定然也是小衣二爷十分喜爱的东西，“多谢你了，我只是想要为他置办一个棺材，为他亲口的诵一段佛经，这也是我最后一次诵念佛经。”

　　“好，你还有些人性，可以与杀手做朋友。”杀手也是有人性的。

　　“过了今天我宁愿我多一些魔性，只有有魔性的人才会帮助莫白做一些大事。”虚渺淡淡的说道。

　　小衣二爷眉头一挑道：“我忽然觉得我以后的生活或许会比较繁忙起来，那种悠闲的日子再也不会有了。”

　　“没错，怎么你不喜欢吗？”虚渺问道。

　　“恩，喜欢。”小衣二爷笑了。

　　“那好，今日你就要忙了，玉佩虽然值钱，但是让这些农户去当铺的话，没有人敢收，所以还要你去一次市镇，当然还要戴一副棺材回来，这可是体力活。”虚渺也笑了，他是苦笑。

　　小衣二爷当真的扛着了一副棺材回来了，还好这个村落笔穴道姑找的就是人比较少的村子，要不然还不被小衣二爷这个动作给吓坏了，不过小衣二爷却是被眼前的场景有些动容。

　　虚渺跪在原地，他的面前有一具尸体，自然就是冷和尚，还有一个木牌，这木牌竟然没有刻着任何的字。“你买来了棺材。”

　　“恩。”小衣二爷答道。

　　“帮我入棺。”虚渺简单的说道。

　　“如何入？”小衣二爷只杀过人，却没有帮过人收尸。

　　“只装他，有着一日我定会回到佛隐寺，将她的尸首也搬过来，到那个时候我在亲手的刻上他们两人的名字。”虚渺悲凉的说道，但是从始至终他始终没有叫过一句父亲母亲，只是用一个他字来形容。

　　的确这对于虚渺来说是一件太不容易接受的事情了，比起他因为自己的师父而牵连，在佛隐寺让人备受怀疑更要不容易接受，三十年了他没有双亲，而今日他终于见到了他的父亲母亲，但是却是两个死人，这仿佛就是老天对他开的一个最大的玩笑。

　　“好，我帮你。”小衣二爷将棺材放在了地上，已经拿起了铁锹，铁锹自然是为了要挖坟墓的，棺材自然也是要放入坟墓的。

　　“多谢了。”虚渺说道。

　　“以后对我可以不用说这个字，因为我不需要。”小衣二爷的手没有停下来，还在挥舞着铁锹。

　　“的确不需要，因为你的一个杀手，而我是一个和尚，一个和尚对一个杀手来说当真不用说一个谢字。”说完这句话虚渺开始诵经，佛经，超度的佛经。

　　小衣二爷二爷在挖坟，入棺，填土，虚渺一直在诵经，直到结束，“现在我们该去找莫白了，如果我们不回去的话，他一定很担心。”

　　“恩，我们也该走了，不过我还要把剩下的银子给李家的这对夫妇，他们都是老实人，可以放心的让他们在必要的时候来扫墓。”小衣二爷不理虚渺径直的向农户家走去。

　　虚渺看着小衣二爷的声音，自言自语道：“这个杀手并不太冷。”然后又转身对着那坟墓道：“爹，我知道你们为何而死，孩儿发誓，有朝一日一定会踏平佛隐寺，为你们报仇雪恨！”说完这句话虚渺不在犹豫，大踏步的随着小衣二爷的身影离开了这个地方，这个让人惆怅的地方。



　　第八百一十七章 逆袭

　　神马王庄此时的神马王爷已经如坐针毡，他们同来四人，云真人，冷和尚，笔穴道姑，还有他自己，如今云真人已故，坟墓自然已经被家人给建造了起来，按照莫白的话，人要入土为安，虽然云真人是云天派的弃人，但是莫白却说还是要将云三爷的头部面向云天派的方向，以表示尊重。

　　然而现在神马王爷自然也知道冷和尚为了救下萧雪可能已经耗尽了所有的真元，距离死也唯有一口气，而笔穴道姑将他带走，生死不明，如今小衣二爷也出去了很久，还没有回来，恐怕也是陷入了佛隐寺圣佛塔的苦难之中，如此一来莫白几乎跌落到了人生的低估，神马王爷如何能够不心痛，不过唯一的好消息就是萧雪的呼吸已经平稳，也渐渐的苏醒了过来，此时莫白正在屋子中陪伴她。

　　“白，我感觉身体好多了，你不用担心，冷前辈的内功果然是深厚无比，不想竟然有这般的功效，不过我知道他也一定消耗颇大，这一段时间我们可是要好好的保护他啊。”萧雪感激的说道。

　　“雪儿，你放心，我会安排好的，我保证这一辈子再也不会让老冷受到任何的伤害。”莫白自然无法现在对萧雪说出冷和尚的样子，因为现在的萧雪虽然苏醒了过来，但是还毕竟是脆弱的，她体内冷和尚巨大的灵气虽然是浑厚的很，但是想要全部的吸收，并成为萧雪的灵气，恐怕需要三四天的时间，萧雪才会完全的复原，并发现她现在的修为已经今非昔比了。

　　“恩，对了，我们在佛隐寺这般的大闹，虽然是走了出来，但是云三爷与虚渺他们怎么办呢？”萧雪自然还不知道云三爷已经死了，那个时候她已经昏迷不醒，即便是她苏醒着的时候，也只有一个心念那就是与莫白组成情阵，逃出修灵五方的围攻。

　　“三爷恐怕这一次走不出来了。”莫白惨然的说道，他知道这件事情是瞒不过萧雪的，整个神马王爷庄都散布这一种悲凉的气息，只要萧雪稍加注意就会发现云三爷的坟墓。

　　“怎，怎么了？白，倒地发生什么事情了？”萧雪急切的问道。

　　“那个时候的你神志有些不清晰，你被击中之后，我去救你，而胡风趁着这个空隙在我背后出剑，三爷他，他为了我挡住了这一剑，你知道的，轩辕剑之锋利怎么可能是一个修灵者可以承受的，所以三爷他。”说道这里莫白已经再也说不下去了。

　　萧雪的心也降到了谷底，她喃喃的说道：“我知道为什么最后你与我组成了情阵一定要死步六奇了，只因为三爷最开始阻挡的人就是步六奇，步六奇在玲珑会上吃了三爷的亏，必然要狠狠的报复于他，他也知道三爷是我们的好朋友，看到你我收到围攻必然是十分的焦急，想来三爷在救你的时候就已经受到了步六奇的重伤，要不然绝对不会被胡风的轩辕剑轻易的击中。”

　　“没错，所以这一次我无论如何也要杀了步六奇，要不是这个老家伙在佛隐寺里挑外撅的话，我想也一定不会发生这样的事情。”莫白愤恨的说道。

　　萧雪轻轻的拍了拍莫白，安慰道：“我知道你与三爷的感情非比寻常，只是人死不能复生，你也不用太过于的悲伤，你放心等我的伤好了，我就陪你一同去找胡风，给三爷亲手报仇，那个时候就不是今天他们这般的偷袭我们了，我们两人情阵一出，必然可以血洗胡风。”

　　“恐怕今日过后，我们已经不是要杀胡风这么简单了。”莫白的双眼闪出了一道闪电。

　　萧雪何其聪明，她淡淡的说道：“没有任何的关系，我知道他们这些道貌岸然的门派又能怎样，他们自以为自己是玲珑正道，可是做的事情却比魔门还要可耻，今日他们没有杀了我们，必然会全力的搜捕，想要在找到我们，然后将我们一举歼灭，我们已经成了他们最大的心腹了。”

　　“没错，不过想来现在他们必然也是狗咬狗一嘴毛，互相的埋怨自己而已，况且如今佛隐寺上发生了这么大的事情，魔门怎么可能一点动静都没有，所以他们恐怕现在已经各自回到自己的老窝，怕我与魔门共同的对付他们。”莫白道。

　　“这么说他们倒是没有急着来追杀我们，这样也好，给了我们休整的时间，玲珑大派虽然是人手众多，但是单论修为的话，没有几人可以逃过我们的情阵，只要我们暗自的下手，终于一天会让他们付出今日的血债。”萧雪异常的冰冷，她已经彻底的看清了所谓的正道究竟是一个什么模样！

　　“萧姑娘能够如此的释怀，我掏出古梦的心脏还算是没有白做！”萧雪的话音一落，一个洋洋洒洒的声音发了出来。

　　莫白听到这个声音，整个心理面终于是落下了一个石头，他回来了，他既然回来了，那么代表他也一定来了，果然小衣二爷与虚渺两人已经走了进来，神马王爷这一次到是十分识趣的退出了屋子，他知道这几个年轻人必然要做出一个惊天动地的决定，而自己却只能提供后勤保障，却不可能去决定什么。

　　“你们回来了就好。”莫白轻声说道，他的心情自然是十分的激动，但是他尽量让自己变得平静一些，因为他知道接下来，他们几个一定会好好的谈谈心。

　　小衣二爷没有说，虚渺自然也不会说，他们说的是同一件事情，那就是冷和尚与笔穴道姑已经故去的事情，因为当小衣二爷看到萧雪红润的面庞的时候，恐怕已经知道为什么冷和尚会变成那个模样，为什么笔穴道姑这么多年来突然的承认了与冷和尚的关系，冒死去佛隐寺救虚渺了，这一切的一切都是有着关联的，只是现在萧雪在莫白的怀中，大病初愈的样子，他们不会在这个时候给萧雪添堵的，因为他们知道萧雪也是他们未来这个组织非常重要的成员之一，古梦死了，萧雪的最后一丝牵挂也就消失了。

　　萧雪的神色有些黯然，她虽然早已经将她与古梦真人的师徒情分脱离开了，但是听到古梦死的事情还是有些悲伤，不过她终于眼角没有流出一丝没用的泪水，她知道这是古梦自作自受。

　　“当然好，如果没有我们两个人，就算莫大你有着再大的力量，也无法完成复仇，无法完成作为一个修灵者最为不同的事情。”虚渺淡淡的说道。

　　“最为不同的事情，这究竟是什么事情呢？”莫白有趣的问道。

　　“逆袭！”莫白，小衣二爷，虚渺竟然三人不约而同的说了出来，没错就是逆袭，试问玲珑大陆千年以来，五大修灵门派的地位，在玲珑大陆可谓是巩固异常，所有的修灵者都以进入这玲珑五方而感到骄傲，没有一个人对五方产生过怀疑，而他们要做的事情就是要向五方讨债，推翻五方，这不是最大的不同是什么，这种逆袭恐怕天下没有人感想，即便是魔门那也是多年来的积怨，并非如此的大胆想象！

　　萧雪听到他们三个大男人同时说着这两个字，不禁莞尔一笑道：“好啊，我倒想听听你们要如何的逆袭，我也明白过来了刚才白的话，他说不会去找一个两个人报仇，原来是要血洗整个玲珑大陆啊，难道我们也成了魔门吗？”

　　“非也非也，萧姑娘的话我们是不同意的，因为我们不是魔门。”虚渺反驳道，他刚要在说，忽然听到门外有人敲门道：“莫小子，门外有人来访，我们不得不去见见。”说话的是神马王爷。

　　莫白眉头一皱，他自然知道神马王爷的这个地方极为的隐秘，而神马王爷也知道他们几人有重要的事情商量，如果没有特别的人，他是绝对不会来打扰他们的，而从神马王爷的口中的语气，恐怕来人并没有任何的敌意。

　　莫白对着小衣二爷与虚渺道：“你们在这里保护雪儿，我去看看现在到底是谁能够找到这里来。”两人一起点头，知道这个时候他们出去对莫白没有一丝的帮助，反而会暴漏自己。

　　莫白推开房门，神马王爷在莫白耳边轻声的说道：“来了两个人，一个人我认识，一个我不认识，但是你绝对猜不到我认识的那个人是有多么高的地位！”

　　“这到奇怪了，一般都是认识的人地位比较低啊，不认识的才在留在背后的主子。”莫白奇怪的问道。

　　“只是如果说这人天下人要是不认识的话，那才没有了天理，谁要是能够成为他的主子更加的没有天理了。”神马王爷差点叫了出来，显然他对来人十分的恐惧。

　　莫白皱了皱眉，这才走了出来，果然来的人，让他也是一惊，他不但认识这来的人，更是认识那个神马王爷不认识的人，因为那人确实是一个仆人。



　　第八百一十八章 再会

　　那仆人的主人此时正看着莫白，他的眼睛里十分的平静，看不出来任何的表情，就如同他的脸上一样，但是莫白却觉得此时的压力很大，因为这个人的确有让人害怕的地方，他是第二次与这个人正式会面，但是这一次远比第一次要轻松隐秘的多。

　　“玉门主来找我有事？”莫白问道，这是最为平常的问句，但是这天下间却有几人敢于玉修罗这般说话。

　　没错，来的人就是玉修罗，他要找到莫白自然不会太难，玉修罗对着同来的白天王挥了挥手，白天王老老实实的去给他们守门，这天下间能够让白天王如此心甘情愿的也唯有玉修罗了。

　　莫白看着那日在佛隐寺前呼风唤雨的白天王如同一只小绵羊一般的听从指挥，不觉得一笑，玉修罗看到莫白的笑，道：“莫兄弟为何发笑。”这对面的人本来以为是自己的儿子，而现在却只能叫他一生兄弟，玉修罗的确心中有一些特别的滋味。

　　“没什么，我只是觉得如同门主这样的人十分的威风。”莫白说道。

　　玉修罗立刻了然道：“这没有什么，如果莫兄弟你想，随时你都可以到达这个高度。”

　　“哦？莫不是今日门主还是来收拢我的？”莫白问道。

　　“谈不上收拢，只是我对莫兄弟早已经倾心，知道莫兄弟就是我要找的人，当时在玲珑会的确是尴尬异常，我造出了乌龙事件，而由于那个时候的人眼众多，我们两人也没有单独的详谈一下，玉某一直觉得是一件十分可惜的事情。”玉修罗自嘲的说道。

　　“门主既然知道我与门主非血缘关系，不知道我们还有什么要谈的吗？”莫白问道。

　　“当初或许我已经觉得没有什么谈的了，因为我也被当初的事情弄的有些心乱，但是等我冷静下来发现，无论你我是不是有血缘关系，你始终是我欣赏的人，更何况你不能够成为我的儿子，却依旧可以成为我的孩子。”玉修罗别有深意的说道。

　　“哦？孩子，这话我当真是更不理解了，如果玉门主想要孩子的话，还是去找小花努努力，而不要在我这里多费时间了。”莫白笑道。

　　“这个孩子自然不是血缘关系的孩子，但是我知道你与我家玉儿是十分投缘的，而我是她的亲叔叔，她就是我的孩子，如果以后你们在一起的话，你不也就是我的孩子吗？”玉修罗微微一笑道。

　　莫白这才了然，原来玉修罗说的是自己与玉银心之间的关系。“的确，我不瞒门主，我与玉姑娘的确是彼此的欣赏，但是如今的情况恐怕已经今非昔比了，或许我与玉姑娘是有缘无分了，佛隐寺金盆洗手大会这么大的事情，想来玉门主也是一定知道的吧，我为什么要退出玲珑，恐怕玉门主也该了然吧。”

　　“当然，莫兄弟是不想在卷入这场纷争之中，与心爱的人找到一个世外桃源的地方，平静的生活在一起。”玉修罗淡然的说道。

　　“门主既然知道就该明白，我与玉姑娘之间的情缘恐怕也只有到此为止了。”莫白说道这里的时候不觉得有些酸楚。

　　“那也未必，据我所知，萧姑娘现在是身受重伤，被伊花门两大高手用幻花一击这样的绝技打中，常人已经当场死亡了，不过萧姑娘的修为深厚，但是恐怕也挺不了太久。”玉修罗道。

　　莫白摸了摸他左眉梢的那道疤痕道：“这么说，玉门主什么事情都知道了。”

　　“却也不能够全部知道，但是也差不多了，我这次来找莫兄弟自然不是随便的聊聊家常，自然也是有事情要做的。”说着玉修罗从怀中掏出一个瓷瓶，他谨慎的将那瓶盖拧开，顿时整个院落流出一阵的清香之气。

　　莫白看着玉修罗的神色也不禁的愕然，能够让这样的人物小心翼翼的东西，必然是天下绝品。只听玉修罗说道：“这一颗药丸，那是我墨玉岭特有的药丸，有起死回生之功效，至于是什么名字，我也不罗嗦与莫兄弟你多说，但是我却可以肯定，只要萧姑娘服下这颗药丸，必然药到病除，起死回生！”

　　莫白淡淡的一笑道：“玉门主当初有这颗药丸，为何不直接给我，非要让我受到那怪病之苦呢？”

　　玉修罗一愣，他也万万没有想到莫白会这么问，他在心里毕竟还是低估了莫白，只是莫白越是这样，他越是喜欢，“此一时彼一时。”

　　“好一个此一时，彼一时，门主你就不怕萧姑娘好了，我与玉姑娘更是没有任何的机会了吗？”莫白反问道。

　　“这点我到是不担心，一来我了解萧姑娘的为人，她虽然看似冰冷，但是内心却是火热的，她的一颗心都在莫兄弟你的身上，只要看到你幸福，她必然也会幸福的，而且她与我侄女银心也是一向交好，但是那个时候由于萧姑娘是伊花门的人，所以她多少有些介怀，如今萧姑娘依然解脱，我想她与银心必然会成为好姐妹的。”玉修罗自信的说道。

　　莫白默然，的确玉修罗说的没有错，萧雪第一次单独的出行，第一个碰到的人就是玉银心，以那个时候玉银心是魔门之女的身份，而萧雪则是正道的修灵者，玉银心并没有对萧雪做任何的图谋，反而与她成为了好姐妹，这的确是一种特别的缘分，直到自己与萧雪，玉银心分别产生了情愫，这两人也从未排斥过对方，甚至在一起的时候也颇为的和谐，怪不得玉修罗有这样的自信。

　　“门主的意思是，只要我答应与玉姑娘在一起的话，就可以将这颗药丸给雪儿，让她疗伤了？”莫白问道。

　　“不是答应与银心在一起，因为你们早晚会在一起，我是要你与我在一起，共同的创造一个新的天地，因为这片天地本就应该是属于我们的。”玉修罗霸气的说道。

　　“而且现在的我也不是玲珑正道的宠儿，而是他们的眼中钉了对吗？”莫白朗声说道。



　　第八百一十九章 重要

　　玉修罗没有说话，因为这个时候的他已经不便说话，目的很明显，自己是来拉拢莫白的，而莫白却已经以为自己是来威胁他的。

　　“或许要是在几个时辰前，你来找我的话，我一定会同意的，我不在乎任何人对我的伤害的，但是我却是不能够失去雪儿，为了雪儿我一定会答应你，为了救她，我可以成为你的手下，帮你去打天下，只是现在已经不可能了，因为有一个人已经舍生救人，他，他用自己的生命救了雪儿。”说道这里莫白有些痛苦不已，想起了冷和尚那枯瘦的身体，何人能够不心酸。

　　玉修罗也是愣在了原地，他一切的想法都是没有错误的，即便莫白是为了萧雪不心肝情愿的投靠了自己，但是他终究成为了自己的人，他也有信心在一定的时间之后，莫白一定真心实意的成为他的得力助手，但是现在一切都已经不可能了，因为莫白最后的威胁已经没有了，萧雪活了，虽然他不知道倒地发生了什么事情，但是此刻的心情已经落入了谷底，“只是萧姑娘虽然好了，但是那些玲珑正道是不会放过你们的，步六奇，古梦真人都死在了佛隐寺，他们也会怕你投靠我的。”玉修罗还在挣扎，他在尽最后的努力。

　　“没错，他们这群人一定不会放过我的，但是我却会用我自己的方式来对付他们，但是绝对不是与门主你合作，门主我知道你有着伟大的理想，但是我们道不同，不相为谋，即便有一天我做出了一些事情，也是为了我自己，为了给雪儿报仇，与魔门没有一点的关系。”莫白坚定的说道。

　　“我明白了，莫兄弟今日之后我玉修罗不会在强求与你任何事情，但是我却要你记得我一句话，只要你需要帮助你可以随时来找我，我玉修罗可以给你最大的支援，玉某就此拜别。”玉修罗的神情有些黯然。

　　看着玉修罗要离开的背影，莫白忽然出现了一种不忍，“七日之后是小花的结婚大喜之日，门主如果有机会去到无家的话，我们可以喝一杯，那个时候雪儿的身体也已经痊愈了。”

　　“只要莫兄弟不怕流言蜚语，玉某一定奉陪。”玉修罗头也不回的说道。

　　莫白知道无论自己说不说出这句话，恐怕七日之后的无家集，玉修罗都一定会去的，那个时候的修灵无家又不知道会有何等的腥风血雨，或许那些所谓的正道也明白自己与小花的关系，在那里等着再次袭击他也未可知。

　　送走了玉修罗，莫白返回屋子中，将刚才玉修罗的来意对着萧雪，小衣二爷与虚渺说了一番，小衣二爷笑道：“没想到玉修罗还是对莫大你死心不改，但是他却恐怕永远想不到，现在天下处了他们魔门与正道之外，第三股势力就要产生了。”

　　“没错，所以我刚才说我们非是魔门，而是另一股势力，这是一种特别的势力，我们没有任何的野心，也不想统一玲珑，但是谁曾经对我们犯下过过错，我们就要他们百倍的偿还，这就是我们的组织。”虚渺阴冷的说道。

　　“当然，我们血杀山庄最为擅长的就是做这件事情。”小衣二爷附和道。

　　“不，现在我们需要做的不是暗杀这一件事情，我们需要做的有很多，我们要推倒一个门派或许是很多门派，只需要暗杀是不够的。”莫白说道。

　　“没错，我们需要一个庞大的组织，而这个组织必须要有能够对抗修灵五方任何一个门派的实力，而有这种实力只有两种办法，一种是千百年来的积累，积累出来的底蕴，想来你们也应该知道为什么这一次佛隐寺联合大会如此的失败，但是魔门还是没有趁乱攻山，一方面自然是魔门玉修罗有着自己的想法，想要趁此机会第一件做的事情就是来拉拢莫大，但是另一方面也是十分的重要，那就是他也知道如同佛隐寺这样的门派必然已经做好了最快的应对方式，来防止这样趁乱偷袭的事情发生，而这种底蕴是时间积累的，我们没有这个时间。”虚渺侃侃而谈。

　　“那我们需要什么？”小衣二爷问道。

　　“没有时间，我们需要的自然就是另外一样东西，只要这东西足够的多，我们就不需要这种底蕴，而可以强行的营造出来这种效果，而这种东西想来小衣二爷你不会陌生的。”虚渺道。

　　“和尚，你说的是钱！”小衣二爷了然道。

　　“没错，足够多的钱，这世界上没有无缘无故的爱，也没有人无缘无故的心甘情愿的为你效力，如血杀山庄这样的组织，我想在最根本上想要控制更多的杀手，就是用钱，为有让那些可以为你卖命的人看到真金白银，才会让他们死心塌地的跟着你。”虚渺分析道。

　　“只是这样贪钱的人，会牢固吗？”萧雪担心的问道。

　　“一定会的，这就是人心，或许这些人有很多，但是我们却需要最开始用到这些人，等到我们有了可以抗衡各大门派势力的时候，就会有更多的人来投靠我们，而不需要钱了。”莫白说道。

　　“没错，只是血杀山庄虽然这么多年来有着一定的收入，但是却一定达不到我们想要的那么多的钱财。”小衣二爷犹豫道，因为他清楚现在莫白可谓是了然一身，五大门派已经不是当初那样敬仰他了，散修灵者恐怕也有很多看到他与五大门派决裂之后，改变态度或者是犹豫不定，而虚渺更是佛家清净之人，怎么会有太多的钱财。

　　“小衣二爷担心的没有错，只是我们终究会想到办法的，因为还有一个人，只要有他，我们就会有着无尽的财富。”虚渺别有深意的说道。

　　莫白沉吟了一阵，才说：“看来虚渺你对佛隐寺的一切都了如指掌啊。”

　　虚渺冷冷的一笑道：“如果我什么都不知道的话，我如何去报仇。”他的仇恨自然有很多，有师门之仇，有对他歧视之仇，更有杀害父母的深仇大恨！

　　“恩，看来我们还需要去找他，也必须要去找他了。”莫白点了点头，他知道要想与五大灵派对抗，单单凭借自己与萧雪，小衣二爷的血杀山庄，还有虚渺收拢的一些原魔门外堂的眼线是不够的，他需要大量的财富，那么就需要去找一个人。

　　神马王爷忽然又敲门道：“莫白，看来我这里当真不是什么隐秘的场所了，等到萧姑娘的身体稍稍康复我们就换一个别的地方吧，只要我们离开这里，这里就安全了。”他指的安全自然是三爷坟墓的安全，玲珑正道虽然想要通杀莫白，但是绝对不会做出挖坟的勾当。

　　“怎么？王爷，又有人来找我了？”莫白微微一笑，问道。

　　“是啊，不过这次来的是三个人，两人我认识，一个我不认识，认识的两个人都是残疾，不认识的这个却是个和尚。”神马王爷感叹道。

　　不过没等他说完，那外面已经有一个人说话了：“你们不用去找我了，我早说过只要我莫兄弟有用的着我的地方，无论刀山火海我都会来的。”

　　小衣二爷微微一笑道：“看来来的是朋友，而不是敌人，要不然神马王爷是不会让他们这么轻松就进来的。”

　　莫白与虚渺会心的一笑，萧雪也知道来的人是谁了，这人一来，财富就来了一般，吱呀一声房门被推开，进来了三个人，果然如同神马王爷所说是三个人，其中两个人是残废，他们都残废在手，只是一个老人已经失去了双手，而另个中年的汉子英姿飒爽，但是如果仔细观察他的话，就能够看出来他的左右手都少了一根手指，而刚才朗声说话的，真是一个和尚，一个仿佛没有出家多久的和尚。

　　“阮大哥。”萧雪在床上说道，他们几个在草原那生死的生涯，至今萧雪也难以忘怀。

　　来的人正是花中独行阮一鸣，不过他此刻却是叫道：“萧姑娘说的对，以后就叫我阮大哥，什么虚一以后再也不要叫了，都是些道貌岸然的臭和尚！”他大骂道，却一看虚渺也是不仅一愣。

　　莫白解释道：“在这里的人都是我的朋友，请不用介怀。”

　　阮一鸣这才放下心道：“莫兄弟，金盆洗手大会大哥我没有帮上任何的忙，真是惭愧啊，幸好你们能够逃脱出去，现在看到你们平安无恙我的心中也安心了一些，大哥我的灵功可谓是稀松平常，不过却终究将那袈裟带了出来。”

　　虚渺听到这里眼睛一亮，他要的就是这袈裟，这袈裟就是一半的宝藏，那开启宝藏的藏宝图，至于他是如何知道这件事情的没有人去过问，因为这已经不重要了。

　　“阮大哥，没想到最后终究要将你牵连进来了。”莫白有些懊悔的说道。

　　“唉，兄弟你说的这是什么话，佛隐寺出了我的师父法相大师已经没有在让我留恋的任何东西，而藏宝图也本就应该属于你，我这只是物归原主罢了。”阮一鸣爽快的说道。



　　第八百二十章 大略

　　莫白接过阮一鸣双手送过来的藏宝图，直觉得双手的沉甸甸的，他将藏宝图放在桌子上面，大家展目观瞧，果然上面有着一些密密麻麻的图形，还有许多标点，在左上角还有一个类似与是指明方向的罗盘似的东西。

　　虚渺自信的看了看，这才了然道：“看来这藏宝图已经十分的清晰的记载了这宝藏所在的位置，这藏宝之人果然是心思缜密啊，知道玲珑大陆已经被修灵五方牢牢的控制住了，故而将宝藏留在这里是十分危险的事情，才将这宝藏埋藏与西方这一片荒漠的大沙漠之中啊。”

　　小衣二爷也点头道：“是啊，玲珑大陆内处核心区域，在大陆的四周是东西南北四个方向，东方是罗刹门的老巢墨玉岭，北方是皑皑的长白雪山，南方则是一片蔚蓝的大海，被称为蓝海之滨，而这藏宝图的位置就是西方的西域大漠了。”

　　莫白道：“看来的确是如此，我们这一次恐怕要去西域一行了，只是现在神马王庄已经变得不是那么的隐秘了，我们也要留下一些人来运作下面的事情。”

　　在一旁一直没有开口的四指琴帝直接说道：“莫大侠请放心，早在莫大侠没有金盆洗手的时候，我们这些散修灵者就已经做好了退策，当时云真人也说够他要成为我们的领袖，只可惜世事变幻，发生了悲剧，不过好在莫大侠你已经决定重新的带领我们，所以荡琴山庄依旧为天下散修灵者的聚集之地，有些什么事情需要交代的，就请莫大侠吩咐。”

　　莫白感激的道：“如此多谢琴帝了，云三爷为了我牺牲了自己，他没有完成的事情，自然就应该是由我去完成，更何况他一开始就是要替我做这些事情，既然已经决定以荡琴山庄为根据地，那么我们就此决定，以后只要有什么动作，互相联系不上的时候，就以荡琴山庄为联系的中轴，以便我们可以快速的部署我们所需要做的事情。”说道这里话锋一转道：“眼下，我们虽然没有钱，但是却有了这藏宝图，我们也需要做一些未卜先知的事情，一旦我们得到了这宝藏，就可以立刻运转起来，那么这就需要在我们几人去西域之后，要将江湖上一些可以用钱能够动容的修灵者集中起来。”

　　九品神丐老爷子立刻说道：“莫大侠放心，这件事情就交给老朽了，老朽虽然年纪大了，现在又成了残废已经可以算是百无一用，但是好在还有这三寸不烂之舌，以老朽多年在江湖上的走动，自然明白什么人需要什么，我一定在这一段时间做好联合的行动，只要莫大侠在西域一得手，你返回玲珑的时候，老朽必然给你召集一大群的人马以供莫大侠你驱使。”

　　莫白欣慰的点了点头道：“如此多谢欧阳老前辈了。”

　　虚渺也知道如今有了根据地，也有了联合的人手，但是总觉得差了些什么一般，他稍稍一思索道：“莫大，我们虽然有了欧阳前辈说的这些人，但是他们却一定是以金钱作为基础的，在我们彻底收拢他们之前，却应该需要一只真正属于我们的部队，这个部队不需要太多的修灵者，但是却需要对我们的绝对忠心啊。”

　　小衣二爷也点头道：“没错，就如同天下的王者郑家，他们的手下也并不一定都是修灵者，但是却有着厉害的强弓硬弩，我们修灵者虽然有灵功，但是并不是神仙，强弓惯胸也是必死无疑，如果我们能够有这样一支厉害的箭队的话，那么就事半功倍了，而且这样的队伍也足够让一些怀着不三不四心的人，对我们绝对的臣服。”

　　“这样的队伍的确有，只是。”莫白的脑袋中立刻想到了一个人，只是这个人他却是不知道该去如何的请动。

　　萧雪挺了挺胸膛道：“白，这件事情就交给我了，如果我们能够得到宝藏的话，我就去一次草原，我想他一定会给我这个面子的，草原人从小就是在马背上生长，他们的弓术也是一流，更何况他们其中修灵者不少，如果他们要用弓箭的话，那定然是一直无敌的箭队。”

　　莫白点了点头道：“这件事情，我们将来在慢慢的去做，现在既然已经决定了，我们就要立刻的出发，离开这里，转往西域，那是一片我们都没有去过的地方，恐怕存在这许多未知的风险，而且这藏宝人能够将宝藏藏在哪里，必然是不想让别人知道，而是留给他的后辈，我们意外的得到这藏宝图，或许只是其中的一部分，所以这一次去，我们主要是打探未知，所以不宜人多。”

　　小衣二爷点头道：“没错，这一次由莫大，虚渺大师，萧姑娘，雪姑娘，阮兄还有我，我们六个人就已经够了，不过还请神马王爷前辈在最为靠近西域的地方，准备一处庄园，等到我们得到确切的位置之后，在派出大量的马车，来将宝藏拉走。”

　　神马王爷立刻点头道：“这没有问题，西域的马队与我也常有往来，我也可以将你们平安的送到玲珑大陆的西方，让你们顺利的进入西域大漠。”

　　众人听罢，无疑都是面露喜色，同样也充满着期待，知道这一次西域之行，必然是十分精彩的，不过莫白却忽然说道：“但是在去西域之前，我还有一个最为重要的事情要做，那就是我必须要去一次无家集，而小衣，虚渺，阮大哥，就请你们帮我照顾雪儿，随着神马王爷先行去西域边等我，不出数日我一定会去与你们会合。”

　　众人知道莫白与无落花之间的感情，小花大婚，莫白如何能够不去，但是却也知道此次小花大婚，罗刹门定然不会放过这最后的机会，所以这一行也是十分凶险的，大家刚要说要与莫白一同去，以保证安全，却忽然听到萧雪开口道：“白，这一次你去一定要小心，我们在西域等你。”



　　第八百二十一章 误会

　　萧雪是最为了解莫白的人，她知道莫白既然想要自己去，那必然已经是决定好了的事情，而且这一次莫白是去与小花见面，而绝对不是去与五大灵派拼个你死我活，罗刹门对于莫白一只也是暧昧的关系，所以这一次莫白无家集之行，看似危险，但是却是有惊无险，所以萧雪才会放心。

　　其次萧雪也知道自己的身体，恐怕还有几日才能够顺利的复原，如此的时候，她要是在莫白的身边，必然会增加莫白的负担，反而与小衣二爷等人一起去西域边等到莫白，才是最为妥当的办法。

　　众人一听萧雪都没有去陪着莫白，那么也只好默默不语，大家草草的吃了一顿饭，这才出了房间，一同来到了为云三爷搭建的坟墓，莫白与萧雪纷纷跪倒，其他几人也是一脸的悲情，“三爷，你放心，你的仇我定然会去给你报的，有朝一日我必然将胡风的人头亲自的给你送来，以祭奠你在天之灵。”莫白发誓道。

　　萧雪也留下了泪水，半晌又问道：“为何不见冷前辈与道姑前辈呢？”

　　虚渺在她身后回道：“这两位前辈都是风尘奇人，他们一定会在我们需要的时候来到帮助我们的。”

　　萧雪此时也是一心的伤心，并未多想，她知道笔穴道姑与冷和尚之间的情愫，想来是冷和尚为了自己疗伤而伤了元气，笔穴道姑找到一个安全的地位为他疗伤去了，她却又哪里知道冷和尚早已经已经舍生成仁，而笔穴道姑也追随他而去了。

　　离开了神马王爷的庄园，几人分为两队，一方面随同神马王爷赶往西域的边缘，而莫白则看准的方向，对着无家集行去。

　　无家集还是那个无家集，这里的老百姓似乎还是过着当初的生活，丝毫没有因为魔门的重回玲珑而有任何的改变，或许修灵无家周边的这些百姓已经习惯了这种大起大幅的日子，毕竟他们这里距离玲珑大陆的王城绝对不远，他们见证了太多太多的王朝沉浮，但是只有他们身后的无家集却是依旧是屹立不倒，这也让他们有了一种放松的心态。

　　莫白来到了无家集，但是他却不是普通的人，他的双眼里面怎么会揉的了一点的沙子，修灵无家的大喜事就要在两天后开始了，整个无家集也洋溢着一种喜庆的味道，但是在这种味道下面却有着一丝的不安与危险，他可以清晰的判断出来那些是不知道任何事情的平常百姓，那些是无家集派出来掺杂在百姓之中的无家修灵的手下，他们虽然修为有高有低，但是似乎都是有备而来。

　　如果仔细的观察，这些人的手臂与平常人都有所不同，他们的左臂稍稍的粗一些，而且也不是那么的弯曲自如，莫白知道，这是无家三爷无亦银的杰作六杀通令，这种根据神判令而研制出来的武器看来已经成型，并且广泛的打造了，看来修灵无家已经做好了完全的准备，只等魔门要是敢来无家集惹事，必然给他们一个狠狠的教训。

　　只是这些无家的人在紧张戒备的同时，也有着一丝的惊慌，或者说是不理解，因为他们已经严阵以待数月，却一直没有等来一个魔门的人来骚扰，传闻五大门派都是被魔门打的痛苦不已，为什么偏偏无家集却是这么的消停。

　　要知道无家集可是玲珑大陆正道散修的代表，一向都是以正派示人，如此的一个修灵世家应该完全在魔门的清除计划之中，况且，这里面还有一个最大的事情，那就是无家的公子无落花据说是魔门门主玉修罗的亲生儿子，这可是天大的消息，虽然在无家严令不允许在谈论此事，但是这件事情毕竟是在玲珑会那种公共场合宣扬出来的，这世界上又那里有不透风的墙呢？修灵无家早就传的风风雨雨了，只是现在无家的公子还在无家，而且还要结婚了，这才将这个风波压下去不少。

　　“二哥，你看那个人，我怎么觉得看人的眼神不对啊，是不是魔门派来我们无家集的奸细啊，要知道后天可就是大少爷的良辰吉日了，魔门一直对我们无家集没有任何的动作，会不会就是在等待这个机会，好给我们无家集一个致命的打击。”一个身着蓝色的年轻人说道。

　　“不要看他，我刚才也觉得这人的目光锐利，你要是看他的话，很容易被他发现。”被叫做二哥的人快速的吩咐道。

　　先前那个蓝衣的年轻人立刻回避了他的眼神：“二哥，这人一定是一个高手，魔门绝对不会派一般的人来我们无家集，因为他们了解无家的实力。”只是他虽然这样有自信的说，但是还是忍不住的摸了摸固定在胳膊上的六杀通令。

　　这种六杀通令威力巨大，可以在五个方向去攻击对手，但是无三爷也知道，如果这东西一旦被敌人得到的话，那么必然是十分的危险，所以他除了将六杀通令修改到只有无家的人可以使用外，更是将它设置可以固定在臂膀之上，以免被敌人打落，然后抢走，而在这开关之中，也将六杀通令的第一重攻击设定为一个方向，只要无家的敌人增多，就可以通过一个小小的手法，将它变幻为三个方向的攻击，等到五方齐发的时候，那恐怕就是要大难临头的时候了，因为要是到了那种时刻，他们要面对的或许就是自己的朋友，甚至是自己的生命了。

　　“你找到一个合适的地方去监视他，一定不要让他发现，我去找禄爷，让他老人家来做决定。”那个叫做二哥的立刻做出了决定，这个被他叫做禄爷的人自然在他们心中是十分重大的人物，不过这也确实是真的，因为这人就叫做无禄，乃是修灵无家无福管家的亲弟弟，福禄，福禄，本就应该在一起。

　　“是，二哥，你放心，小弟一定将他看的严严实实，保证不会将他跟丢的。”那蓝衣青年信誓旦旦的说道，只是他刚说完这句话，准备去找个地方监视他眼中的魔门中人，却在下一刻长大了嘴巴。

　　“六子？六子，怎么了？还不快去，怎么呆在这里了。”那二哥看到蓝衣六子的表情不仅一愣。

　　“二，二哥，那人不见了。”六子惊讶的说道，只是这么一瞬间，那人竟然就消失的无影无踪了。

　　那二哥也赶快立刻回过头去，去寻找那人，只是那人刚才呆的地方只剩下一个空地，那里还有什么任何的人影，就仿佛从来都没有任何的人出现过在那里一般，二哥脑袋嗡的一声，立刻说道：“六子，快走，我们去通知禄爷，看来麻烦来了。”

　　他刚要回头，却忽然也长大了嘴巴，那嘴巴绝对比刚才六子的嘴巴还要大上半尺，足够吞下一个盘子的宽度，“二哥，我们走啊，啊！鬼啊！”六子忽然叫了起来，他在修灵无家也是苦修了十几年的弟子，自问也是见识过不少的修灵高手，而且还经常的吹嘘即便是无家的顶梁柱无大爷的出手，他也能够看的一清二楚，只是今日他为何会出现这个表情。

　　原因很简单，因为他的对面就站着一个人，一个笑盈盈的人，在看着他们两个，六子口中的鬼，就是刚才他们要盯梢的人，“我不是鬼，你们不用怕，也不要用六杀通令来准备对付我。”这人微微一笑，看着二子与六子的动作就知道他们要做些什么。

　　“你，你怎么知道我们手中的武器的名字。”对于二子来说这绝对是一个让他更加吃惊的事情，因为他们无家直到现在还没有与任何人为敌，自然也就从来没有用到过这新研制出来的六杀通令，而这人竟然连六杀通令见都没有见到，就知道自己的武器，这简直是太不可思议了。

　　那人微微一笑道：“因为当时无三爷在研制这六杀通令的时候，我就在场，我也知道这六杀通令是用来准备对抗魔门的人，而不是对抗无家的朋友的。”

　　“朋友？无三爷。”二子在脑海中反复的重复了这两个称呼，立刻明白过来了眼前这人绝对不是魔门的人，要不然恐怕他们两个人已经死在这里了。“您老，您老贵姓？”二子憋了半天终于问出来了一句，他知道过两天是大公子的婚礼，这无家集也自然不会少了前来庆贺的江湖修灵人士。

　　“我姓莫。”那人说道，他当然就是莫白了。

　　“您老是莫白，莫大侠？”二子忽然惊奇的叫道，莫白的大名在无家集早已经是响彻天地了，二子却是只恨自己没有见到过莫白的真面目，不想今日终于见到，竟然将他当成了魔门的人。“对，您老一定是莫大侠，因为您的眉头有疤。”二子确认道。

　　莫白笑了一笑，然后却忽然问道：“只是为何这位兄弟一眼就要把我当成坏人呢？要知道这几日来到无家集的江湖人士绝对不少啊，而我像是一个坏人吗？”



　　第八百二十二章 谨慎

　　那二子顿时一愣，有些尴尬的说不出话来，只是想起刚才第一眼看到莫白时候，莫白的那种眼神，的确是给他吓了一跳，这种眼神是无论如何也看不出来是任何正义人士应该有的眼神，那眼神中仿佛充满着一种报复的心理，一种要为自己失去了某种不公平要血债血偿的感觉。

　　“莫爷，你老刚才的眼神确实是有些让还害怕，让我们这些人甚至都不敢直视，所以，小的，小的才将您误认为是魔门的奸细了。”没等二子开口，六子抢先说道，他说完之后二子也是跟着点了点头。

　　莫白一愣，他豁然想起了刚才自己似乎看到了一些五大灵派的人，他们想来也是来到无家集给小花庆祝婚礼的，亦或者还有什么别的企图，莫非是自己看到他们时候的眼神已经有了不自觉的变化，而恰巧被二子与六子看到了吗？莫白这时候才知道自己对五大灵派的恨已经深深的沉入到了他的心中，想起萧雪几人已经去了西域大漠的边缘，看来自己也要抓紧时间来处理无家集的事情，早早的去与他们回合，完成压在自己心头的那股恨。

　　不过莫白毕竟是十分厉害的人物，他知道在这里他必须要摆正自己的心态，目光也随之柔和了起来，笑道：“是吗？那或许是我看到了一些我不喜欢的人吧。”

　　二子看到莫白的眼神缓和下来之后，立刻笑道：“我们早就听说莫爷你是一个爱憎分明的人，您的英雄事迹更是流传了玲珑大陆。”

　　莫白无奈的点了点头，或许在很多人的心中已经将他当成了一个神一般的存在，一个不需要多少底蕴就可以冲破玲珑世俗的一个人，但是他们又那里知道自己所受到过的艰辛与痛苦，或许今日的无家集还这般的看待他，那也许是因为自己的金盆洗手大会的消息还没有被这些普通的弟子得知，不过看来这种事情也快不远了，五大灵派来到了这里，难道还会给自己说好听的话吗？

　　“现在我却想要去见一见我喜欢的人，不知道两位可以带路吗？”莫白忽然说道。

　　“自然可以，莫爷来到我们无家集，就是我们无家最高的贵客，想来大少爷也是好想你的了，小的这就带您去见大少爷，让你们兄弟好好的聊聊。”六子兴奋的说道。

　　只是旁边的二子却是一拉六子，低声道：“不得无礼。”然后又转身对莫白说道：“莫爷，小的们还有巡逻的任务，您老知道的，这几天乃是关键的时期，我们不能够擅离职守的，不过小的却可以将您送到禄爷那里，让他老人家带您去见大少爷，而且您也知道小的只是无家一个普通的弟子，怎么可能轻易见到大少爷呢，但是禄爷乃是无家的副总管，自然比小的有面子的多了。”

　　莫白点了点头，他知道二子心中所想，毕竟现在小花的身份在无家也是尴尬的，而自己是小花的好友，一旦最后小花成了魔门的人，那么自己的身份呢？恐怕也不会是什么玲珑正道了，不过这又有何妨呢？自己本就不是什么正道，却比那些正道的伪君子要强上百倍千倍，二子不愿意得罪这个人，冒这个风险，莫白也是理解的，“好，那就麻烦你们带我去见禄副总管吧。”

　　那二子听到这里才如负重视一般，对着六子打了个眼神，吩咐六子继续巡逻，他则三转两转来到了一个茶楼，将莫白请了进去，果然里面有一个五十多岁的老者在里面喝茶，他一脸的消瘦，却是没有什么福相。

　　“禄总管，这位是莫白莫大侠，他想要去见见大公子，所以小的才将他带来给您老。”二子小心翼翼的说道。

　　无禄眉头一皱，按理来说这几日来到修灵无家的人，自然是来参加大少爷的婚礼，那么直接进入无家就好，更何况他也听说莫白与大少爷的关系非比寻常，更是无家的重要宾客，为何不直接去无家，而是要拐到这里找自己呢？他摆了摆手，示意二子退下，这才站起身来，对着莫白拱手道：“原来是莫大侠，无禄在这里给您请安了。”说着用眼皮上下的扫视着莫白，一脸的疑惑。

　　“禄总管，这那里舍得，莫白还礼。”莫白看着无禄的眼神立刻明白过来，回道：“其实这一次我来到无家集，主要是为了参加小花的婚礼，只是我目前的身份有些特殊，不便公然的进入无家，当然凭借我的灵跃功也可以单独的去找小花，但是一来是对无家的不尊重，二来现在也是非常时期，要是有着什么不必要的误会也不是太好，所以故而让二子兄弟带我来找禄总管，带我去见小花。”

　　无禄这才眉头一展，然后若有所思的问道：“莫爷，莫非江湖传出来的在佛隐寺您金盆洗手与五大灵派闹翻的事情是真的吗？”

　　莫白点了点头，无禄这才了然的说道：“那在下明白了，莫爷您心思缜密，来找老奴，那是信得过老奴，无禄自然会悄悄的带您去见我家大少爷。”这无禄虽然不是他的哥哥，但是也在无家做事几十年，什么样子的事情没有见过，他立刻明白了莫白的苦心，如今五大门派都有代表来到无家贺喜，要是被他们遇到在佛隐寺还围攻的莫白，岂不是要大乱吗？更何况听说，落叶宗的第一先生还有伊花门的掌门人古梦真人都惨死在佛隐寺中，这都是莫白的杰作，所以说现在莫白乃是公认的五大灵派的仇人，只是这消息封锁的很严，自己也是稍稍的在无家听到了一些风声，不想竟然是真事。

　　“如此多谢禄总管了。”莫白客气的说道，他的确不想在这里节外生枝，毕竟这里不是战场，而是他兄弟的婚礼，他不想让小花在人生中最为幸福的时刻，而为自己担心。

　　“请莫爷跟老奴来，老奴知道大少爷现在在什么地方，你们兄弟见面再好好的谈谈。”无禄说道。



　　第八百二十三章 大醉

　　无禄带着莫白在一条小路上行走，显然这老者十分的了解这里的地形，这里人际稀少，忽然间无禄一转身，竟然跪在了莫白的身前，莫白顿时一愣，只听无禄有些老泪纵横的说道：“莫爷，无禄知道您与我家大少爷的关系最好，您是他的生死兄弟，老奴在这里有一件事情想要求莫爷您帮忙，还请莫爷能够成全老奴。”

　　莫白心头一动，他已经猜出无禄要说什么，他连忙将无禄搀扶了起来道：“老人家，您不必如此，莫白知道有些事情是我该做的，有些事情是我不该做的，所以请老人家放心，莫白绝对不会为魔门说出半个好字。”但是莫白却也将后半句话吞了回去，他也不会劝小花到底选择谁成为他的父亲，因为这不是莫白能够决定的事情，但是却恰恰因为莫白，而导致了小花最后的决定。

　　无禄显然是误会了莫白的意思，他这才颤颤的站起道：“如此多谢莫爷了，我知道莫爷一定会劝大少爷留在无家的，我从小就看着大少爷一点一点的长大，对他的感情绝对不会比任何人要少，如果大少爷真的跟了魔门的话，那，那。”说道这里无禄显然也不知道该说些什么好了。

　　莫白拍了拍无禄的肩头，表示安慰，两人这才继续前行，不多时就进入到了无家的一个角门的旁边，无禄从怀中掏出了一串钥匙，将那稍稍有些生锈的锁头打开，这才请莫白走进了修灵无家。

　　修灵无家毕竟是修灵无家，虽然人人都知道在这个张灯结彩的大好日子里面，很有可能也是最为危险的时期，但是每一个人的脸上还是尽量的保持着一种乐观的神态，并没有让这种紧张的情绪进入到自己的内心深处。

　　莫白随着无禄一路走来，虽然见到了一些无家的弟子，但是这些弟子却没有一个多嘴之人，不多时，无禄停住了脚步，对着莫白说道：“莫爷，大少爷就在里面，请您稍等片刻，老奴这就去禀告我家大少爷。”

　　莫白点了点头，只是还没有等无禄敲那房门，那门竟然自己就开了，门当然不会自己开，那是因为有人将它打开了，一张让莫白那么熟悉的脸终于出现了，玲珑会一别已有数月，而这几个月却是他们彼此之间仿佛经历了最多的事情，而且他们还不在一起。

　　小花的眼角有些湿润，半天终于说出了一句话：“莫大，你终于来了。”

　　“是的，我来了，你知道我一定回来的。”莫白回道，无禄看到这番情景自觉的退了出去。

　　“是的，我知道你一定回来的。”小花道。

　　莫白向前走了几步，想要伸手抱住小花，可是却忽然有了些犹豫，但是他对面的小花却是再也忍受不住，一伸手与莫白紧紧的抱在一起，然后伸出手对着莫白的胸膛狠狠的捶了一下道：“怎么，这天下也有莫大你怕的事情吗？”

　　莫白当然知道小花已经看出了自己的心态。“我如今已经不在是那个受到玲珑大陆正道万事敬仰的人，而是一个被放弃的人。”

　　“恐怕比被放弃还要糟糕吧，毕竟被放弃的人是没有用的人，没有用的人，无论谁都不会去浪费精力去管他的，但是莫大你恐怕却是要他们费尽心思还要去对付，去铲除的人吧。”小花道。

　　莫白点了点头，看来佛隐寺自己金盆洗手大会上的种种已经都被小花知道了。“所以你还敢抱我，你就不怕吗？”

　　小花无奈的一笑道：“你都来找我了，我还怕什么呢？我还有怕的机会吗？况且我的麻烦绝对不会比你的少。”

　　莫白苦笑道：“我们真是一对难兄难弟啊。”

　　小花也点了点头道：“是啊，虽然我母亲还没有与我当面说出我的身世，但是从我在玲珑会归来之后，她老人家就再也没有见过我，就连我大喜的日子要来了，她老人家也以要为我在佛堂祈福的理由没有见我，其实我知道是她老人家见到我之后不知道该如何的对我说，而这种默认页让我知道了我的父亲一定就是玉修罗了。”小花显得很从容，或许这些天来他已经想明白了，人是无法选择谁成为自己的父亲的，但是却可以选择如何的去活。

　　“嗯，你能够想开就好，你我兄弟的处境都有着各自的困难，而我这次来自然就是为了参加你的大婚，然后我就要离开无家集做一些我自己应该去做的事情了。”莫白说明了来意。

　　“我知道，莫大你要记得无论你想要做什么事情，我无落花永远的站在你的身边，永远的都会去支持你。”小花郑重无比的说道。

　　莫白握住了小花的手道：“我知道你的心，不过眼下你却要准备好这一次的婚礼，我想无论是无家还是罗刹门都知道，这一次你的婚礼是最为重要的事情，他们必然会通过这次的婚礼，来对你做最后的争取，只是小花你要记得，你永远要做你自己，做你自己应该做的决定。”

　　“我明白，所以你来了，你是怕我夹在两者之间，怕我有危险。”小花说道。

　　“我来到了无家集，最理想的就是什么事情都不做，但是如果真的需要我出手的时候，我是绝对不会留情的，因为我是为了我的兄弟，或许最近我的心变得有些仁慈了，才会屡屡的犯下了不该的错误，一个人如果能够心狠手辣一些，或许就没有那么多的麻烦了。”莫白淡淡的说道。

　　小花知道莫白最近因为在佛隐寺的事情，已经彻底的五大灵派决裂，他已经没有了任何的估计，况且五大灵派的人屡次的伤害莫白与萧雪，完全不顾及当初的恩情，这种做法也确实太让莫白伤心，而如今莫白说出要去做一些事情，以自己对莫白的了解，他绝对不会就这么心甘情愿的将受到的痛苦抹去，他一定会回到玲珑大陆，以一种全新的姿态来面对这些忘恩负义的人。

　　只是这种做法，莫白必然会面临很大的风险，数千年来，即便如同罗刹门这样的门派，想要重返玲珑，将五大灵派全部的击碎，却也是没有做到的，更何况现在只有莫白他们几个人想要完成这件事情，那更是难上加难，只是自己作为莫白的兄弟，应该为他做些什么呢？

　　莫白也看出了小花的心思，他轻松的笑道：“你放心，有些事情我必然已经是做了谋划的，不会轻易的以卵击石，而现在你自己要做的事情，就是将眼下你的大婚这件事情办好，将所有的事情都处理的清楚，这才是最为重要的。”

　　小花点头道：“我明白，时间也不多了，现在我无家已经有不少的名门大派而来，想来罗刹门的人也绝对已经到了我们无家集，只是我们还没有发现罢了，但是包括爷爷他老人家都知道，这一次罗刹门毕竟不会轻易的放弃这个机会的，只是我想有些事情还是要等到婚礼的当天才能解决吧，而现在，我们却要好好的喝上一次，醉上一次，因为我们兄弟已经太久太久的没有醉过了。”

　　莫白大笑道：“好，好，不过你却要把新娘子叫来陪酒，想来无家也是个洒脱的家族，也没有那么多的繁文缛节吧，新娘子是不能够见客的。”

　　“雨儿是我的媳妇，自然是我说的算。”小花豪气云天的说道。

　　酒，好酒，喝不完的好酒，甘雨亲手为小花与莫白做了几个精致的小菜，从伊花门出来之后，她就一直的留在无家，而没有在出去过任何的地方，当然无家也不会让这个未来的长孙媳妇随意的外出，毕竟此时乃是非凡的时刻，如果有人要是打上了甘雨的主意，来威胁无家的话，那可是天大的麻烦。

　　无家在这点保护上做的极好，甘雨也是十分的懂事，这一段时间除了依旧练习一些伊花门的灵功之外，自然要学会如何的做人家的儿媳妇，更何况是无家的儿媳妇，虽然甘雨的天资不错，在伊花门的修灵成长也属上等，但是比起她在这无家持家下厨的本领，却是又要逊色的多，或许甘雨天生就是一个好媳妇，或许是因为她找到了那个她真正爱的她的人，所以她更早的进入到了她应该的一个角色，这也是让修灵无家的人都觉得庆幸的一件事情，在某种时刻，他们似乎认为留住了甘雨就等于可以留住了小花一样，可见甘雨在无家的重视程度。

　　如今的雨儿温柔贤惠，在一旁伺候着小花与莫白，让这两兄弟好好的醉上一次，她虽然不过问一些事情，但是她心中却也是明白的，小花常常靠在自己的肩头，虽然什么话也不说，但是甘雨却知道小花的痛苦，今日只有当自己的男人真正的朋友来到这里的时候，他才能够彻底的放松，彻底的大醉一场！

　　酒，醉酒，一醉解千愁！



　　第八百二十四章 师徒

　　甘雨默默的退了出去，伊花门已经传来了消息，这一次来的人是自己的师父古雨真人，无论是从哪一个情面上来说，甘雨的婚礼，伊花门也要来人的，因为她毕竟是伊花门的弟子，而古雨真人就是她的授业恩师，只是伊花门仿佛也派不出来更加有身份的人了，自从掌门人古梦真人惨死在佛隐寺之后，整个伊花门更是已经弥漫出了一种悲凉的气息。

　　被作为伊花门精神灵魂的古楚真人更是变得少言寡语，而一切都要靠玉致与几位师叔共同来打理了，如今古雨真人又下了对枫山，伊花门可谓是已经快要人才凋零，似乎已经不可能避免衰落的命运。

　　“甘雨拜见师父。”毕竟除了自己的亲哥哥之外，古雨真人就是自己的娘家人了，所以无家对于古雨真人还是十分客气的，在第一时间就通知了甘雨前来拜会她的师父。

　　“雨儿。”古雨真人轻轻的拍着甘雨的肩头，似乎有着无尽的话语想要说，想当初甘雨初上伊花门的时候，伊花门是何其的风光无限，在归海城打败归海一族，让天下的英雄为之敬仰，没想到这才多久，竟然沦落到了如此的地步，古雨真人一生之中只有甘雨这一个弟子，已经将所有的心血都洒在了甘雨的身上，但是她却也明白如今的时局，甘雨已经不可能在与自己回到对枫山继续去修灵了，她就要嫁给修灵无家，成为无落花的妻子了。

　　当然古雨真人也明白自己弟子的辛苦之处，表面上开来似乎甘雨成了无家的长孙媳妇，风光无限，但是却在有着太多太多的隐患，毕竟无落花此时的身份已经不再是修灵无家长孙那么的简单了，他还有一个魔门门主亲子的身份，虽然现在无落花还没有公开的承认，但是人们却都知道，这是不争的事实，无论事情最后到了那个方向，恐怕甘雨都不会那么简单的获得幸福。

　　“师父，您老人家还好吗？”甘雨爱惜的抚摸着师父的头发，这个才四十几岁的女人，竟然已经有了白发，恐怕这是最近因为伊花门的压力太大而生长出来的。

　　“好，还好，今日能够来到这里看到你的大喜之日，师父怎能不好。”古雨真人尽可能的让最近的话语听起来没有那么的勉强。

　　但是在甘雨的耳中听起来去的那么的苦涩，甘雨跪倒在古雨真人的面前，泣声道：“师父，如今伊花门正直多难之秋，弟子却不能够在师父面前尽孝，帮忙，弟子真是没用。”

　　“雨儿，你不必自责。”古雨真人将甘雨扶起：“其实你能够来到无家也是一种幸运，伊花门如今可谓是风雨飘摇，每一个随时都可能失去生命。”古雨真人的话绝对不是危言耸听，就连她的掌门师姐都已经死了，伊花门还有什么人敢保证她明天自己还是活着的。“而你能够来到修灵无家也是一种福分，师父观修灵无家虽然不是一个大派，有着天险可以守护，但是无家毕竟是修灵世家，数百年来的历史，他们的守卫还是十分的森严，想来魔门即便有什么不轨的意图，修灵无家也早就做好了准备，可以破坏他们的阴谋，只是在这其中雨儿你自己却是要小心一些，避免发生一些不必要的事情。”古雨真人嘱咐道。

　　甘雨听话的点了点头道：“师父放心，弟子都明白，这几日师父能够离开伊花门也少了很多的压力，这难得的轻松，就让弟子在这几日好好的尽尽孝心吧。”

　　“好，好，我的好徒儿，你长大了。”古雨欣慰的说道。

　　修灵无家门前早就已经是车水马龙了，明日就是无家大少爷的大婚之日，这乃是最近江湖之上除了佛隐寺莫白金盆洗手大会之后，最为引人注目的事情，更何况修灵无家在玲珑大陆上的身份地位，除了五大灵派纷纷派来代表进行恭贺，更是有诸多散修灵者也是前来拜会，一时之间无家集已经变得热闹非凡。

　　莫白与小花终于酒醒，他们互相看了一眼，然后哈哈大笑，“小花，明日就是你大婚的正日子，今日恐怕会有不少的江湖人士前来道贺，恐怕你要有得忙了。”莫白打趣道。

　　“哎，这也是没有办法的事情，看来今日我是没有办法陪莫大你在痛饮三百杯了。”小花歉意的说道。

　　“无妨，明日你的喜酒我单独的喝上一杯已经足够了。”莫白满足的说道。

　　“你的要求很简单，我必然会满足的。”小花也笑道，只是他最好的兄弟明日却不能够亲自的在婚礼的殿堂之上与自己在一起，小花多多少少还是觉得有些痛心。

　　“大少爷，云天派的云罚大师已经前来无家了，老爷请您出去拜会云罚大师。”外面传来下人的声音。

　　小花一挑眉毛道：“看来如今罗刹门将各大门派都逼的很紧啊，云罚本是云天派受罪之人，但是却已经在数月屡次的受到了重用啊，今日还来到了我无家。”他对于云罚的事情自然是最为的了解不过了。

　　“嗯，新的云天六子虽然已经得到了不少云天派的不传绝学，但是毕竟底蕴稍浅，在玲珑会一役上大家就已经看出了与原来那些人的差距着实是不少，想来云天派也明白了这件事情，故而这才重新启用云罚这样的人，虽然云罚有些野心，但是他的心毕竟还是向着云天派的。”莫白分析道。

　　“是啊，如今五大灵派的压力巨大，他们来到我无家想来也会带来任务的，毕竟我无家现在还没有受到罗刹门的什么打击，只是他们却忘了，恐怕他们来到这里就要看到我无家的战争在他们的眼前上演了，到时候恐怕我们无家一定会让他们失望了，不会给他们一兵一卒的支持。”小花自嘲道，毕竟佛隐寺联合大会无家是没有出席的，这或许也是五大灵派必须来此的重要原因。



　　第八百二十五章 威逼

　　五大灵派齐聚无家集这是多少年来都没有出现过的事情了，上一次恐怕还要赘述到无然老爷子的八十大寿的时候，如今的无家自然是一派热闹非凡的景象，大爷无亦风更是作为东道主不断的接来送迎，而无然老爷子则稳稳的坐在内堂之中，陪着五大灵派的代表及一些江湖中颇有名望的人物聊天。

　　“老爷子，不想八九年没有见过您老了，不想您老还是依旧风采依然啊。”说话的人是一个黑脸，他本是一副严肃的面孔，但是在无然老爷子的面前，却也变得可爱了一些，虽然他的身份地位颇高，但是对于无然来说，他还得算是一个后辈。

　　“是啊，上一次云罚大师来到我无家集还是九年前的事情，不想一转眼竟然过的如此之快啊，我与云罚大师的恩师枯枝大师也是数年未见，不知道他还好吗？”无然老爷子客气的问道。

　　“多谢老爷子关心，家师一向在云顶天宫中修行，一切都好。”云罚客气的回道，作为此次云天派派出来的最高代表，这一次云罚可是带着重任而来，要知道在不久前云天派可是发生了一件天大的事情，久未出关的云天派掌教云尽大师竟然意外的出关了。

　　而且云尽大师第一个让人发现的地方竟然是他人在佛隐寺，而非云天派，这太让人感到意外了，具云灵副掌教的种种说法，这位大师兄的行事极为的古怪，这的确是让所有的人都不明白到底发生了什么事情，只是云尽却对自己格外的信任，这或许是因为他与自己多年来的交情，将云罚的地位又重新在云天派竖立了起来，这才又返回了云顶天宫继续修行。

　　而云灵也是亲自去了云顶天宫想要拜见一下恩师枯枝大师，想要问问究竟发生了什么事情，只是却一直没有亲眼见到枯枝大师的面容，但是云灵却从与枯枝大师对话的声音中仿佛察觉到了师尊有着一些的内伤，这更是让整个云天派的高层猜测颇多。

　　云天派在佛隐寺中中立的位置恐怕已经开始动摇了在五大灵派中间的地位，这一次云罚不但是来参加无落花的大婚，更是要将云天派牢牢的与其他的灵派联合在一起，更是要有机会探测一下在佛隐寺到底发生了什么事情？难道大师兄与佛隐寺之间有着什么样子的秘密吗？

　　“嗯，如此最好，还请云罚大师帮老朽转告枯枝大师，就说我们这群老家伙已经活到了这般的年纪，就应该享受天伦之乐了，不要在刻意的去修行了，这天下间已经没有几个人是他老兄的对手了，何况我们修灵者虽然能够强身健体，但是终究不能够一步成仙，长生不老，所以即便在苦心修行又能够为何呢？”无然老爷子显然是已经看开了许多的事情，虽然他如今已经快要九十岁的高龄，但是精神却依旧抖索，丝毫没有任何老态龙钟的意思，这天下间也没有任何人敢小瞧与他，但是老爷子自己却明白，他即便在活下去，又能够有多少的阳寿呢，这天下终究要是年轻人的天下，而如今他心中只想要将小花的事情完满的解决，这才是最为重要的。

　　“多谢老爷子点拨，如果云罚有合适的机会，自然会与家师说出今日老爷子的这番话。”云罚虽然在云天派乃是当初的刑罚堂的堂主，可谓是严厉异常，更是一人之下万人之上的角色，但是如果真的让他将刚才无然老爷子的一番话原封不动的说给他师父听，即便给他一百个胆子他也是不敢的。

　　无然老爷子自然也明白这是云罚的客套之话，微微一笑，也不多说，转身对着另一个老人家看了过来：“梅兄，你我四十年未见，不想还能够见面，真是不易啊。”

　　无然老爷子对着说话的人是一个先生般模样的人物，这人一把年纪显然不必老爷子年轻多少，但是却是红光满面，一副洒脱的神情，如果他要不是穿着一身便装，而是一副道士服的样子，那真要被普通的人当成是活神仙一般的人物，“是啊，四十年，无兄你风光了四十年，而我却昏暗了四十年。”这老人显然没有无然那么好的心情，已自己的地位，无然必然是先要与他说话的，却没有想到被一个云天派的后辈给逞了先，这可是他大大不能接受的，在他的心中如今的落叶宗也不应该比云天派差到什么地方去。

　　无然老爷子何其聪明，一下子就看出了梅若雨的想法，这是在生自己的气了，只是这位老兄可是骗的自己好苦，几十年前就做出假死的事情，如今又堂而皇之的复活了，这可真是将天下人都骗了下去。

　　没错，这人就是落叶宗的精神领袖秋风寒月梅若雨梅老先生，他竟然亲自前来了修灵无家，这可是天大的面子啊。“梅兄，你说笑了，梅兄大义，为了落叶宗的发展而屈居地下，终于将落叶宗发扬成为武林大派，而不像我无然这般的无用，数十年来只能吃祖先留下来的老本，依旧是这般的模样，而几个孩子也不争气，还要我这个当老母鸡的去保护着，这可是万万比不了梅兄的能力的。”无然老爷子淡淡的说道。

　　“或许吧，只是我出来的还是太晚了，毕竟无家现在是人员齐整，而我落叶宗却已经失去了顶门支柱了。”梅若雨说道这里不仅有些悲凉的意思，人人都知道，这数十年来落叶宗在没有梅若雨的时候一直在靠谁在支撑着，第一先生步六奇的名头可谓是响彻寰宇，却不想在佛隐寺丧命于此，这怎能不让落叶宗的人伤心。

　　无然老爷子神情一暗道：“我也觉得我无然没有这般天大的面子，想来梅兄这一次来我无家还是别有所图吧。”无然老爷子说完这句话，不仅整个场面赫然变得严峻了起来，丝毫没有刚才的和谐气氛。

　　梅若雨也不是没有见过世面的人，他淡淡的一笑道：“无兄，你我都是已经快要入了棺木的人，也不必说太多弯弯绕了，那样却显得我们还没有一些晚辈从容，没错，这一次来我就是为了一个人而来，这人我想老朽也不用说出他的名字，但是我却知道这人与您的长孙无落花那是格外的要好，无大公子大婚，他必然会来，所以还请无兄给个方便。”

　　“什么方便？”无然老爷子冷冷的问道。

　　“自然是报仇的方便。”梅若雨的气势绝对不低！

　　无然老爷子的身子向前一倾道：“你这是要在我孙儿的婚礼上给送一份大礼啊，难道你还要血洗婚礼不成？”无然老爷子这一动，一股庞大的灵力赫然飞出，让所有的人都为之一振。

　　梅若雨冷冷的说道：“老爷子，你我都是聪明之人，那莫白更是不逊色与你我的，想来他这么聪明的人，是绝对不会公然的出现在无大公子的婚礼之上，但是他却一定会在无家，我梅若雨也不是扫兴之人，在婚礼之上我自然是不会出手的，但是却请无兄留下莫白的行踪，等到婚礼一结束，我梅若雨自然要有仇报仇，有冤报冤的。”

　　无然老爷子道：“如果我说我根本不知道这个人现在来没有来，而且我也没有义务对你露出他的行踪呢？”

　　梅若雨哈哈一笑道：“无兄，或许这个月来你一直忙着你孙儿的大婚之日，而不了解江湖上发生的一些事情，如今的莫白已经不在是哪个让天下正道都恭敬的人物了，而是一个背信弃义与五大灵派，玲珑正道公然为敌的人，这样一个危险的人物，如果不消除的话，让他投靠了魔门的话，那么魔门无异于是如虎添翼，我想修灵无家千百年来都是玲珑大陆的正道人士，不应该不明白这其中的利弊吧。”梅若雨一顶最大的帽子扣了下来，他这话一说完，伊花门，佛隐寺，神兵门的代表不仅都将目光看向了无然老爷子，显然他们也是站在梅若雨这一边的。

　　佛隐寺的代表乃是后寺的监寺法生大师，伊花门乃是古雨真人，神兵门派来的人则是李神刀李立，这几人本来已经做好了打算，准备慢慢的将他们的想法渗透给无然老爷子，想要无然老爷子站到他们的一边，帮助他们在无家将莫白截下，却不想落叶宗来了秋风寒月，梅若雨还是如此的强势，让他们硬生生的将口里准备好的话都咽了回去，而是沦为了梅若雨的跟班小弟。

　　无然老爷子眼里可是揉不住沙子的，他看着几大门派派来的代表，冰冷的说道：“看来几位的意思也与梅兄的意见的一样的了。”

　　这几人顿时觉得极为的尴尬，要抡起辈分来说，他们完全是晚辈，如今被无然那不断的气势压来，顿时说不出话来，只是这说不出话，却就相当于默认了。

　　梅若雨哈哈一笑道：“无兄，看来不用我说，你也应该明白此时无家应该为玲珑大陆做些什么事情。”



　　第八百二十六章 口舌

　　“无家该做什么事情，不该做什么事情，不是任何人说的算的，只有无家自己的人说了算，即便你的天皇老子，即便是你是武林名宿，在无家却也应该规规矩矩的。”就在所有的人都将目光集中在无然老爷子身上的时候，一个年轻的，充满了精神的声音忽然响起。

　　梅若雨微微一皱，已经不知道有多少年了没有人敢对自己用这个口气说话，他转会头来，就看到了一个年轻的公子哥，这公子的是极帅的，只是脸上已经多多少少的有了些沧桑的感觉，这感觉不是岁月留给他的，而是命运带给他的。

　　无然老爷子看到这个进来的人，不禁微微一笑，身子也不在前倾，而是舒舒服服的向后靠在了他的椅子之上，一副闲情逸致的样子，这来的年轻人唯有是他的孙子无落花，才能够让他这般的放心。

　　“我当是谁，原来是新郎官来了，老朽在这里先代表落叶宗恭贺无大少爷了，只不过恭喜归恭喜，无大少爷你来的正是时候，也免得让你爷爷为难了。”说道这里梅若雨的面色猛的一变道：“说，莫白在哪里？”

　　“莫白来了就是来了，没来就是没来，他虽然是我是无落花的好友，但是却不是我的腿脚，不是我说让他来，他就来，我说不来就不来的，梅老爷子要想找他，恐怕还得自己动动腿脚。”小花回答的巧妙异常，无然老爷子笑的更开心了。

　　“无公子，你可知道今日的莫白已经不在是当初的那个莫白，他已经不是你的好友，那个正义的人士，他是全天下的敌人，是我们所有人的隐患。”梅若雨警告道。

　　“咦，这就怪了，如梅老爷子你所说莫白已经不是我的朋友，他自然就更不会来了，而您却浪费时间在这里找他，岂不是水中月镜中花吗？还有无论莫白是不是正义人士，但是他却不是我的隐患，而至于你们嘛，我们修灵无家也没有任何出来要保护你们的义务。”小花不冷不热的说道。

　　“你！”就连秋风寒月梅若雨老爷子这样的老奸巨猾听到这里也不仅是一阵的语塞。

　　“阿弥陀佛，两位请先息怒，贫僧有句话不知道当说不当说。”一声佛号响起，说话的自然是已经看出来梅若雨尴尬的法生大师了。

　　梅若雨知道是法生出来帮他解围，也不再多说，一扫袖子站到一旁，再也没有那道骨仙风的味道，法生大师转过身来对着无落花道：“佛隐寺全体僧人恭贺无大公子新婚燕尔，百年好合。”

　　小花客气的回礼，但是却没有开口，他早已经做好了舌战群儒的准备，只等法生大师开口，果然法生大师又继续说道：“关于莫白这件事情，其实我们本不该在如此的场合提及起来，但是现在已经说了出来，正所谓话不说不透，我们也将他说明白就好了，无论莫白是正道还是邪道这或许不是我们可以评论的，而无家站在那一方自然也是无家自己的决定，我们也不会强求，只是老僧觉得凡是都有个度，这个度是不是能够被我们所接受。”

　　“哦？大师的度说的是指什么？”小花反问道。

　　“如莫白所言的话，这个度就是一个生死，如果莫白当初不接受我们的提议，那就退出玲珑也是一件好事，只是因为当时的情况较为的复杂，但是无论如何当时是在佛隐寺，佛隐寺乃是公正之地，自然会给所有人一个最为公正的解决办法，但是莫白却贸然出手，将伊花门的掌教古梦真人以及落叶宗的第一先生全部杀害，这的确是让我们不能够接受的事实，而莫白也超越了这个度，所以。”法本大师解释道。

　　“所以大师就认为莫白该死？”小花没等法本大师说完直接打断道：“虽然我无落花没有亲自的目睹佛隐寺莫白的金盆洗手大会，但是修灵无家的消息却是不会有错，想来当时的情况的确如大师所说极为的复杂，但是大师莫要颠倒是非，到底是谁先出手，偷袭伤人，谁又要直接翻脸，忘恩负义，想来天下人自有公断吧，我不说莫白是正当的反击，但是哪天如果是莫白死了呢？如果是萧雪死了呢？这恐怕又会变成另一番说法了吧，况且那日佛隐寺死的人绝对也不止是修灵五方的人吧，七大奇人之首云真人云三爷也是命丧在了佛隐寺，这个公道又有谁能够来偿还呢？要知道云三爷在上山前已经成为了散修灵者同盟的首领，这是一股多么大的正义势力啊？就这么的被抹杀了？这种损失又有谁来弥补呢？”小花字字见血说的法本大师脸色苍白，顿时无语。

　　“关于云真人被误杀一事，我神兵门的确感到十分的惭愧，并以对此事与天下间的散修灵者公然的道歉。”神兵门的李立缓缓的站了起来。

　　“误杀？好一个误杀，如果云真人不去挡剑的话，那么杀了莫白就是最为应该的事情吗？”小花冷笑道。

　　“莫白与云真人已经不能够相提并论，的确莫白曾经给过我们诸多的门派恩惠，但是这种恩惠并不能够成为他违背正道的本钱。”李立反驳道。

　　“违背正道，难道不听你们的话，就是违背正道吗？你们要这么一个听话的人究竟是什么目的？是傀儡？还是利用莫白在散修灵者中的地位，达到你们的目的，笑话，如今我们修灵无家也没有听你们的话，难道你们是不是也要将我修灵无家连根拔起呢？”小花讽刺道。

　　“这。”李立一时之间也是无话可说，对于门主胡风的作法李立也是有很多的不满，只是由于此时的时局，他已经没有了任何的办法。

　　“好一个修灵无家，既然无大公子口口声声说你自己是修灵无家的人，那么老朽就卖你一个人情，只要你永远是无家的人，那么这一次我们就在无家不追究莫白的事情，那是因为你是无家的人，那么就不可能是魔门的人，玲珑正道总算又保留了一直血脉！”梅若雨又站了起来。



　　第八百二十七章 妖女

　　梅若雨一语中的，这也是五大灵派最后的底线，他们无论如何也要将修灵无家争取到他们自己的这边，因为莫白他们失去了，云三爷也死了，这茫茫的天下散修灵者何其众多，他们一心都要找到一个好的归宿，那么这个精神领袖无疑就是修灵无家了，梅若雨一开始的强硬也是要迫使无家不要忘记他们数百年来的身份地位，正道才是无家永久的标志。

　　“我只是无家的一个弟子，无家不但有我爷爷无然，更是有我无家的几位叔伯，这修灵无家就算到了什么时候也不是我无落花可以做主的。”小花淡淡的说道，他怎么能够不知道梅若雨的狼子野心，他不能够在这里承诺任何的事情，他不能够让无家陷入了被动。

　　“好了，大家也不要争吵了，我修灵无家数百年来生活在玲珑大陆，虽然没有做出什么经天纬地的事情，但是却从来未向邪魔歪道妥协过，这一点我无然还是敢打下保票的，大家都是给我无然的面子，来参加我孙儿的大婚，那么一切都要以我孙儿的大婚为最重要的事情，至于之后的事情，我无家集的恐怕也不会那么的风平浪静，还有许多事情在等着我们处理的。”无然老爷子终于开口了，他看着孙儿陷入了被动之中，怎生在忍心看下去，更何况他已经表示出了无家的强硬态度，绝对不是任人宰割的鱼肉，所以当收的时候自然就要收回来，这也是无然老爷子的老谋之处。

　　几大门派听到无然老爷子终于送了口，不免都将心头悬起的石头放了下来，他们自然也明白现在是自己前来，虽然在言语上大家有些不合，但是毕竟大家都是玲珑正道，即便是吵上几句，也最终不会大动干戈的，修灵无家还有一个最为重要的敌人，还没有现身，那就是魔门，玉修罗就会这么心甘情愿的看着自己的儿子在无家结了婚，为了无家添子添福吗？

　　梅若雨也坐了下去，他知道这个时候在多说的话，只能够引起无家更多的不满，既然事情已经到了这个地步，那只有看看明天究竟会发生什么事情了，但是他心中却断定莫白是一定会来到无家集的，因为莫白可以没有正道的支持，没有什么虚名，但是他绝对不能够没有朋友，那才是真正的莫白，莫白是一个有感情的人，梅若雨也摸清了莫白的这个弱点。

　　“启禀老爷子，紫川峡紫龙宫的宾客来访，老奴特来请示。”就在众人不知道该说些什么的尴尬之处，忽然一个声音响起，无家集的老总管无福缓缓的走了进来，要知道这里面都是江湖中最为重要的人物，一般的来客自然有无家兄弟来迎送，而能够让无福来到这里禀告的一定是非同寻常的宾客。

　　果然在坐的各位听到紫川峡几个字的时候都不免是一阵的疑惑，自从玲珑会之后，紫龙真人可谓是丢进了脸面，沦为天下人的笑柄，不但交出了千百年来屹立不倒的修灵三大门派之外，更是将他辛辛苦苦培养的关门弟子给彻底的伤透了心，从此再也不认他这个师父，要不是紫龙宫还保持着天下第一体灵修炼门派的名号，恐怕已经在这一批浪潮中给吞灭了下去，从此消失在玲珑大陆的历史长河之中了。

　　不过这几个门派到没有想到这一点，他们在心中都在为紫龙宫感到庆幸，没想到紫龙宫自从离开了玲珑五大派之后，反而变成了唯一一个没有被魔门骚扰的门派，这不仅让许多门派羡慕，或许是因为玉修罗已经绝对紫龙宫没有任何威胁的必要了，而对紫龙宫放任自由，这可当真是塞翁失马焉知非福啊，不过今日久没有任何消息的紫龙宫竟然派来代表参见无落花的婚礼，可见无然老爷子在江湖中的地位，亦或者紫龙宫有什么别的目的呢？

　　梅若雨无疑是最为用心之人，要知道可是他亲手将紫龙宫推出了修灵五方，让落叶宗成为了三大灵派之一的，这次紫龙宫忽然来人，他怎能不关心，也立刻将注意力转移到了紫龙宫代表的身上。

　　无然老爷子点了点头道：“既然是宾客，自然是有请的。”来到这里就是无家的客人，无论他过去是做过什么事情，但是无然老爷子还是以礼相待。

　　无福拱了拱身子，然后出了厅堂，不大一会儿就将紫龙宫的代表请了上来，只是这一次所有的人都似乎有些愣神，他们似乎从来没有见过这个人，就连小花都有些不明白的样子，他在紫龙宫修炼一年之久，虽然不是经常的走动，但是紫龙宫的高层却是绝对都认识的，他原本以为这次来的不是韩文若就是紫兽，却没有想到进来的是一个女人，而且是一个年纪三十几岁的女人，至少在表面上看来是这样的。

　　“香凝拜见无老爷子，祝无老爷子多福多寿，也祝无家大公子新婚燕尔，百年好合，特带来了一份薄礼，还请老爷子笑纳。”这个女人侃侃而谈，在众多武林前辈面前却是一点都没有害怕的意思。

　　“多谢姑娘，也请姑娘代为转告紫龙真人，就说无然在这里多谢他的贺礼，有朝一日，如果能够单独会面的话，我们老哥俩到是可以好好的喝一杯。”无然老爷子客气的回道，而且他用词也是极为的准确，他所说的单独会面，自然是剔除了门派之间的事情，而完全是私人的感情，要知道如同无然老爷子，紫龙真人，枯枝大师，梅若雨等人想当年那也是一同并肩作战过的战友，虽然现在时隔多年，各自也有了自己的心思，但是那种别样的感情在无然老爷子这种重情重义的人的眼中还是有着十分的纪念意义，更何况毕竟是紫龙真人帮助自己的孙儿打通了灵关，这是不争的事实，虽然他心中有着特别的阴谋，但是无然老爷子并不会否认紫龙真人所做的一切。

　　“多谢老爷子，香凝必然会回川与师兄禀明，将老爷子的好意全部的告知师兄。”香凝姑娘缓缓的说道。

　　只是她这一句话说的虽然缓慢轻飘，但是却不知道让多少人都长大了嘴巴，竟然不知道该如何的合上，这香凝姑娘的确是一个美女，虽然已经过了二八年华，进入了三十岁的年纪，但是她的容貌与身段都不亚于任何一个少女，或许是她修灵一脉走的就是驻颜一门，亦或者是她本身就有这样的本钱，但是这并不是让大家惊讶的，惊讶的只是她口中那轻飘飘的师兄二字！

　　紫龙真人年过八旬，他的师父也就是他的父亲紫荣已经不知道死了多少年了，紫荣的确有着几个得意的弟子，但是却由于当年正邪大战已经几乎全部的陨落，更加之紫龙宫向来是紫家的一脉单穿，紫龙真人即位之后如日中天，他怎么会允许有其他的潜在威胁的存在，于是与紫龙真人同辈的紫龙宫门人，几乎都已经死绝，这在什么地方又出来这样一个师妹呢？而且是这般的年轻，无论这香凝姑娘如何的驻颜有术，也断然不会是紫荣的徒弟啊，这才是让大家惊讶的地方。

　　只是香凝并没有表露出任何的特别神色，仿佛这一切就是最为正常的事情，但是这几大门派的代表却是面面相觑，如果真如香凝虽说的话，那么这里除了无然老爷子与梅若雨之外，都要喊上这丫头一声师叔什么的，这也太过于的开玩笑了。

　　不能这些人反映过来，香凝缓缓的走到了无落花的面前，柔声的说道：“这位就是师侄落花了吧，师叔我早就在紫龙宫听说过你的名字，只是师兄将你视作掌上珍宝，不让人随便接近，不想我们第一次见面竟然是在落花你的大婚之上，还真是有些相见恨晚呢，喏，这是师叔为你准备的新婚贺礼，小小意思，还望师侄给个面子，收下吧。”这香凝姑娘倒是自来熟的很，而且似乎在语调中充满着些许的挑逗之意，说着一伸手就要将自己手腕带着的一串珠子退下，要交到小花的手中。

　　小花只觉得浑身一颤，立刻转动了过去，道：“这位姑娘，你代表紫龙宫来参加我无落花的大婚，无落花深表感谢，但是我与紫龙真人早已经恩断义绝，这师父师叔的称号还请姑娘不要再提为好，而且姑娘送我的礼物显然是姑娘贴身之物，想来也不方便在随意的送人，所以还请姑娘见谅，这礼物无落花不能收。”

　　香凝盈盈一笑道：“落花果然是对甘雨姑娘一片的真心，只是你这样说却未免太过于伤了香凝的心了，无论你与紫龙宫是如何的割袍断意，但是你我却是一见如故，可是一定要手下香凝的这颗心意啊。”

　　众人听了香凝的这话，无不动容，敢在天下最为正直的无然老爷子的年前如此的戏弄，这不是作死的行径吗？



　　第八百二十八章 委屈

　　只是在所有的人都惊讶的时候无然老爷子倒是很坦然的一笑，“香凝姑娘，我知道你师兄是一个什么样子的人，或许我们认识的时候，你还没有出生，你师兄这么天资聪慧，想要站在世界顶峰的一个人，怎能能够允许这玲珑大陆有着这么多天来都不曾有过紫龙宫消息的事情发生呢？我虽然不知道是哪位高人给他出了一个暂时避开风头的计谋，但是那位高人却是高估或者说是不了解你师兄的心。”

　　说道这里无然老爷子站起了身子道：“多少年前，我们一起并肩作战的时候，我就知道紫龙要成为这天下间的王者，要所有的人都对他唯命是从，只可惜那个时候的英才实在是太多，才让紫龙未能得志，而如今他在玲珑会上的谋划失败，是他人生中最为郁闷的一件事情，但是我了解这位老兄，断然是不会就此沉沦下去的，香凝姑娘你一位的挑逗，将在做的人都不放在眼里，其实无非是要证明紫龙宫的存在，告诉大家以后无论有什么事情最好还是叫上紫龙宫商议商议才对。”

　　香凝的眼中第一次出现了一种惊慌的神色，她暗自的赞扬无然果然是人老奸，鬼老滑，不想师兄的种种想法，竟然被这老家伙直接给识破了出来，不过她反映还是极为的迅速，顿时笑道：“紫龙宫已经今非昔比了，竟然还能够得到老爷子您的挂念，当真是荣幸之至，香凝刚才的一番话语没有被老爷子误认为是其他门派故意借了紫龙宫的名头来无家闹事的，香凝已经很满足了。”这小女子果然是聪明机智，一句其他的门派顿时将所有的注意力都勾到了魔门之上。

　　无然老爷子微微一笑道：“紫龙宫无论如何也是我玲珑大陆的人，而非魔门之人，今日能够给无然这个面子，无然自然也不会不领情的。”

　　“哼，只是无兄却不要忘了紫龙老头对待你家孙儿的种种，这样的人或许不适合成为我们的盟友。”一个人冷冷的说道，在这里可以将紫龙真人叫做紫龙老头的也只有秋风寒月梅若雨了，他听到无然对紫龙真人的态度不仅是十分的气愤，他可是不想在让紫龙宫重新的有机会返回他们原来的地位。

　　无然老爷子目光一闪，没有开口，他在等，果然那边的香凝已经忍不住了。“梅老爷子，您这话说的就是不对了，我师兄是什么样子的人，想来天下人自有公断，这可不是落叶宗一人说的算的。”

　　梅若雨何其身份，要说是无然与他对口两句的话，他或许还能够忍受，如今被这样一个小小的女子给嘲讽，他怎能容忍的下，更何况紫龙宫是他的垫脚石，万万不能够让他再次重新的复生起来，这对对面的小女子乃是紫龙真人派来的，那必然也是紫龙真人的心腹，如果能够在这里直接将她击杀，或许也可以直接将紫龙真人的一条左膀右臂卸了下来，想到此处梅若雨不禁起了杀意。“好，好，我就看看紫龙宫究竟凭什么派你这样一个不知道天高地厚的丫头来到无家如此的逞强。”说道此处他身形一抖直接对着香凝就抓了过去，虽然他没有动用任何的武器，但是凭借他的一抓，切金碎石乃是家常便饭，更何况对面这样一个柔弱的女子。

　　莫白安坐在小花特意给他准备的房间之内，心中想着萧雪不觉得出了神，忽然听到有人冷哼一声，那声音里面充满了不满的态度，莫白的心砰的一跳，他猛然醒悟，最近的事情太过于的多，竟然将她给忘了，莫白赶紧飞了出去，就见一个紫发的丫头噘着嘴坐在墙头之上，一脸的不满。

　　“丫头，我们终于见面了。”莫白有些不好意思的说道。

　　“谁要与你见面，我来这里是参加小花哥哥的婚礼的。”那丫头倔强的说道，这人除了纳兰馨儿还会有谁呢？

　　“馨儿，对不起，只是当时的局面太过于的复杂，而后又发生了太多太多的事情，我还以为你已经与云灵一同回到了云天派，却不想你竟然自己来到了这里。”莫白一脸的愧疚，只从今日小丫头的表情，莫白就已经猜了出来，她绝对没有与云灵在一起。

　　“都是你，都是你，你说好要来找我的，为什么不来，你知道我们为了去找你，差点死在佛隐寺中，云灵师叔也不知道怎么样了？要不是我从这次来到无家的云天派的弟子口中打听到云灵师叔还安好的消息，我是绝对不会原谅你的。”纳兰馨儿说道这里脸上竟然流出了泪水，可见这个小丫头这些天来受了不少的委屈。

　　莫白将小丫头揽在怀中，哄道：“馨儿，都是大哥哥的错，大哥哥知道你必然受到了天大的委屈，你放心大哥哥一定帮你讨回公道。”

　　“公道，要想还我公道，你第一个就是债主，你知道吗我们在佛隐寺中几大门派议会，他们要陷害与你，而我与云灵师叔就要去找到你，让你在金盆洗手大会的时候早做准备，却不想四大灵派的人早已经将我们看的死死的，要不是我们现行一步的话，恐怕就要遭了古楚那个老太婆与胡风这个伪君子的袭击了！”纳兰馨儿委屈的说道。

　　莫白眉头紧锁，直到现在他才明白出了什么样子的事情，看来这四大门派当真是穷凶极恶，竟然除了要对付自己，就连那些想要帮助自己的人，他们也要一并的铲除，这是何其狠毒的心，“馨儿，你不要着急，大哥哥发誓有朝一日我必然给你报仇，让这些人全部的去给死去的人陪葬！”

　　“嗯，我知道三爷也死了，我当时真的很害怕。”馨儿说道这里靠在莫白的怀中不断的哭泣起来。

　　“馨儿，不哭，你告诉我到底当时发生了什么事情，你们又是如何的躲开袭击，你又是怎么与云灵分的手呢？”莫白关心的问道。



　　第八百二十九章 紧紧

　　“当时我被送回云天派的时候，我知道大哥哥你是对我好，当初的时局的确是十分的危险，而也是十分乖巧在留在云天派等待大哥哥你的消息，果然没有多久你就在佛隐寺宣布要金盆洗手大会，这可是把我高兴的够呛，我知道这一次我一定可以来见大哥哥了，于是我就求云灵师叔带我去佛隐寺。”说道这里的时候纳兰馨儿的眼中充满了期待的表情。

　　“可是没想到我们到了佛隐寺之后，我也与大哥哥擦肩而过，但是我们却要先于其他的几个门派见面，这一见面才得知，原来这些恶人竟然在打着大哥哥的阴谋。”纳兰馨儿气愤的说道。

　　“就如丫头你所说的，他们准备先要让我出来帮他们控制住玲珑大陆的众多散修灵者，这可是一股很大的力量，而我就是那所谓的傀儡了。”莫白说道。

　　“没错，云灵师叔与我自然知道大哥哥定然不会这么做的，那么如此一来，他们就说出了后面的方法，那就是一旦大哥哥不同意的话，就要在你金盆洗手大会的时候对你突下杀手，虽然他们并没有直接这么说，但是我与云灵师叔都听出了他们的意味，我们断然的拒绝，然后退出了这次的议论，想要等你来的时候告诉你他们的阴谋，只是不知道为什么大哥哥你却没有来找我们。”说道这里纳兰馨儿奇怪的看着莫白，她知道莫白绝对不是一个失约的人。

　　莫白摸了摸左眉梢的那道疤痕道：“我终于明白了，为什么我去了佛隐寺那么久，三大神僧早不见我，晚不见我，却要在那个时候见我，看来我莫白是高估了我自己，在佛隐寺之中我毕竟还是一个外人啊。”

　　“大哥哥，到底是怎么了呢？”纳兰馨儿问道。

　　“没错，当时我与你已经约定好了，但是在这其中却忽然有佛隐寺的高僧来找我，说三大高僧要来见我，你知道的，我曾经深受紫龙的陷害，有着怪病，所以才来到佛隐寺，修习大易经身体才会完好如初，所以对三大神僧我总觉得要感激，在我要退出玲珑大陆的时候，我也想要拜见这几位神僧，却不想我来到了佛隐寺几次想要拜见他们，都被婉言拒绝，而我也奇怪为什么他们会突然的召见我，看来是佛隐寺中四大灵派达成了协议，佛隐寺的和尚去请了三大神僧召见我以此来拖住我，不让我与你们见面，这样你们就不能够通知我他们的阴谋了。”莫白恍然道。

　　纳兰馨儿立刻点了点头道：“看来的确是如此，而且他们兵分两路，一方面让三大神僧拖出你的步伐，另一方面则是由古楚这个老太婆伙同胡风来杀我与云灵师叔，不过好在我们决定提前的离开去找你，才躲过了这一劫。”

　　“只是你们既然已经说离开了住所，有怎么会知道他们是来刺杀你们的呢？莫非是你们前脚一走，他们后脚就来了，而被你们在暗中听到了？”看着纳兰馨儿点了点头，莫白才觉得这件事情的危险极大啊，虽然云灵身为云天六子又是云天派的副掌教，纳兰馨儿更是有着纳兰紫瞳一般的本领，但是要是抡起暗地下手阴狠毒辣的话，她们就算是在翻一倍也绝对不会是古楚与胡风的对手。

　　“后来我们躲开了这两人，立刻来找你，我知道云三爷上了佛隐寺，那么必然他会去找你的，而在广场也发出了一阵阵淡淡的酒香，在佛隐寺这般的地方怎么会有酒香呢，所以我想着一定是云三爷他们这些散修灵者带来的，而他们也必然会与你大醉一场，于是我与云灵师叔就顺着酒香去找你。”纳兰馨儿说道。

　　“小丫头很聪明，我后来的确与云三爷痛饮了一夜。”说道这里莫白不觉得有些感伤，因为那样美好的日子再也不可能出现了。“不过后来我为什么没有看到你呢？”

　　莫白问道这里的时候，小丫头仿佛想到了什么及其恐怖的事情一般，她的脸色赫然变得苍白，对着莫白的身子也紧紧的靠了进去。“怎么了？到底发生了什么事情？”

　　纳兰馨儿过了半天才颤颤巍巍的说道：“就在我与云灵师叔要去找你们的时候，忽然间在背后有人偷袭我们，云灵师叔是什么样子的修为大哥哥你也是知道的，但是在这人的手中竟然没有走过三招，而且这人仿佛对云灵师叔的种种灵功十分了解一般，他轻而易举的就拿住了云灵师叔，当时我人都傻了。”

　　莫白眉头紧锁，这的确是他不曾想到过的问题，没想到小丫头与云灵竟然还在佛隐寺发生过如此的意外。“如你所说这人应该是绝世的高手，你是如何逃脱的呢？”

　　纳兰馨儿奇怪的说道：“当时云灵师叔用尽最后的力气让我逃脱，而我放出了纳兰紫瞳之后，那人竟然有所犹豫一般，我立刻就趁着这个机会逃了出去，而那人竟然没有来抓我，而此时云灵师叔也晕了过去，我只想一颗心的去找大哥哥你来救云灵师叔，却没有想到我在慌乱之中竟然跌落到了山下，昏迷了好长时间，后来还是被佛隐寺山下的一对农妇将我救了起来，在她家养了好几天的伤势才知道了佛隐寺发生了如此的大事，当时我真是痛恨自己没用，不能够站在大哥哥的身边。”纳兰馨儿说道这里有些泣不成声的样子。

　　“馨儿，放心吧，现在一切都是好的，我们不也都没有事吗？只是我刚才听说你在此次来到无家的云天派的弟子中打听到云灵没有事，这当真是奇怪的事情，那人偷袭你们，却没用伤害你们，而且从你的叙述中仿佛这人应该与你认识，但是你却不认识他，而且云灵也平安的回到了云天派，那么这个神秘人到底是谁？他为什么要这么做呢？”莫白百思不得其解，这样手段高超的一个人，莫名的出现在了云天派，却没有参与自己的金盆洗手大会，也没有雨其他四大灵派联合，而是去抓走了云灵，又让云灵平安无事，这究竟是为了什么呢？

　　纳兰馨儿摇着头道：“这我也不知道，只有等一天我们见到了云灵师叔，让她告诉我们事情的真相了，后来我的伤势养好了，我就谁也找不到了，而我知道大哥哥你一定会来参加小花哥哥的婚礼的，于是我这一路上小心谨慎的来到了无家集，还好老天有眼，让我找到了大哥哥。”说道这里纳兰馨儿的脸上露出了喜悦的笑容。

　　莫白安慰的拍了拍纳兰馨儿，他知道这小丫头何曾一个人走过这么远的路，更何况四大灵派对云天派早已经有了间隙，这一路上来恐怕小丫头也是危险颇多，不过还好她顺利的来到了无家见到了自己，自己一定不能够在让她受到伤害了，想到这里他紧紧的将纳兰馨儿抱入怀中。

　　在莫白的怀中，纳兰馨儿忽然小脸一红，但是却是无比的幸福，不知不觉中竟然睡着了，或许这一段时间来她太累了吧。

　　看着怀中的纳兰馨儿甜蜜的睡姿，莫白的心头也放松了不少，他看着那夕阳已经开始慢慢的滑落，明日就是小花大婚的日子了，等到喝完小花的喜酒，等待完他的决定，这无家集风平浪静之后，他就带小丫头一同去西域大漠，他知道这一次无论自己用什么样子的理由，这小丫头都不会离开自己了。

　　秋风寒月梅若雨的一掌何其的犀利，更何况他已经带着杀机了，就在所有人都愣神的一瞬间，那香凝姑娘竟然是毫不畏惧，手腕快速的一动，竟然在空中当初了片片是粉色气息，她的手柔若无骨一般的对梅若雨缠了过来。

　　梅若雨冷冷的一笑，如果说是紫龙真人的话，他或许还会小心一些，这么一个三十几岁的女子，即便从生下来就修灵又能够有多大的修为，只是他却忘了，这天下间的奇才太多，莫白不也是三十一二岁吗？却又如何！

　　当两人的双手碰到一起的一瞬间，梅若雨才发现自己低估了对面的这个香凝姑娘，这香凝的手腕看似没有什么力度，但是在其中却是夹杂着无数的阴邪的灵气，这种灵气透人心扉，却不是那种寒冷，而是阴气逼人！梅若雨暗道一声这妖女果然是有几分的本事，能够被秋风寒月觉得有本事的人，这玲珑大陆绝对不会超过十个，可见这香凝的一招是多么的厉害，不过梅若雨毕竟活了九十岁，一身的修为早已经步入了化境，他一招没有得手，却不撤出，反而在自身中快速的凝聚出一股巨大的灵力，直接贯穿了出去！

　　香凝立刻感受到了这巨大的压力，她的银牙一咬，单手一动，粉气大盛，却是倔强的没用用双手出招，只是众人看出她已经落入了下风！不过依旧佩服这个年轻姑娘的胆识。



　　第八百三十章 隐约

　　就在两人要过第二招的时候，忽然间门外走来一人，这人的脸上没用过多的表情，看似就是来到他自己的家中一样，没错，那是因为他就是修灵无家的人，无家的二爷无亦云，只是二爷来到这里忽然是一愣，他无论如何也没有想到这内堂之内竟然是动起了手，他用疑惑的眼神看着高坐在台上的父亲。

　　无然老爷子自然也看到了二儿子来了，他咳嗽一声，忽然间整个人从椅子上飞了出来，那一瞬间就仿佛一个神人一般，一声闷响，梅若雨与香凝两个人立刻分开，而下一刻众人看到的那个影子却消失不见，在看无然老爷子依旧坐在那椅子上仿佛没有出手过一般。

　　佛隐寺的法生大师有些惊呆的说道：“元，元灵出窍，这，这怎么可能？”法生大师这一句话说完，立刻所有的人都惊呆了，就连梅若雨都不禁是一愣，要知道这元灵出窍只存在于上古时代，只有那被誉为玲珑大陆修灵者的开山祖师云天子才拥有的无上灵功，他更是用这一招将一直千年的洪荒野兽打死，从此奠定了玲珑大陆修灵者的基业。

　　不过虽然法生大师这么说，但是梅若雨却刚才将精力都集中在香凝的身上，并没有完全的看到刚才的场景，他心中还是不信的，但是刚才无然的那将两人分开的一击，的确是有些出神入化的意思。

　　香凝姑娘也是微微一愣，少有的在修灵无家表现出了一种紧张的表情，不过还没等她多想，无然老爷子已经开口了：“云儿，在不是贵客已经全部登门，而时候也是不早了。”

　　二爷无亦云立刻点头道：“是的父亲，来到我无家集为落花贺礼的宾客基本上已经到齐了，还请父亲今日出席一下，感谢众位来宾的捧场。”

　　“嗯，明日就我是孙儿的大婚，今日的确该是盏灯结彩，好好的感谢宾朋的时候。”说着无然老爷子对在坐的各位代表点了点头道：“众位，我们请吧。”

　　众人这才不在说话，知道今日的事情恐怕就要到此结束了，要不然已刚才无然老爷子那一招震慑来说，如果谁还不明白的话，恐怕在这无家就没有什么好果子吃了，这个人无一不是人精，立刻答应着，随着无家父子的脚步离开了后堂，自然小花也要陪着去见客的。

　　前厅的修灵无家，无大爷无亦风早就在接待着众位宾客，一见父亲带着五大灵派的人来了，立刻紧走几步来到无然老爷子的面前，道：“父亲您来了。”

　　无然老爷子点了点头，示意无大爷稍作休息，这才龙行虎步的走到众人面前，大家顿时变得安静了下来，只听无然老爷子客气的说道：“感谢各位能够来我修灵无家，为我的孙儿的大婚贺喜，老朽无然在这里多谢各位的美意了，还请众位能够多多的留在我无家集，好好的欢乐几天，也让我无家尽一尽地主之谊。”

　　“多谢无老爷子的美意。”

　　“我们定然不醉不归。”

　　“祝无老爷子长命百岁，祝无大公子百年好合。”下面顿时传来一阵回应的声音，不过大家却都知道为何今日无家要如此的隆重，毕竟明日才是正日子，那是因为今日的无家还是平静的，而明日呢？这些人心中都有着一番的忐忑，那就是魔门定然不会如此轻易的就放弃无落花的，落花公子大婚恐怕不会如今晚这般的顺利。

　　无然老爷子点头示意，大家纷纷落座，喝酒的喝酒，恭贺的恭贺，一片欣欣向荣的局面，不多时月已经高挂中天，大家也是识趣的退席，等待明日真正日子的来临。

　　这一夜，小花没有去找莫白，他已经得知了馨儿来到了无家，所以他也不便的去做太多的打扰，而是转身来到了甘雨的房间，自然这个时候古雨真人也已经休息去了，若是在平常人家，定然不会让新郎官在这一夜还见新娘子的，只是因为这是在无家，而甘雨早已经是无家的儿媳妇了。

　　女眷丫鬟乖巧的退了出去，小花这才打开房门走了进来，甘雨也没有睡，或许每一个女孩子知道明天就是她要出嫁的日子都会睡不着的。“雨儿，这几日辛苦你了。”小花说道。

　　“我也没有太辛苦，伊花门如今门户衰落，这一次来的人也不多，我婆家也唯有我哥哥，他也是十分的低调，所以我也不辛苦，只是这几天连番的来了许多江湖的人士，却让你为难了。”甘雨自然也知道今日在内堂之中，小花舌战五方的事情，着实是为小花担心。

　　小花坐在甘雨的身边，爱惜的摸了摸甘雨的手道：“我没有什么，只是你却要小心一些，我不想再要让莫大与萧姑娘的事情发生在你我的身上。”

　　甘雨顿时一震，她虽然久在无家，但是却也多多少少知道萧雪已经与师门破碎，更是让伊花门不断的利用，来威胁莫白，几次三番要差点的死在伊花门的手中，“我，我不会的，师父对我极好，不会做糊涂的事情的。”只是说道这里她自己也有些忐忑。

　　小花叹了一口气，从怀中掏出一个物件道：“这是爷爷今早又给我的，本来我已经将它交换给了爷爷，但是爷爷说我既然一天是无家的人，那么就还可以带它一天，今日我将它交给你，一旦你发生了什么意外，就立刻动用它，绝对可以保你的安全，那样我也放心了。”

　　甘雨看着小花手中那圆形模样的东西，立刻明白，这是无家的镇家之宝神盘令，顿时惊道：“这怎么可以，这是无家的镇家之宝啊。”

　　小花将神盘令交到了甘雨的手中道：“你已经嫁给了我无落花，那自然就是无家的人，无家的宝贝在你手中也是应该的，你是无家的长孙媳妇，只是记得有一天我们要是离开无家的话，一定要将神盘令原封不动的还给无家。”

　　甘雨听到这里顿时一愣，她隐隐感觉到了一些什么，但是却懂事的没有在问出一句话。



　　第八百三十一章 三拜

　　今日才是无家最为天大的日子，无家的长子的儿子，也是就是无家现在的长孙无落花要大婚了，他的新娘的归海城甘家堡人士，乃是修灵五方之一伊花门四大真人古雨真人的得意弟子，这一段婚姻可谓是门当户对，而且无论是无大公子还是甘雨姑娘的长相那都可谓是天作佳人，郎才女貌，更是传为佳话。

　　只是如此大喜的日子，无家的上下可谓是戒备森严，虽然在表面上看来人人都是一脸的和颜悦色，但是暗地之中却是打着百般的小心谨慎。

　　“咦，大哥哥，你看小花哥哥终于出来了，呦，我看惯了小花哥哥总是白色的长衫，今日一看他穿上着红色的新郎服我还有些不习惯呢，不过还是很帅气的。”纳兰馨儿花痴的说道，她的眼中似乎除了祝福更多的是一种期待，幻想，幻想有一天自己也能够穿上这么一身的红色衣衫，当然她想的是小花身旁那个披着红盖头的女孩子，想到这里不仅往莫白身旁靠近了一些。

　　莫白的脸上也是充满了祝福，他与纳兰馨儿坐在一个大树之上，这个位置极好恰巧可以将无家的种种看的清清楚楚，但是无家又怎能够不注意这个机要的地方，不过无福老管家早就吩咐好了，今日这个地方不设防，他自然是为了给莫白一个方便。

　　无家老爷子无然早就高坐在堂中，一脸的喜悦，早有媒婆将新人搀扶到了堂上，过火盆，甩红球这一些应有的礼节一个不少，可是好不热闹。“有请两位新人入堂。”媒人喊道。

　　小花搀着甘雨两人步入了无家的大堂，两人的心都是十分的兴奋，毕竟这是他们结婚的日子，这种时刻区别于普通的每一天，虽然他们已经十分的熟悉，也十分的亲密，但是却都不比上这一天在彼此心中的感觉。

　　“夫妻跪拜，一拜天地。”媒人喊道。

　　小花与甘雨听从指令对着天空拜了下去。

　　“二拜高堂。”媒人又喊道，接下来就是夫妻对拜，送入洞房了，媒人也早就迫不及待了，完成这一项她就可以去领无家准备的红包了。

　　小花与甘雨也转头对着无然与大爷无亦风的方向过去，就在这个时候忽然听到有人低喝一声：“不能拜！”这一个声音虽然十分的低沉，但是却是深深的刺到了任何一个人的耳朵中可见来人的修为是多么的深厚。

　　莫白眉头一皱，他知道魔门的人终于来了，他们隐藏到了这个时候，真是忍耐极强，但是终究不会让小花的行礼这么的顺利。

　　无家的人立刻紧张起来，随着宾客向着门口看去，只见一个瘦小枯干的人从门口走了进来，淡淡的说道：“家长还没有到齐，如何的能够行跪拜之礼呢？”

　　众人哗然，明明无然老爷子与无大爷都在，如何能够说家长不齐呢，不过立刻有人恍然大悟过来，早在玲珑会上罗刹门的门主玉修罗就已经将他的儿子的身世道了出来，虽然当时是一场误会，但是却是措大错着，这无家的大公子无落花的亲生父亲竟然是玉修罗，要说这件事情大家本来是不相信的，但是这事情已经过了三四个月了，但是修灵无家却一直都没有出来做任何的澄清，这让许多人都有些猜测了，莫非在玲珑会上的事情是真的。

　　回想起当初的种种，这种事情越来越被人相信了，魔门是什么势力，在这样的情况下如何能够让自己的儿子还在别人家里，更何况有好息儿的人更是知道了玉修罗膝下无子，这无落花就是他唯一的儿子，更是将来魔门的少门主。

　　虽然说修灵无家也是千百年来的修灵世家，但是无论是势力与名头比起罗刹门那却是小巫见大巫了，要说无家在玲珑大陆上没有人敢惹，但是也绝对不敢与无大灵派公然的叫板，而魔门是什么人，他们就是要立誓要将玲珑正道全部的扫灭，成为一片新的天地，如果说这件事情能够成功的话，那么天下将是玉家的，无落花就是这天下未来的主人，比起一个小小世家的大少爷不知道要尊贵多少倍。

　　而且如今魔门也是势如破竹，打的各大门派只要招架的力量，没有还手的机会，就算是最坏的结果，魔门也可以退守东方墨玉岭老巢，要说这么多年来为什么玲珑大陆只有被魔门打的份，却无论是输赢都没有去过东方墨玉岭将魔门的老巢端掉，这也说明了罗刹门的底蕴是多么的深厚，所以无论从任何的角度来说，魔门的确是能够给无落花更大的空间与地位，如今魔门终于来了，玉修罗要抢回他自己的儿子。

　　无然的老脸一沉，这来人他怎么会不认识，这天下间或许还有几个人可以与他一较高下，这人绝对是其中之一，当初他的名号可谓是响彻寰宇，不知道有多少出名的人物，都必须排在他的名头下面。

　　“原来是一皇林兄大驾光临，我修灵无家真是倍感荣幸啊。”无然老爷子终于站了起来，缓缓的道出了这个干瘦老人的姓名，众人听到这里纷纷哗然，原来这人就是传说中的一皇林天奇，对于这个传说中的人物已经不知道有多少人都是只是听过他的名讳，根本这辈子都没有巴望着能够看到这神一般的修灵者，这也难怪无家守卫如此森严，竟然还有人渗透进来，这天下间还没有一皇想去的地方不能够去的呢。

　　“哈哈，无老兄，多年未见不想到你还是风采依然，只可惜这次林某来到这里却是打扰了无老兄你的好事了。”林天奇笑道。

　　“林兄说笑了，只是今日无论有什么事情，也要等我孙儿大婚之后，我们再说，无论是老兄要与我喝两杯，还是要与我活动活动筋骨，我无然都奉陪到底。”无然老爷子显得底气十足。

　　林天奇三角眼一翻道：“无老兄看来你刚才是没有听清，我一皇也不是什么坏人，怎么会破坏人家的大婚这样的喜事，只是我说过，这二拜高堂，没有父亲来到这里的话，那算是什么高堂呢？”

　　无然淡然一笑道：“小儿无亦风就是无落花的父亲，这是天下人都共知的事情，他就在这里，林兄你说的是什么糊涂话呢？”

　　林天奇大大方方的坐在宾客之中丝毫没有让人都认出了他的魔门之人的身份而有任何的胆怯的意思，“无老兄你快要百岁的年纪却说出了笑话，人所众知，无亦风的确是落花公子的父亲，不过却不是亲生的父亲，而是养父，而他真正的父亲乃是我们罗刹门的门主玉修罗，林某自然不是惹事之人，无论是不是亲生的父亲，无亦风对落花公子毕竟有养育之恩，坐在高堂之上也不足为过，不过我们是不是应该将正主请出来，让落花公子跪拜与他的亲生父亲啊。”

　　无然冷哼一声，他知道如今林天奇来了，那么魔门就已经有所行动了，原来他们是在这里等着我们修灵无家。“既然如此，那还要请罗刹门的门主显身，至于我们的落花是不是愿意跪拜与他，却还要看我们落花自己的选择。”无然老爷子淡淡的说道。

　　莫白在树上点了点头，他知道无然老爷子的作法，无论无家想要如何的保护小花，但是终究不能够改变小花是玉修罗亲生儿子这件事情，所以总有一天小花要做出他的选择，而这个选择却是最为难的，但是却也是唯一能够解决这件事情最为根本的办法。

　　无然老爷子话音未落，人们只觉得一阵庞大的灵力从天而降，所有人不禁都倒退下了四五布，一个中年男子从天空滑落，参加过玲珑会的人立刻大惊，这就是堂堂的罗刹门门主，要说当初在玲珑会上，玉修罗是那么的从容，那是因为他还没有对待任何的门派有着什么实质性的动作，但是今日可是不同了，魔门早就对无大门派进行了不断的打击，正所谓是玲珑大陆共同的敌人。

　　但是众人观看玉修罗却是丝毫没有任何胆怯的意思，从容无比，稳稳的落在了修灵无家的大堂，修灵五方的人看到玉修罗出现不仅都是牙根气的直痒痒，尤其是落叶宗的秋风寒月梅若雨老爷子，落叶宗这一段时间可是没少被罗刹门折磨，他一看玉修罗从外面飞来，身子也没有落稳，而且一门心思都在无然的身上，顿时是心思一起，整个杀机顿时飞来，他扬起一掌，直奔玉修罗的身前打去，这一掌可谓是灵气滔天，可是与打香凝姑娘的那一掌不能够同日而语，可谓是凝聚了他一生之中的精华，这一招落叶杀神掌也是落叶宗最为厉害的镇宗招式。

　　梅若雨这突如其来的一击，让所有的人都惊呆了，只是这一掌已经来到了玉修罗的身边，却见玉修罗无比从容的递出一掌，这一掌带着一种旋转的青色灵气直接对着梅若雨对了过去！



　　第八百三十二章 对峙

　　梅若雨心中暗喜，他知道自己一来的偷袭，二来凭借自己的灵气的浑厚程度，如果玉修罗用出魔门的天地挪移的灵跃功的步伐来闪开自己的这一击，那么或许自己可能就要在下杀手了，但是却没有想到这玉修罗竟然愚蠢到了去直接用单手来对抗自己的落叶杀神掌，哼，这真是自寻死路。

　　只是当他的掌接近玉修罗的掌风的时候，却忽然面色大变，以他的设想如同魔门这样的人，必然是阴邪的气息与灵气，而且以往与魔门的人交手的时候，也大多数是这样的灵气，要不然怎么能够叫做魔门呢，但是让他没有想到的是这玉修罗的灵气竟然是如此的阳刚之气，那是一种如同太阳光芒的刚烈，轰的一声大作，不知道有多少人直接被这两大高手的震力给震的直接坐在了地上，更是不知道有多少人的嘴角与耳膜都已经渗出了鲜血。

　　无家的众多人各个是面色难看，但是小花与甘雨的面前却是没有任何的事情，小花抬头关瞧，只见不知道什么时候一皇林天奇已经站在了他们的面前，抵挡住了玉修罗与梅若雨两人迸发出来的灵气，而在小花的后面，无然老爷子也是释放出了一股灵气，这双重的保护下来，才让小花与甘雨没有任何的感觉。

　　玉修罗被偷袭，但是他这一掌对出，却是有着源源不断的后劲从他的身体里面释放了出来，这一下子反倒是让梅若雨有些措不及防，在他的印象之中，这种刚烈的灵气一般都是直接将人击杀的势头，如果一击不成，必然要调整一下，再次攻击，却绝对没有这般绵绵不断的攻击的道理，这玉修罗简直是太过于可怕了，可怕到竟然连自己这般的阅历经验，根本看不出来他究竟有多么高的修为。

　　只是梅若雨却怎么会就此罢手，但是玉修罗显然不想与他在过于的纠缠，就在梅若雨还要将灵力释放的时候，但是却在那一瞬间感受到了一股巨大的灵气，然后又是一声大震，直接将梅若雨给震退了三步，看也没有看他一眼，直接拱手说道：“晚辈玉修罗见过无然老爷子。”他自称是晚辈，无论是从年龄还是辈分上来说都不为过，但是却也给无然天大的面子。

　　无然看着玉修罗如此的从容，丝毫不在意梅若雨对他的偷袭，不禁也是一阵的感叹，这人的确是做大事的人，可是不像梅若雨白活了这么大的年纪，三番两次的在自己的面前下着什么偷袭的行径，真是有失大家的风范。

　　但是这只是无然老爷子心中的想法，其他几大灵派的代表，却是口中暗道可惜，可惜梅若雨老爷子没有一招将玉修罗击杀，要不然可是天大的好事，他们几人也不自觉的靠近到了梅若雨老爷子的身旁，那意思很简单，他们明显是一伙的。

　　“罗刹门主玉先生不知道您来到我修灵无家是为了什么？”无然老爷子明知故问的说道，他此时也转身再在了小花与甘雨的身前，刻意的将他们阻拦在玉修罗之外。

　　在外面大树上的纳兰馨儿妈呀一声道：“呀，大哥哥不好了，魔门的人终于来了，我就知道他们绝对不会这么好心的，让小花哥哥的婚礼顺利的进行下去。”

　　莫白别有深意的说道：“只是玉修罗的这一招却也太过于的高明，他没有强行的拉走小花，不让他在无家成亲，而是一种暧昧，甚至是同意的态度，却是高明到他必须也要参加这参拜高堂的仪式，如果这么做一来，小花要是跪拜了那么无疑是承认了他与玉修罗之间的关系，就算无家想要否认却是也不可能了，想来玉修罗只要受过这一拜之后，就会离开这里，不会再做任何为难小花的事情，但是却可以达到了他的目的了。”

　　纳兰馨儿点头道：“没错，这魔门门主果然是老奸巨猾啊，他如此的做，虽然现在没有亲自的让小花哥哥成为他的儿子，也没有让小花哥哥当着全天下人的面认他做父亲，但是却等同于了那样，也不至于让小花哥哥再次的为难，真是好计谋啊。”

　　玉修罗淡淡的一笑道：“老爷子怎么会不知道玉某今日来到这里的原因，今日是落花大喜的日子，我自然是要来的。”

　　“你以什么身份而来的呢？如果是宾客恭贺，我无然双手欢迎，但是要是以罗刹门来剿灭玲珑大陆的各大门派的身份而来，我无然只能说此刻你真的不应该来，因为我们这里不欢迎敌人。”说道这里无然老爷子一动，赫然在内堂出现了百名无家的弟子。

　　站在一旁的一皇林天奇，忽然朗声大笑道：“无老兄，你这是做些什么呢？就连梅若雨偷袭我家门主都不落到个狼狈的下场，更何况这些年轻的弟子了。”他还在这个时候奚落了一下梅若雨。

　　只听一个人说道：“没错，罗刹门主的修为果然是天下少见，刚才我们也见识过了，只是即便是在厉害的修灵者毕竟是人，而不是神，所以他必然也有着血肉之躯，虽然我们无家这些年轻的弟子要是抡起修为的话绝对不是罗刹门主的对手，但是他们手中的家伙要是一同对着罗刹门主射去就不一定了，一皇前辈应该知道无家除了三无灵气还有一样最为厉害的东西吧。”说话的人是一个稍微发福的中年人，众多宾客立刻认出来，这人是无家的三爷无亦银。

　　虽然说无家在江湖中的地位是无然老爷子闯荡的下来的，但是老爷子已经多年未出江湖了，风云组合的名头虽然也是震慑天下，但是真正在江湖中与众多修灵者沟通，代表无家的却是这位无三爷，果然在这个时候他站了出来。

　　一皇何曾受过任何人的威胁，不过听到无三爷说出最后的几个字，不觉得也是面色变了一变，他自然之道无三爷口中说出的指的是什么，神盘令！那才是让天下人闻风丧胆的神器，是无家屹立不倒的真正原因！



　　第八百三十三章 跪拜

　　无三爷的话让整个无家的人都为之一振，不过一皇毕竟是老成的人物，他冷冷的一笑道：“神盘令的确是天下间少有的利器，我林天奇也不会夸口到一定可以躲过神盘令的攻击，但是现在我与门主两人再此，即便神盘令在厉害也不可能同时取下我们两人的性命，只要我们留在这里一个人的话，哼哼，想来无家就要变成人间地狱，再也没有什么人烟了。”他的确有这样的自信。

　　“哈哈，林兄你说笑了，神盘令怎么能够轻易的示人，不过我们无家除了神盘令之外恐怕还有些是林兄不知道的事情，银儿，就给一皇前辈见识见识你的六杀通令吧。”无然老爷子一挥手，顿时那群年轻的无家弟子将胳膊都扬了起来。

　　林天奇用余光去扫视，果然见到他们每一个顺着胳膊扣在手中一个特殊的暗器，这暗器的模样是六角形的，虽然与传说中的神盘令相差很多，但是林天奇却知道无然绝对不会信口雌黄，恐怕这个被称为六杀通令的新式暗器一定有着他非凡的力量。

　　在这一瞬间，仿佛魔门的来人似乎陷入了被动与死局，丝毫没有任何可以讨价还价的可能，唯有灰溜溜的跑出去，才是留给他们最好的一条道路，想来无然老爷子也不想今天在无家发生流血牺牲的事情吧。

　　只是玉修罗却是毫不在意，被百只六杀通令围在中间丝毫没有任何的慌张，只是他也没有说话，就那么看着无然老爷子。

　　无然老爷子知道这是一种气势上的较量，他自然不会落后，一场无声无息的战斗就这么开始了。

　　只是忽然在无然身后的小花浑身一震，他的耳朵中出现了一个声音，他快速的去观察所有的人，却发现他们的目光都集中在爷爷与玉修罗的对峙之中，而且玉修罗的嘴根本没有动，那为什么自己能够听得到玉修罗的声音呢？

　　隔空传音！这真是存在吗？

　　“落花，我知道我的确没有什么资格在这里搅扰你的婚礼，生儿不养儿，这的确是一个作为父亲的失败之处，这也是不可原谅的，不过我只希望今日能够受你一拜，这一拜之后我不会做出任何危害无家的事情，我也会立刻的厉害，毕竟我是你的亲生父亲。”玉修罗的话从耳边缓缓的传来。

　　小花的眉头紧锁，他却不知道该如何的与玉修罗在这个时候说话，“落花，我知道你的难处，你在无家长大，这里有着你的一切，你已经将自己当成无家的人了，但是你却不知道现在如果你还留在这里的话，那是对无家的一个巨大的打击啊。”

　　小花的眼神中闪出一丝的疑问，在他的心中如果玉修罗不来到这里，才是对无家最好的事情。

　　“你一定是在想如果我不来的话，那么无家一切都会顺利，但是你却错了，你知道我只有你这么一个儿子，我这辈子可以做任何的事情，但是唯独不能够做伤害你的事情，所以无论你是否承认是我的孩子，我都不会做出伤害无家的事情，罗刹门已经重返玲珑，吞并各大门派也是迟早的事情，但是我却可以对你保证，我是绝对不会伤害修灵无家的，而真正能够对无家产生威胁的人就在你的身边，是这些修灵五方的人！”玉修罗的话隔空传了过来。

　　小花的目光扫视向修灵五方的人，这无疑是在给玉修罗解释的机会，“落花，你知道如今是一个什么局面吗？这一次修灵五方的人来到这里的真实目的吗？他们根本不是来真心诚意的为了你的大婚庆贺而来，而是为了他们的私心，他们想要拉拢无家站在他们的身边，一起来对抗我，一起来对抗莫白！”玉修罗终于用出了他的杀手锏。

　　小花听到这里浑身一震，玉修罗又道：“想来你也已经知道了佛隐寺莫白金盆洗手大会的事情，莫白可谓是九死一生，但是也与这些所谓的玲珑正道结下了不是之仇，我曾经想要拉拢莫白来到我的身旁，可是他拒绝了，他认为他需要做一些他自己要做的事情，以你对他的了解，你应该知道他是想要通过自己的能力来对抗玲珑大陆，但是玲珑大陆五方底蕴深厚，又岂是三两个人可以对付的，你是莫白的生死兄弟，这个时候他们必然是要利用你来对付莫白的，莫白岂不是落到了十分危险的地步，一旦他们要是在无家围剿莫白的话，那么无家也会受到牵连，这是你所希望看到的事情吗？”

　　小花的双眼看似失落，他知道玉修罗说的话虽然是在极力的打动自己，但是每一句话都是真的，没有任何的虚假，现在就是这个局面，而且他自己也看出了这道貌岸然修灵五方的人所处的目的。

　　那么自己只有做出一个决定，这个决定既可以不让无家受到伤害，也可以帮助莫白，让莫白可以报仇，也让他可以不必在魔门与玲珑正道之间的夹缝生存，魔门要想一统玲珑的话，绝对不会允许莫白这样一个不安定的因素存在，那么着个决定到底是什么呢？小花的心中的天枰已经开始倾斜。

　　玉修罗的话已经不在传来，他知道自己已经做了自己最后可以做的事情，如果还是没有用的话，他也会信守自己的承诺，不会与无家为敌，却只能够落寞的离开这里。

　　小花在那一瞬间拉着甘雨的手，柔声说道：“雨儿，是否无论我做什么决定你都不会怪我，是否我到了那里，你都会与我在一起。”

　　虽然红盖头还盖在甘雨的头上，但是那边已经传来了点头的动作，小花的心中一暖，他缓缓的走到了无然老爷子的面前，然后当着天下所有人的面，拉着甘雨竟然给玉修罗跪拜了下俩，这个动作让所有的人都震惊了。

　　纳兰馨儿在树上立刻跳了起来，指着小花，呆呆的说道：“大，大哥哥，小花哥哥竟然给玉修罗跪下了，这，这是怎么了？到底发生了什么事情，无家可是占有绝对的优势啊。”

　　莫白却是立刻做出了一个俯身的动作，谨慎的说道：“小花已经做出了决定，难保不会发生什么意外，我们要做好随时出手的准备。”

　　纳兰馨儿听到这里也不在有什么八卦的心思，立刻将纳兰紫瞳开启随时做出战斗的准备。

　　“我跪拜在这里，正因为你是我的父亲，二拜高堂，我理应对你一拜。”小花淡然说道。

　　“好，好。”玉修罗只说了两个好字，不在多说一句，他一抖身形竟然直接飞出了无家，他是速度极快，快到让人根本就没有反应过来，他没有做出任何后续的动作，就这么的厉害了，自然一皇也不会留在这里，只是欣赏的看了一眼落花也随之离去。

　　所有的人还没有反应过来，只有无然老爷子仿佛是没有了力气一般的问道：“花儿，你已经决定了吗？”

　　小花这才转过身来对着无然老爷子扣了三个响头道：“无论我做什么决定，您始终是我的爷爷，我也是修灵无家的人。”

　　无然老爷子欣慰的点了点头道：“虽然我不知道刚才发生了什么事情，但是我知道你所做的决定一定是对的，而且无论是对于你自己，还是无家，都是最为合适的，爷爷支持你，永远站在你的一边。”

　　“哈哈，笑话，这修灵无家当真是出了天大的笑话了，无家的大公子竟然在大婚之日变成了魔门的魔子，当真是让老朽大开眼界啊。”秋风寒月梅若雨讽刺道，今日他可谓是连班的受到了侮辱，这时候自然要威风一下。

　　小花站了起来，对着梅若雨道：“我尊敬您为修灵前辈，我叫您一声梅老爷子，只可惜梅老爷子真是为老不尊啊，这修灵无家无论来了什么人都没有发生什么事情，唯独是梅老爷子你在这里阴奉阳维，就说一些不三不四的话，我何曾说过我要去魔门，有何曾有什么魔子的身份呢？”

　　“你，好个小辈竟然敢对老夫如此的说话。”梅若雨气急败坏的说道。

　　“我有何不敢，莫非梅老爷子又要如同偷袭香凝姑娘与罗刹门门主的手段来偷袭与我吗？”小花讽刺道。

　　“我，哼，老夫只不过是做了应该做的事情。”梅若雨道。

　　“我做的也是我认为应该做的事情，难道一个孩子不应该在他大婚的当日，拜高堂的时候，对着他的父亲跪拜一礼吗？这有何过错呢？”小花反问道。

　　“要是别人自然没有过错，只是你跪拜的人却是魔门的门主！”梅若雨喝道。

　　“我只是知道今日他是我的父亲，是为了我的婚礼而来，我修灵无家也是欢迎众多宾客为我无落花来庆贺，如果没有这种真心实意的人，我无家也不欢迎。”小花冷冷的说道。

　　“想让我走没有那么容易，如今魔门门主已经走了，我们没有留住他，却也不能够看到魔子还存活。”梅若雨冰冷的说道。



　　第八百三十四章 挺身

　　梅若雨的一句话瞬间又将修灵无家的药火味道给点燃了起来，要知道魔门刚走，已经让无家有一些心底的放松，毕竟这场大婚，他们无家是做了很多的准备，而主要准备面对的敌人就是魔门，却没有想到无落花一拜之后，玉修罗就那么的走了，不带走任何的一点杀气，这已经让无家的人大大的出了一口气，可是在这个时候梅若雨又开口了。

　　无家的人各个目光充满了火光，“哼，梅先生你到底是什么意思？难道非要我无家今日要在众多宾客面前丢了面子，留下鲜血你才觉得舒服吗？”一直没有开口的无二爷无亦云怒道，要知道这无二爷可是一个火爆的脾气，他早就有些忍受不住了。

　　“无二爷你莫要随便的发表观点，刚才大家已然看出了无落花的种种动作，他对着玉修罗开口，叫他父亲，这已经证明了他的心要向着什么样子的地方了，难道这还不够吗？如果无家能够大义灭亲的话，那么无疑会断了魔门的一条手臂，这恐怕也是全天下修灵正道都希望看到的结果。”梅若雨淡然的说道。

　　“笑话，就连你自己刚才都说了，花儿叫做无落花，既然有这个无字，那自然他就是无家的人，又怎么会是魔门的人呢？”无三爷也站了出来，显然他们已经受不了这个自认为是修灵前辈的种种挑衅了。

　　“哈哈，你们真是瞪着眼睛说瞎话，难道非要老朽叫他为玉落花你们才肯死心吗？”梅若雨不屑的说道。

　　“落花到底姓什么，我想他自有决定，但是今天他没有跟玉修罗走，那就代表着他还想在我无家，在我无家举行他的大婚，所以今日他还是无家的人，如果明日他投靠魔门，对我们玲珑大陆的百姓进行生灵涂炭的话，我无亦风发誓一定第一个出手，不顾忌任何的情感，将他手刃掌下，为无辜的生灵报仇雪恨。”无家的大爷终于开口了，他是无落花的父亲，他的决定已经代表了整个无家的决定！

　　梅若雨神色黯然起来，他今日三番五次的接受到了诸多的挑战，这是他几十年来不曾有过的事情，看来人们并没有将他当成真正的修灵大派，他忽然看到了云天派的云罚大师，他顿时心中升起了一计，他知道云罚此次前来必然是要与四大灵派修好的，毕竟在佛隐寺莫白的金盆洗手大会上，云天派与其他的门派闹的很不愉快，而这一次云天派没有让云灵再次来到无家，那么也证明了云天派的意图。

　　“云罚大师，你乃是修灵正统第一门派云天派的话事人，不知道你对此次事情到底有什么看法呢？”梅若雨忽然问道。

　　云罚大师暗骂一声，他此次前来的确如同梅若雨所想的是来与其他几个门派修好的，这是他大师兄给他下的一道密令，也是对于云灵为了一己之私的不满，只是他却没有想到落叶宗竟然让他们的精神领袖梅若雨亲自前来，这老家伙比起自己可是要狡猾十倍，的确难缠的很，不想这个时候他将这个难题抛给了自己。

　　“哈哈。”云罚大师打了个哈哈道：“无老爷子，梅老爷子，两位请稍安勿躁，我想之所以我们这里出现了争论，那完全是因为魔门的事情，而我们心中的敌人自然也是只有一个那就是来破坏玲珑大陆平衡的魔门，如今无落花公子的身份的确是有些尴尬，而且魔门的人刚才也来过了，结果也是让我们觉得愕然啊，不过无大爷却在刚才承诺，一旦无落花公子要是帮助魔门做些什么事情的话，他必然会亲手的手刃与他，这也是代表了无家的态度，只是云罚却有一点担心，倒不是担心无大爷不会信守承诺不忍下手，而是一旦无公子真的有一天离开了无家的话，那么必然会成为魔门重点保护的对象，到那个时候恐怕无大爷纵然有心，却也无力了。”

　　众人立刻点头称是，这云罚说的的确是有道理的，梅若雨也在暗中赞叹一声云罚这番话与可谓是绵里藏针，说的有板有眼，即给了无家的面子，又说出了大家的隐晦，而且从这番话与中大家也能够明白云天派显然是站在修灵五大门派这边的，虽然无家是修灵世家，但是比起其他的修灵门派来说，云罚自然知道该站在谁的一边。

　　无大爷果然听了云罚这一番软刀子的话，不免一愣，他刚才的用了很大的力气才说出那番话的，如今他的双眼看着跪在地上的小花，他的眼中似乎已经闪烁着泪花，他走了几步，将小花与甘雨搀扶了起来。“孩子，起来，不要跪了，二拜高堂，父亲已经收下了。”

　　“父亲，孩儿给您带来麻烦了。”小花动容的说道，他知道如今这些人绝对不会轻易的就放过无家的，而无家却是对自己这般的疼爱，即便刚才他做了伤害无家的事情，但是无家的众人却依旧将他当成自家的人，他怎能不感动。

　　“没事，没事。”无大爷的语气有些颤抖。

　　场面有些陷入了尴尬，就连无然老爷子如此睿智的人都有些为难了，他已经看出了五大灵派在梅若雨的怂恿下已经变成了与无家对立的一方，自己该如何的办，难道真的要与五大灵派死拼吗？

　　“二拜高堂已经完了，那么剩下的是不是应该夫妻对拜，送入洞房了，小花我可是等的好久啊，你知道的，我看过了你与三拜之后，还有许多的事情要做的。”就在如此的时候，一个响亮的声音响起，直接贯彻到了整个无家的内堂，这个声音明显是从外面发出来的，这一声响甚至不亚于刚才一皇出现的那一声浑厚的底蕴。

　　小花的目光一闪，但是却在心里面担心的要命，“还不快拜，犹豫什么？难道你真的要我好看吗？”声音再次响起。

　　五大灵派的人终于明白了这个声音是谁说的了：“是莫白，不能放他走。”不知道谁高喝了一声！



　　第八百三十五章 引蛇

　　无家风云突变，就在刚才所有的人还将目标都放在了小花的身上，不依不饶，想要与无家就小花的问题拼个你死我活，不想到莫白忽然开口，瞬间将这个局面变得不同起来。

　　对于小花来说，五方灵派至少还可以通过修灵无家来加之控制，即便有一天小花真的成了玉修罗的儿子，但是凭修灵无家在玲珑大陆千百年来的地位，也是绝对不会允许无落花为了魔门而做出一些什么事情，只要无家想要专心的对付无落花的话，那么修灵五方就如同多了一条有力的臂膀一般，这也是为什么刚才他们只是一味的口舌之争，却在最后时分也没有动手的意思。

　　但是在修灵无家的都是火爆脾气之人，如果这种口舌在继续的蔓延下去的话，恐怕无家也绝对不会容忍，那么与修灵五方的战斗或许就要拉开序幕了，但是莫白的一声，却立刻将所有的注意力都转移了过去。

　　古雨真人第一个就飞了出去，别看她是女流之辈，但是她自幼与二师姐古梦真人在一起，可谓是姐妹情深，自从上次佛隐寺莫白的金盆洗手大会，师姐惨死在佛隐寺之中，古雨真人就已经憋的一肚子的怒火，如今看到了莫白，还怎么能够允许他走脱，所以第一个就冲了出去。

　　紧跟着古雨的是云罚大师，法本大师，还有神兵门的李神刀，最后秋风寒月梅若雨才冷哼一声道：“无兄，青山不改绿水长流，请你无家记住你们说过的话，一旦魔子真的入魔的话，希望无家能够为玲珑正道做出应该做出的承诺与做法，老朽也就不多说了。”说着一抖身形，随着几大门派的代表飞出了无家，去追赶莫白。

　　无家的人看到这些人纷纷离开，而且秋风寒月那最后的话语也是证明了，不想在这里纠缠，他们也是长出了一口气，虽然无家有骨气有势力，但是却也不想愚蠢到一定要与修灵五方为敌，那可是天下修灵者都不曾想过的事情。

　　小花看着这些人离开的身影，心中燃起一阵暖意，他与莫白如果不是最好的朋友，最好的兄弟，恐怕这世间就没有好朋友了，他们彼此为了对方，做出伤害自己的事情，这种情谊又岂能是语言可以形容的。

　　不过小花并不会担心莫白被追击的事情，他知道莫大这么做虽然是为自己解围，但是他一定也会早就做好了准备，在他刚才喝下那杯喜酒，与甘雨对拜之后，他知道莫大就已经走了，至于什么时候才能够在见到他，自己也不知道，但是恐怕自己真的也要离开无家了。

　　玉修罗的话很对，自己留在无家始终是对无家埋下了一个隐患，别看现在那些人认为无家的人可以控制自己，那么表面上看来放心，但是他早已经看出了这些所谓的玲珑正道是多么的虚伪，现在他们是被动的时候，修灵无家他们还可以利用的上，一旦他们在与魔门的战斗中取得了一定的胜利，那么很快就会将自己这个隐患拔出，不给魔门再一次重返玲珑的机会，这一招就是斩草除根了，所以自己离开无家是势在必行的事情。

　　当然看今天五大灵派对于莫白的如此反应，小花也明白了，的确莫大已经与五大灵派势同水火，莫大也必然会采取他自己的行动，那么自己作为他的兄弟如何的帮助他呢？恐怕借用无家是不可能的了，那么只剩下一条路，那就是去找玉修罗，他不想帮助玉修罗去与莫白联合，一同对抗修灵五方，他知道这是莫大也不想做的事情，但是他至少可以做到，让玉修罗不在这其中做任何的干涉，更不会去诛杀莫白的一脉，这就是此刻小花心中所想。

　　他转身来到了无然老爷子与无大爷的身前，拉着甘雨再次跪拜，“爷爷，父亲，各位叔叔，今日落花给无家添了太多的麻烦，落花真是过意不去。”

　　“好孩子，你没有做错任何的事情，如今岂不是最好吗？该来的人也来了，该走的人也走了，这里也再也没有另存目的的人了，来到这里的剩下的宾客都是真心实意为你的大婚来恭贺的，我们无家这等的大日子，不能够就如此的中断，来，来媒婆，该继续进行那一项了。”无然老爷子微笑道，他少有的还与媒婆这等人说话，那只是因为他明白或许今日这等喜事一过，他与自己的孙儿不知道还有多久的时间在一起了，老人家要享受最后的天年之乐。

　　无大爷是露出了笑容，至少现在小花还在他的身边，还给他娶了这么一个如花似玉的儿媳妇，无大爷笑了，笑的很开心，无家的整个气氛也重新回到了那喜气洋洋的状态，六杀通令虽然人人都带着，但是却已经没有了杀气，至少在这个时候的无家已经的安全的了。

　　莫白的速度极快，他的灵跃功在整个玲珑大陆也是屈指可数的，虽然身边还带着小丫头，但是依旧不减速度，能够远远的去追他看到他身影的人只有古雨真人，云罚大师，法生大师还有李神刀四人，那些其他的弟子早就不知道被抛出了多远，只是为何秋风寒月梅若雨老爷子这般厉害的人物却也没有跟上来呢？虽然他是最后一个走的，但是也不至于这么慢啊。

　　李神刀的心中打起了鼓，他是几大灵派中后出来的，他出来的时候，刚听到秋风寒月说话，李神刀也知道以秋风寒月这样辈分的人，自然不会说走就走的，所以也没有多想，但是这么半天梅若雨还没有追过来，这的确是让他有些犹豫。

　　“李神刀，我们快追，那贼子就在眼前了。”古雨真人回头一看，见李神刀的脚程有些要放缓的意思，立刻提示道，她心中自然也明白，如果就是她一个人追去的话，那即便是追到了莫白也是枉然。

　　“不知道落叶宗的梅老爷子为何没有跟上来呢？”李神刀变追边说。

　　“哼，李神刀，莫非没有了秋风寒月我们几个就不能够对付一个小小的莫白了吗？难道你真的把落叶宗当成了修灵第一大门派，以他们马首是瞻了吗？”说话的是云罚大师，他心中自然还多多少少对于当初莫白将他拆穿的事情隐含着阵阵的不满，如今这个时候，正好是重新与其他几大门派恢复关系的时候，所以云罚也是一脸的杀意。

　　“云罚大师说的没错，的确莫白这小子有着几分的本事，但是我们又有几人亲手与他交过手，我们都是成名已久的修灵者，还怕这个三十岁的小子吗？更何况如今莫白已经明确的与我们修灵五方成为了敌人，他十分的狡猾，如果这一次不将他擒住击杀的话，恐怕他要是得到了机会各个击破我们的话，我们就不那么的乐观了，况且今日老衲看那萧雪也不再他身边，他与萧雪想来是焦不离孟，孟不离焦，如今萧雪竟然不再，那只能够证明萧雪已经死了，萧雪既然已经死了，莫白必然心绪已经受到了打击与影响，今日正是我们为正道除恶的好机会。”佛隐寺的法本大师一脸的慈悲，但是话说出来却是那么的狠毒。

　　“既然大师如此的说，那就凭我们四人之力去与那莫白周旋一二，我就不信他有三头六臂，能够对抗我们修灵四大门派的人。”李神刀听到这里也不禁是豪气升天，他已经压抑了太久，自从李家庄神兵会之后，他就再也没有抬起过头来，先是惨败，然后又被神兵门收编，让他李立失去了太多太多的面子与尊严，而他思来想去，却认为这一切都是拜莫白所赐，而没有去怪罪他的主子胡风。

　　这一次来到无家集，胡风是给他下了死命令的，一旦莫白出现的话，那么要不惜一切的将莫白诛杀，哪管是偷袭也可以，这天下间又有几人能够躲得过李神刀的飞刀，况且是偷袭！

　　四人达成了一致的共识，顿时各个的胆色也厉害了起来，这也是正常的事情，毕竟这四个人都是成名已久的人物，云天六子，伊花门四大真人，佛隐寺武僧的监寺，闻名天下的神刀门李神刀，这四个人那一个不是天下间的英豪，如今联合在一起，又怎么会怕区区的一个修灵者。

　　“大哥哥，我们是不是走的太快了，他们跟上来了吗？”纳兰馨儿担心的说道，她自然知道莫白所做就是为了要将这些为难小花哥哥的人引出无家集，却不知道大哥哥的下一步计划是什么？

　　“大哥哥问你，你杀过人吗？”莫白忽然问道，他的表情十分的严肃。

　　纳兰馨儿顿时一愣，她无论如何也没有在这个时候想到这一点，她的小脑袋只能木讷的一摇头，虽然说她是修灵者，但是杀人这件事情毕竟还是没有在她的生命中出现过。

　　“那其实不是一种很好的感觉，但是有些时候却必须要这么做。”莫白认真的说道。



　　第八百三十六章 战术

　　“大，大哥哥，你不会是要将这些人都杀了吧。”纳兰馨儿惊讶的问道，这绝对不是小丫头想到过的事情，虽然她知道大哥哥很恨他们，但是今日真的要将他们都杀死的话，纳兰馨儿还是没有十足的准备。

　　“有些事情必须要斩草除根，这些人死了才是最好的，不过你毕竟没有杀过人，也不适合今日就杀，况且以我的这种速度，能够追上来的人必然不会是简单的人。”莫白说道。

　　“是啊，这次来到无家集的人虽然没有各门派的门长，但是却也都是高手，更何况还有秋风寒月那个老变态。”纳兰馨儿谨慎的说道。

　　“所以，一会大哥哥就要你做一件事情，只有你做好这件事情，我们才能够全身而退。”莫白说道。

　　“大哥哥你说。”纳兰馨儿听着。

　　“我想如同梅若雨那样的人，必然走的时候也会自持身份，与无然老爷子念叨两句，也不便那么快就追过来，那么既然如此的话，我们就少了一大劲敌，而其他的人，你大哥哥还是不放在眼里的，但是一旦梅若雨出现，那么就麻烦了，所以大哥哥要你一会隐藏起来，而由我单独去击杀剩下的人。”莫白说道。

　　“这，大哥哥，你会不会太危险了。”小丫头担心的说道。

　　“其实最危险的就是梅若雨，所以一旦他要是出现的话，你就要集中精神射出一道纳兰紫瞳中最为厉害的一招，纳兰紫瞳乃是玲珑大陆第一等的修灵血承，有着无比厉害的威力，即便的秋风寒月也要胆寒三分，那个时候我就可以全身而退，以我的灵跃功，我自信带着你想逃跑的话，这天下间没有人能够追的上我们，而至于我能够搏杀几人，就看运气了。”莫白解释道。

　　“原来如此。”纳兰馨儿点了点头道：“大哥哥，我明白了，你放心，一会我一定让那个自以为是的老头子尝尝我纳兰家修灵血承的威力。”小丫头有些兴奋的说道，想一想一会她要去对付的人是秋风寒月，她就兴奋的要死。

　　莫白点了点头，然后忽然一摆手，在身后扬起一片风沙，快速的对着纳兰馨儿道：“丫头，那边有棵大树，正是藏身的好地方，你就在那里等梅若雨，我也好找你。”

　　“是，大哥哥。”纳兰馨儿执行命令。

　　后面追击的几人，忽然看到莫白一阵的灵气波动，瞬间扬起一片的尘埃，不觉得一愣，“阿弥陀佛，这莫白是要借着尘埃逃走，我们快追。”说着法本大师身体一动，一声虎啸龙吟，正是佛隐寺的佛门狮吼功，对着那尘埃就吹了过去，果然灵气一动，尘埃少了许多。

　　这几人展目观瞧，竟然发现少了纳兰馨儿的身影，李神刀一愣道：“咦，那个丫头怎么不见了，而莫白仿佛也停下来了。”

　　古雨真人讽刺道：“一个人自己逃走的速度，自然是要比两个人快的多，他莫白想来也是明白了，他既然为了无家出头的话，想走也是没有那么的容易，看来他还真是个多情的种子，他是借用尘埃让那丫头先逃走了，而他却在这里拖延我们。”

　　“定然是如此，哼，今日就让他死在这里。”云罚大师狠狠的说道。

　　“大师莫要着急，这莫白的确是一个厉害的人物，我们既然要围杀他，就要做到万无一失，以防他逃跑之策，在下有一个想法不知道当说不当说。”李神刀忽然说道。

　　“李神刀请讲。”法本大师说道。

　　“一会就请三位联手控制住莫白，而在下则在暗中对他施以飞刀骚扰，一旦在下的飞刀出手，那定然不会让莫白好过，如此一来第一可以扰乱莫白的心神，第二一旦他要逃跑，我也可以顺势追击，第三也防止那逃走的丫头有忽然返回，帮助莫白逃生，不知道几位认为如何。”李神刀提议道。

　　几人略了思索纷纷点头，以李神刀如此的身份，竟然要在外围玩起了偷袭的路数，这也是极为的难得，这几人都是修灵大家，也明白彼此门派之间的路数，要说是配合起来也是容易的多，唯有李神刀一直都是神刀门的人，比较孤僻，要是一旦联手起来，恐怕也会生涩不少，如李神刀如此的提议自然是再好不过了。

　　“李神刀好办法，就如你的计策行事。”云罚大师同意道。

　　几人的话音没有落下多久，就来到了莫白的身旁，只见莫白却依旧保持着他那种笑容，那是一种在朋友眼里看到是亲切温暖的笑容，而在敌人的眼中却是死亡的威胁，这种笑容的确不是人人都可以具备的，他仿佛丝毫不在意追上的这几个人。

　　莫白自然也看出来追的人是谁，与他想想的没有什么差别，那梅若雨果然没有来，他了解梅若雨他这个人必然是躲在了什么地方，准备给自己偷袭一击，虽然他是修灵的前辈高人，但是从今日他屡次三番的偷袭的几人来说却已经能够看出他的品行，但是让莫白没有想到的是那个叫做香凝的姑娘却没有出现在这里。

　　要说这位香凝姑娘，莫白一看她就知道她绝非等闲的女子，能够在无然老爷子与梅若雨两人面前侃侃而谈，就已经足够证明她的心机，而如今她还没有出现在这里，的确是让莫白有些意外，要说让紫龙真人最为羞辱的一件事情，就是自己在玲珑会上拆穿了他的阴谋，按道理来说，这是紫龙宫的人报仇的最好机会，可是香凝却偏偏没有在这里。

　　“哼，莫白没想到我们又见面了。”法本大师傲然的说道，在佛隐寺之中，就数这位后寺的监寺最为的瞧不起莫白，认为一个如此的人在佛隐寺竟然学到了大易经，这分明就是一个小偷。

　　“见与不见又能如何。”莫白反倒是与一个和尚打起了禅机。

　　“不见，你还有生还的机会，见你就要死。”云罚大师在一旁说道。



　　第八百三十七章 瞬杀

　　“天作孽犹可活，人作孽不可活，这句话是我送给云罚大师你的。”莫白讽刺道，云罚本来在云天派可谓是一个罪人，是因为云天派的种种变动，加之魔门重返玲珑之后，枯枝大师才给了他这一个重生的机会，莫白是最为了解的，他如何能够瞧得起这样的人。

　　“你！”云罚大师顿时被莫白起的说不出话来，老脸变得通红，他本来就是一个黑脸字的汉子，但是这个时候一来，竟然是变得如同紫红一般的猪头颜色，十分的好笑。

　　在暗中的小丫头却也是憋不住的一笑，丝毫没有任何大敌当前的感觉。

　　“云罚大师，我们何必与如此之人费这般的口舌，让我去将他擒下来，等他不能够动手的时候，就自然知道谁才是该被讽刺的人了。”古雨真人冰冷的说道，然后一扬手直接对着莫白冲了过去。

　　莫白不屑的一笑，就连她的大师姐古楚真人莫白如果真的要痛下杀手的话，他都不会放在眼里，更何况古雨真人，只是她毕竟是甘雨的师父，莫白还是手下留了些情分。“古雨，如果你非要受死的话，我劝你还是躲在他们身后比较好，你的本事还是太低了。”莫白毫不客气的说道。

　　“小子，找死。”一朵伊花已经在古雨真人的背后升起，那是鲜红的颜色，看来古雨真人早就做好了拼命的准备，一上来就是伊花诀释放。

　　“哼。”莫白不在说话，他的手已经伸了出去，古雨的速度很快，但是他的速度却是更快，他早已经不再是那个犹豫之人了，对于这群伪君子，莫白还会手下留情吗？

　　大玉螺功球已经在莫白的手中转动，忽的飞了出去直奔古雨真人，与此同时云罚大师与法本大师两人一个对视，立刻从莫白的左右双方攻击了上去，而李神刀则是已经在手掌心扣出了一只雪白的飞刀，准备随时出手。

　　但是莫白的速度太快了，他竟然在古雨真人躲避飞过去的大玉螺功球的一瞬间，整个人来到了古雨真人的身后，古雨真人只觉得目光一闪，刚才她明明看到了莫白还在她的面前，但是怎么就忽然到了自己的背后呢？

　　“真人小心，是凤双飞。”法本大师毕竟是见多识广之人，立刻看出了莫白的灵功。

　　“太晚了。”莫白冰冷的声音在古雨真人的背后响起，下一刻只听到如同玻璃破碎的声音一般，一朵绚丽的伊花竟然直接爆碎了，这是何其强大的修为，竟然一击就将伊花诀的红色阶段给打破了。“这一次我留你一命，是给甘雨一些面子。”莫白的声音如同恶魔一般。

　　下一刻古雨真人只觉得自己的背后一痛，然后喷出一口鲜血，直接飞了出去，她直接被莫白一掌打出了数丈，噗通一声的落在了地上，翻滚了数次才停下，却是眼前一黑，直接昏死过去了，要不是莫白手下留情，恐怕这位伊花门的高手就要死在这里了。

　　法本大师与云罚大师同时一惊，他们怎么会想到莫白竟然有着如此厉害的手段，虽然他们都知道莫白是万中无一的高手，但是却也绝对不会有着一招就能够秒杀古雨真人这样高人的本事啊，莫白太让他们惊讶了！

　　以往的莫白或许在什么时候都会留下一些的情面，或许是因为他认为有些人根本没有死的必要，一个人既然出生在这个世界上，那么必然就有他活着的意义，其他的人怎么能够轻而易举的掠夺他的生命呢？但是如今的局面，却已经让莫白彻底的改变了，因为有些人注定是他的敌人，他的死敌，他不杀死他们，他们就会杀死他！这是一种因果关系，所以莫白已经不再犹豫了，他出手了，古雨真人就是例子，不过古雨真人绝对不会是第一个，也不会是最后一个。

　　云罚大师与法本大师虽然惊讶，但是这两个修灵五方的高人，却没有任何的犹豫，他们知道今日如果不杀死莫白的话，那么他们也很难全身而退，况且这已经是最好的机会了，云罚大师双手一动，如同千百只手掌一般幻化了出来，直接对着莫白的周身上下拍去。

　　“释迦千手掌，哼，皮毛一般的灵功也拿出来丢人现眼。”莫白不屑的说道，其实佛隐寺的灵功在玲珑大陆上来说都是绝妙的灵功，但是莫白却是如此的讽刺，并不是因为他真的瞧不起佛隐寺的灵功，而是一种心理的战斗。

　　“贼子，狂妄！”法本大师喝道。

　　莫白淡然的一笑，法本这一喊，却已经不能够百分之百的将心思都用在攻击上了，他快速的向右一看，只见云罚已经开始快速的凝聚着天道灵气，一股巨大的灵气烘托出来了一只有形的大剑，在天空中渐渐形成，天道正剑！

　　莫白不在有任何的犹豫，他自然知道天道正剑的威力，只见他忽然一动，如同一只钉子一般，竟然迎着那法本大师的释迦千手掌冲了过去，这释迦千手掌可谓是攻击范围及广，但是威力却要比起如同钉子一般的莫白差了一些。

　　法本大师也发现他的掌法虽然精妙，但是莫白的灵跃功更快，快到他的千只手掌，竟然没有一掌打在莫白的身上，他眼见莫白已经冲了过来，他立刻改变了他的招式，只见他的背后忽然金光大盛，瞬间将法本大师的右手也变成了金色，一瞬间法本大师单掌挥出，金刚般若掌！

　　只是莫白的手却没有任何的停顿，只是在他飞过来的过程中，他的手掌已经变成了点指的模样，迎着那法本大师的金刚般若掌就冲了过去，法本大师冷笑一声，不过下一刻他顿时就醒悟了，他的手掌传来了一阵的剧痛。

　　原来莫白的手指中并不是只是手指，在他的手掌心竟然暗藏这一只银色的小刀，一柄锋利无比的小刀，更何况这小刀竟然是莫白用出来的，他一刀就穿破了法本大师的手掌，下一刻他一抖手，这只小刀竟然对着外面的李神刀飞去！

　　莫白早已经明白了这几个人要围杀自己的战术，李立从一开始就没有参加战斗，那是因为他就是要在外面准备找到时机来偷袭自己，没想到如同李立这般的人物竟然也是如此的卑鄙，所以他已经先发制人了，飞刀已经迎着李立而去！

　　李立又何曾不想发刀，只是这场面变幻的太快，古雨真人一击被莫白打飞，而莫白的灵跃功更是快到让他觉得不可思议，他根本没有任何的发刀的机会，只是他忽然觉得眼前一闪，竟然有着一道银光对着自己飞来。

　　李神刀是什么人，他自幼练刀，已经对这条银光太熟悉不过了，他练刀之前却练的是接刀，这天下间还没有人敢对着他用出飞刀，他不屑的一笑，但是他却知道自己大意了，那飞刀对着他飞来，他却没有任何的办法去接着那刀，不知道这究竟是为了什么！

　　李神刀只知道如果他也去接莫白的飞刀的话，那么他的手必然也会被飞刀穿透，他慌忙的举起了自己的飞刀，只听得啪的一声，那飞来的银光竟然直接将自己的飞刀击飞了，李神刀只觉得自己的手腕都在颤抖，虎口竟然流出了鲜血，但是这并没有完，因为下一刻一个更快的光芒对着自己飞来，而李神刀手中却没有了刀再去抵挡，他的头上快速的留下了汗水，这太恐怖了。

　　那再次飞来的竟然是一只镖，一只枫叶镖，李立在看清那是一只枫叶镖的时候，他已经不能够在有任何的动作了，他的喉咙梗咽了两下，他想说出一句好镖，却再也没有任何的机会了，因为那只枫叶镖狠狠的钉在了他的嗓子之上，一代神刀李立竟然死在了他最为拿手的绝技之上，那只是因为他没有想到莫白的枫叶镖竟然是那么的快，那么的有力！

　　没错，那是玉姑娘留给莫白的枫叶镖，玉银心的枫叶镖本来就是十分的沉重，在加之莫白的手劲，岂是人可以接下来的，李立想要偷袭莫白，却没有想到他竟然死在了飞镖之上。

　　在这个时候云罚大师的天道正剑终于形成，他已经用余光看到了整个场面发生的事情，他知道自己的这一剑已经是他们这几个人最后的机会，只是他有那样的自信，因为没有人可以正面的接下他发出来的天道正剑。

　　但是下一刻他的耳朵忽然一动，他听到了一声破碎的声音，他看到了莫白的左眉梢仿佛一亮，然后就是一道红光飞出，那道强烈的光芒竟然一下子将自己的天道正剑打了个粉碎。

　　“他，他是人吗？”云罚大师不自觉的说道，但是下一刻他已经看到了莫白那如同恶魔般的笑容，他的手指已经来到了自己的心脏之上，云罚大师只觉得自己的心一下子被击碎了一般，他缓缓的向后跌倒，他做梦也没有想到莫白会是这么的快，那点在自己心脏的一指倒地是什么灵功，他已经没有机会知道了，但是他却知道自己是无论如何也躲不过去的。



　　第八百三十八章 妄想

　　“莫，莫名一指！”法本大师真是见多识广之人，他吃惊的看着云罚倒了下去，就在刚才莫白还在他的身边，但是他却没有看清莫白是如何的来到云罚那边去的，但是却是清清楚楚的看到了莫白点中了云罚的心脏。

　　“法本大师果然是见多识广啊，那么还用我在动手吗？”莫白冰冷的说道，他看着法本，只剩下的一个法本，受伤的佛隐寺后寺监寺。

　　“看来我们都错了。”法本大师痴痴的说道。

　　“哦？错在什么地方了？”莫白问道。

　　“错在我们太自不量力了，能够被紫龙真人视为劲敌，能够被玉修罗看重的人，能够一个可以下的了杀手的人，怎么会是我们这些人能够对付的，我们更错在不应该与你为敌，因为你根本不是人，你是一个恶魔。”法本大师恍然的说道。

　　“如果对付你们几个我还要大费周章的话，那么我如何与杀梅若雨，如何去杀紫龙真人呢？”莫白讽刺道。

　　“你说的对，这天下间恐怕也唯有他们可以对付你了，只可惜我是没有机会将这件事情对他们说了，但是他们却终究会知道的。”法本大师道。

　　“没错，你们都死在了这里，他们自然知道是我的手段，也会明白他们那么的对我是天大的错误。”莫白冰冷的说道。

　　下一刻法本大师的一伸手，只听见一声龙吟，擒龙功，这是佛隐寺的一大绝技，只可惜今日出现的却是那么的悲哀，因为他竟然没有去攻击他的敌人，而是打向了他的主人，法本大师自杀！

　　莫白摸了摸左眉梢的那道疤痕，不在说任何的话，他今日已经将该做的事情都做了，五大灵派的仇恨又增加一层，只是这是他们逼自己的，怨不了任何的人。

　　只是莫白却奇怪为什么直到现在秋风寒月还没有来，难道他想错了吗？

　　莫白不知道这个时候的秋风寒月竟然被人拦住了，被一个迷人的女人给拦住了。“梅老爷子不必这么的惊慌。”

　　“哼，香凝你要做什么，老朽可是没有时间在这里与你多说，我还有正事要做。”挡住梅若雨的竟然是紫龙宫的香凝。

　　“我知道梅老爷子不就是要去追杀莫白吗？不过我看这件事情并不是十分的重要。”香凝笑道。

　　“哼，他乃是我们落叶宗的第一仇人，如果不将他在此时击杀，那么将是对我落叶宗十分大的威胁。”梅若雨道。

　　“不然，恐怕今日莫白与那几个人的战斗，才会将整个玲珑大陆的水给搅乱，那才是最重要的。”香凝别有深意的说道。

　　梅若雨的眉头一动，他知道眼前的这个女人一定是有话要说，“你到底要说些什么？”

　　“莫白是可以让我师兄认为是大敌的人，他必然有着十分厉害的手段，所以大家才如此的重视他，但是他却不应该是让我们击杀的人，梅老爷子虽然你是修灵前辈，但是如果真的要与莫白动手恐怕也要费些元气吧，与其将这个力气浪费在一个人的身上，我们为什么不用来做更大的事情。”香凝提示道。

　　“紫龙宫如今已经被驱除修灵五方了，还能够做什么大事呢？”梅若雨反问道。

　　“这才是最好的机会，虽然我们紫龙宫被驱除了五方，也造就了落叶宗今日的地位，但是正因为如此，我紫龙宫却可以不被任何人重视，我们也可以做一些想要做的事情，梅老爷子不觉得这天下间的门派太多了吗？”香凝提示道。

　　“你是什么意思？”梅若雨再问道，他虽然在问，但是隐隐已经察觉出来了紫龙宫的一些阴谋。

　　“玲珑五方是五大门派，但是众所周知，能够让大家信服的只有云天派，因为他是天下第一大门派，而其他的门派只能够永远的排在他的身后，只是为什么我们这些门派不能够站在修灵的顶峰，成为第一大派呢？”香凝野心勃勃的说道。

　　梅若雨也是倒吸一口凉气，他无论如何也没有想到紫龙宫竟然想要把云天派拉下马，看着梅若雨的表情，香凝盈盈一笑道：“这天下间恐怕就应该有两个门派，一个是体灵修炼的门派，一个是法灵修炼的门派，其他的梅老爷子不觉得是多余的吗？”

　　“修灵五方乃是千百年来的规矩，五个门派分与五个位置，以此来平衡玲珑大陆的修灵者，这恐怕是不可能更改的数字。”梅若雨道。

　　“五方自然还是五方，但是却只有一个领导者，其他的门派只是用来凑数的，一旦那个领导者觉得谁对他有威胁或者是不恭敬，他就可以立刻有权利将他逐出去，而由这个领导者来决定什么门派才可以进入五方。”香凝道。

　　梅若雨的目光一闪，这是天下何曾大的权利啊，试问就是如今的云天派也没有这个权利啊，如果这真的能够实现的话，那么才是真正的修灵第一大门派，这岂不是自己一生追逐的最高境界！“你们紫龙宫想做些什么？”

　　“其实这件事情很简单，如今玲珑大陆混乱的很，魔门重返，现在又有了莫白这个人，那么必然是动荡的时候，但是越是如此的时候才是真正可以成就王者的时候，云天派似乎已经坐第一把交椅太久了，我们紫龙宫虽然是脱离了修灵五方，但是却因为紫龙宫乃是特有的修炼体灵的大派，故而也没有觉得有什么影响，所以我们紫龙宫也决定无论是什么时候，也不准备重新回到五方之中了。”香凝道。

　　“你们想要做暗中的王者。”梅若雨是老谋深算之人，他立刻明白了紫龙真人的想法。

　　“一明一暗，一法一体，这岂不是一个最好的主意，也是最好的合作关系，明的可以做到他想要做的事情，不方便的事情自然也可以找暗的去做，而暗的却永远也没有任何的危险，这简直就是一种最为完美的组合。”香凝的眼角已经开始泛起了桃花。



　　第八百三十九章 乱世

　　一明一暗这四个字深深的打动了梅若雨，他何曾没有想到过要超越云天派，将落叶宗达到最高的顶峰，但是这种事情只能够是奢望，他已经九十岁了，人生还能够活下去多久，况且现在魔门宣布重返玲珑已经让他疲于对付，现在又加之出了一个莫白与之成为死敌，更是将他最为得力的助手，也就是他的大弟子第一先生步六奇给杀死，已经多多少少让梅若雨失去了那股的傲气。

　　但是今日听到香凝姑娘的这一番话语，不禁又再次激起了梅若雨的野心，没错相比能够成为天下第一大修灵门派来说，一个区区的莫白算什么，只要自己成为真正的王者，那么到时候不是说要谁的命，就可以要谁的命吗？“紫龙兄果然没有选错人，香凝姑娘你也的确是人中的龙凤啊。”

　　香凝盈盈一笑道：“这么说香凝的话已经打动了梅老爷子了？”

　　梅若雨淡淡的一笑道：“是你的诚意，还有紫龙真人的承诺，如果我答应一起合作的话，我希望紫龙不要与我梅若雨耍什么心机，要知道我们两个人都已经这把年纪了，在玩什么心机的话，那就是浪费生命了。”

　　“这是自然，我师兄如今已经被玲珑大陆上的诸多人唾弃，所以紫龙宫很难再以正面的形象重返玲珑五方了，自然在明里面还需要落叶宗多多的照料。”香凝再次捧了一捧梅若雨。

　　能够被别人赞扬总是一件好事，更何况赞扬你的还是一位美女，这就更让人愉悦了，“所以说我们现在也没有必要去追击莫白了。”梅若雨别有深意的说道。

　　“没错，那几个门派的人自然是要去追莫白的，而且他们也一定觉得梅老爷子你也会去的，这样他们才有这更多的自信，但是老爷子你去偏偏没有去，这可真是一个有趣的事情。”香凝笑道。

　　“的确很有意思，如果莫白被他们杀了，那么少了我一个心腹大患，如果他们被莫白杀了，那就更有趣了。”梅若雨狼狈为奸的说道。

　　“四大灵派纷纷丧失中坚力量，无疑是又虚弱他们的实力，而且对之莫白的仇恨更深，真可谓是一举多得啊。”香凝附和道。

　　梅若雨看了看天色道：“的确，我现在即便去了，也是没有任何的意义，不如我与香凝姑娘找个地方，好好的聊聊，我想姑娘你也一定还有很多话要与我说。”紫龙真人找到自己来结盟，必然不会只是口头上的承诺，一定已经有了他的想法，梅若雨自然是要知道的。

　　香凝盈盈一笑道：“那小女子就斗胆叨扰梅老爷子一夜的时间了。”这一夜二字说的颇为的风情万种，就连梅若雨这样已经对女色早已经失去了兴趣的人都不觉得一阵，他的双眼一动，似乎明白了这香凝绝对不仅仅是紫龙真人师妹这么简单。

　　“大哥哥，我看梅若雨是不会来了。”此时距离击杀四大灵派的人已经有一段时间了，梅若雨却迟迟未到，小丫头早已经忍不住从那大树的旁边绕了出来，来到了莫白的身边。

　　“恩，不知道究竟出了什么事情。”莫白思索着道。

　　小丫头惊道：“不会是这老家伙没有中了大哥哥你的计策，而还在无家给小花哥哥麻烦吧？”

　　莫白摇了摇头道：“绝对不会是，他早已经恨我入骨，怎么会放弃这么好的一个机会呢？况且四大灵派其他的代表已经离开了无家，即便他梅若雨辈分再高，却也没有任何的意义了，要知道无老爷子自己对他就不落任何的下风，更何况那是无家的主场之地。”

　　“咦，那是为什么呢？似乎没有任何的理由能够阻止梅若雨前来追杀我们啊。”小丫头颇为可惜的说道，想起刚才就可以与梅若雨这样传说中的人物一显她纳兰紫瞳的威力，小丫头就是一阵的兴奋，却没有想到机会就这么莫名其妙的失去了。

　　“唯一的解释只有一种可能。”莫白缓缓的说道。

　　“大哥哥你是说落叶宗出现了什么重大的事情，而让梅若雨分心，赶回了落叶宗去处理事情了？”小丫头猜测道。

　　“这件事情的确与落叶宗有关，但是却恐怕不是什么坏事情，因为今天来追杀我们的人除了梅若雨还少了一个人，馨儿你不觉得奇怪吗？”莫白问道。

　　“还少了一个人？伊花门的古雨，佛隐寺的法生和尚，神刀门的李立，还有云天派的云，云罚，他们不都来了吗？修灵五方除了梅若雨都已经到齐了。”小丫头在说道云罚大师的时候不禁还是一顿，虽然她现在对于整个云天派除了她云灵师叔感情深厚之外，就没有什么在亲近的人了，要不是爷爷还在云顶天宫修炼的话，恐怕她自己都不会承认她是云天派的人了，但是忽然间小丫头仿佛想到了什么一般，“大哥哥你是说紫龙宫的那个人！”

　　莫白郑重的点了点头道：“没错，就是那个叫做香凝的女子，她独自一人敢代表紫龙宫这种已经被天下人唾弃的门派来到无家就已经证明了她的胆识，而在面对五大灵派，尤其是梅若雨的时候更是侃侃而谈甚至没有任何的害怕，这就说明她早就做好了这个准备，况且她将很多重点都似乎是与梅若雨联系，想来她此次前来也是为了落叶宗而来。”

　　“而现在她与梅若雨都没有出现在这里，就说明很有可能是香凝将梅若雨拦住了，对他说了一番话，或者是做了一些什么事情才导致了梅若雨没有来到这里。”小丫头说道。

　　“恩，如果说梅若雨在无家偷袭了香凝，而香凝却在暗地里面也要报复回来偷袭梅若雨的话，我觉得不太可能，她不是那么愚蠢的女人，所以这样一来她一定是与梅若雨说了一些什么话语。”莫白分析道。

　　小丫头搓了搓衣角，不明了的问道：“一个女人究竟说了什么话，能够让梅若雨这样的人放弃追杀大哥哥呢？”

　　“这个时候香凝已经不是一个女人，她代表的是紫龙宫。”莫白认真的说道。

　　“紫龙宫如今已经落寞，她还有什么资格在这里说话呢？”小丫头问道。

　　“虽然紫龙宫表面上看似是已经被天下人唾弃，更是前所未有的被逐出了五方，但是我们不要忘记他特殊的地位，这天下间修炼法灵的门派诸多，但是要称得上修炼体灵的第一门派，那就是紫龙宫，想来有着太多太多的体灵修炼者，他们是不会去考虑紫龙宫究竟是什么名声，而是真正在乎他的底蕴，在乎可以在紫龙宫可以达到他们的体灵巅峰的梦想，所以紫龙宫的实力永远是不能够被忽视的。”莫白郑重的说道。

　　“这么说香凝是代表紫龙宫来与落叶宗谈判的？他们之间有什么可谈的吗？”小丫头问道。

　　“野心！因为无论是紫龙真人还是梅若雨他们都是同样的人，他们都有着同样的野心，想要将全天下都变成他们自己的地盘，他们不想要任何的门派存在，想成为天下间独一无二的门派！”莫白终于明白香凝来到这里的真正目的。

　　“第一门派，第一门派不是云天派吗？”虽然纳兰馨儿对于云天派的感情已经不再深厚，但是多年来在云天派的耳融目染，让她清晰的知道云天派在全天下人面前的实力与地位，这是不容动摇的。

　　“过去是，但是恐怕以后就不会是了。”莫白幽幽的说道。

　　“难道，难道他们也要吞并云天派，这，这岂不是他们也变成了魔门了吗？”小丫头惊讶的说道。

　　“恐怕这就是他们最后的目的，这一场动乱似乎要从正邪大战变成逐鹿中原了。”莫白缓缓的说道。

　　“我的天，没想到会变成这个样子，看来六十年前玲珑正道一同对抗魔门的壮举已经不可能在发生了，那为什么这些人还要假意星星的去佛隐寺做什么联合大会呢？这岂不是自欺欺人吗？”小丫头奇怪的说道。

　　“那只是因为有的门派还认为自己是正道，还认为应该履行正道的责任，但是有些门派却已经开始要浑水摸鱼，在这场浩劫中改变他们自己的命运了，这就是野心。”莫白说道。

　　这本是个极为沉重的话题，但是小丫头听到这里却忽然咯咯一笑，这一笑竟然连莫白都有些不明白了，他疑惑的看着小丫头，就听小丫头颇为兴奋的说道：“这样也好，这群人越是狗咬狗，大哥哥你就越有机会，趁着他们自相残杀的时候，给雪儿姐姐好好的出口恶气！”

　　莫白莞尔，原来小丫头想的竟然是这么回事，的确纳兰馨儿说的没错，似乎只有这样的局面才更加的对自己有力，“没错，小丫头你说的没错。”

　　“那我们就快走吧，想来雪儿姐姐她们已经在西域大漠的边上等的我们好着急了。”纳兰馨儿迫不及待的说道。



　　第八百四十章 安心

　　“不急。”莫白忽然说道。

　　“不急？大哥哥不想见到雪儿姐姐吗？”这次小丫头又惊讶了。

　　“我们在无家集在等两天再走。”莫白说道。

　　小丫头立刻反应了过来，大哥哥这是要看到小花花哥哥真的没有了事情他才肯离去，但是此刻多在无家集等待一天，那么无疑危险就越多一分，毕竟他们的脚下是四大门派代表的死尸啊！

　　但是纳兰馨儿知道莫白的心意已决，她也不再多说，挽着莫白的手臂，忽然问道：“那大哥哥，他们几个人的尸体怎么办？”

　　“人作孽不可活，就让他们曝尸在这里又能够如何呢？”莫白冰冷的说道。

　　小丫头的身边泛起了一阵寒意，立刻拉着莫白离开了此地，对着无家集走去，只是这一次他们更加的小心，更加的隐秘。

　　无家集，还是那个无家集，丝毫没有因为魔门的人来到这里有任何的改变，大红灯笼高高挂，无家大公子的婚礼如期举行，虽然听说有些不愉快的事情发生，但是无家集的老百姓都知道凭借修灵无家的本事，一切的事情都不算是什么事情，一定会被安排的妥妥当当，所以每一个还是在脸上洋溢着一种愉悦的表情。

　　无家的人自然也不是傻子，他们目睹了今日的种种，知道魔门的人绝对不会在来言而无信的来到无家集，那么他们就少了最大的一个敌人，而修灵五方的各大领袖也是齐刷刷的离开了无家，现在剩下的的的确确都是真心实意的为无大公子婚礼庆贺的，这样一来无家的人怎能不开心呢？

　　酒席宴间自然人人都不会少喝，这种幸福的美酒就是喝多少都不会醉的，不过即便是醉一回又能够如何呢？

　　只是无家的内宅之中，小花与甘雨跪拜在一个妇人的面前，这妇人五十几岁的年纪，雍容华贵，但是却不是修灵之人，没有那种驻颜之术，但是依稀可以从她的面庞中看出来当年这位妇人一定是一位绝色的美女，只是如今这个妇人的眼角已经出现了皱纹，头发也有几根白发了，她的手中拿着一串佛珠，显然是礼佛之人。

　　“娘，孩儿已经与雨儿结束了婚礼的仪式，从今日开始雨儿就是您的儿媳妇了。”小花动容的说道，原来对面这妇人竟然是无大爷的夫人，小花的生母。

　　只是由于玲珑会的事情早已经传到了无家，虽然上从无然老爷子，下到无大爷都从来未曾对夫人说过任何的责怪的话语，但是夫人还是觉得深深的愧疚，以至于这么久来，她都没有脸面去见自己的儿子。

　　今日是儿子的大婚之日，夫人终于鼓起了勇气与小花夫妻见面。“好，好孩子，快起来。”夫人的声音有些沙哑，恐怕是这么久时间上火所致。

　　小花听着一阵的辛酸，甘雨早已经乖巧的来到了夫人的身边，挽着夫人的手臂，将夫人搀扶到座椅之上，夫人看着甘雨那清秀的容貌，心头也是十分的开心，为儿子能够找到这样的一个女子作为终身伴侣而感到幸福。“好孩子。”

　　“娘。”甘雨乖巧的叫道。

　　“是娘不好。”夫人的声音有些颤抖。

　　小花一把拉住夫人的手道：“娘，您不要说了，孩儿知道您心中的苦，这一切都已经不再重要了，无论任何的时候，无论在任何的地方，您始终是我的娘。”

　　夫人眼睛一酸，已经留下了泪水，她知道小花已经长大成人了，“孩子，这就是你的命，是娘给你带来的不公的命运，只是今日你已经成亲了，也已经长大了，今后你的命运要由你自己来掌控，但是你却要记得一点，那就是无论你做什么事情都要首先考虑到你的妻子，在作出你的决定。”夫人教诲道。

　　“娘你放心，孩儿记下了，我一定会对雨儿好的，娘您也要多多的保重身体，如今我们无家已经没有了什么大事，你就放心吧。”小花自然知道老夫人最为担心的事情。

　　“恩，娘知道了，你们快去休息吧，今日也把你们累坏了。”夫人心疼的说道。

　　小花这才与甘雨再次跪拜夫人，缓缓的离去。

　　新婚之夜，甘雨依偎在小花的怀中，这一天虽然发生了太多太多的事情，但是这一夜却是平静的出奇，没有任何的人来打扰小两口，那是因为该发生的事情早已经发生了，不该发生的事情无家是绝对不会让他在发生了。

　　“落花，我嫁给了你，就是你的人了，无论你做什么样子的决定，我都会站在你的身边。”甘雨温柔的说道。

　　“只是恐怕我的决定会委屈了你。”小花的心中一酸。

　　“不会的你放心，我本就是一个苦命的人，在甘家堡要不是你与莫大哥的出现救了我，我哪里还有今日的好日子，那般的痛苦都已经过去了，我还有什么不能够承受的呢，况且我现在已经有了最爱我的人在我的身边，那么所有的一切都更不会有任何的问题了。”甘雨的话让小花觉得十分的温暖。

　　小花紧紧的将甘雨搂在怀中，不在多说，而是将他的唇印在了她的额头之上。

　　已经距离无家大公子的新婚之夜过了三日，无家集开始慢慢的恢复了平静，莫白的脸上也开始露出了放心的笑容，他已经打听到了小花在无家一切都安好，至于他以后要做出什么样子的决定，想来小花自己一定可以处理得当，几大门派当然是已经有派来问过那几位高人怎么死在了无家集外。

　　不过对于无然老爷子这等的人来说，推脱这样的问题自然是十分的简单，只是苦了莫白以后彻彻底底与天下人决裂，莫白也毫不在意，一转身拉着纳兰馨儿道：“小丫头，想不想去领略一下沙漠的风光呢？”

　　小丫头立刻迫不及待的说道：“人家早就已经等不及了，大哥哥你还在等什么呢，我们快走吧。”

　　“好，我们现在就走。”莫白哈哈一笑，他心头的一件事情终于放了下来，等待他的就是逆袭开始的第一步！



　　第八百四十一章 西域

　　西域大漠，风土人情却与中原大大的不同，莫白与小丫头很轻松的来到了这里，一路上并没有发生任何的危险与阻拦。

　　西风镇，就是他们此次要落脚的地方，自然也是小衣二爷传来的消息，对于血杀山庄来说，这并不是一件为难的事情，况且莫白有意让血杀山庄的人找到他的行踪。

　　“咦，尊贵的客人，我们这里有上好的葡萄美酒和熟烂烂的羊肉，不知道远方来的客人你要不要品尝。”一种说不出来的味道响起在了小丫头的身边，虽然这声音听着有些怪怪的，但是一路上来小心夜宿的小丫头早已经馋的前心帖后心了，她看了看大哥哥的表情，知道这里就是与雪儿姐姐他们会合的地方，自然也是一阵的轻松。

　　“咦，大叔你的帽子很特别啊，胡子还翘起来的，真是有趣，只是不知道你所说的美酒是否甘甜，羊肉是否鲜美呢？”小丫头奇怪的问道。

　　“咦，小姑娘，我可不是什么大叔，叫我大哥哥，别看我的胡子长，那只是因为我们西域的人长得比较成熟而已，我比你大不了几岁的。”那西域人道。

　　“不，我的大哥哥只有一个人，别人都不是的。”纳兰馨儿反驳道。

　　“哦，我的天啊，像你这么漂亮可爱的小姑娘怎么可以只有一个大哥哥呢，你要有许多的大哥哥，将来还要有情哥哥，那样你的人生才会完美！”西域人笑道。

　　“不许胡说。”纳兰馨儿听到情哥哥的几个字立刻脸红了起来，握着莫白的手臂也更加的紧了。

　　那西域人看到这里立刻恍然道：“哦，我明白了，这位就是你的大哥哥了吧，我看长的，长的也不怎么地啊，还没有我帅气。”

　　纳兰馨儿忽然圆眼一番道：“这位大叔，如果你在不让我们喝美酒，吃羊肉的话，别怪我不客气了。”要不是看到一旁的大哥哥还是笑盈盈的面容，小丫头可没有这么好的脾气。

　　“呀，还是一个辣妹子，阿拉喜欢。”西域人仿佛毫不在意，热情的表达着自己的情绪。

　　纳兰馨儿这下可是受不了了，目光忽的如惧一般，对着那西域人就射了过去，这突如其来的变化让旁边的莫白都是一愣，不过他下一刻更是笑了，只见那西域人的手指尖快速的闪出了一道绿色的灵气，然后刷的与那道射来的瑞光抗衡到一起，显然那西域人的绿色灵气十分的厉害，但是纳兰馨儿射出乃是纳兰紫瞳，那是何其的威力，刷的一下，还是撕破了那西域人绿色的灵气竟然将他的一个翘弯弯的胡子给打飞了一撇，只剩下一边，模样十分的可笑。

　　“啊，这丫头好厉害，好厉害。”西域人吃惊的说道。

　　纳兰馨儿却也是一脸的惊讶，虽然她刚才没有下了杀机的想法，但是这一下子也是威力巨大，那人虽然被打掉了一撇胡子，但是却是仿佛那绿色的灵气却是轻而易举的与自己的纳兰紫瞳抗衡，这边外的西域竟然有这样的修灵高手，真是让人想不到，咦，不对，小丫头仔细的去看那人的胡子，却是看着那么的别扭，因为那被打下去的胡子下面，竟然是空空如也，仿佛连毛囊也不存在一般，这绝对不是一个长着大胡子的人应该有的皮肤状态。

　　小丫头立刻心声警觉，双目一闪，纳兰紫瞳真正的开启了旋转，那西域人看到此刻立刻连连摆手，口中露出一股正宗的中原声音道：“莫大，莫大，你快说话啊，这玩笑可是开不起了，纳兰家的修灵血承我的见识过了，再来恐怕我失去的就不是假胡子，而是我的脑袋了。”

　　只听旁边有人一笑道：“让你没事去招惹人家小姑娘，这下可是碰到了火辣椒了吧。”说话的是一个女子，这女子的长相十分的一般，但是却给人一种十分清新的感觉。

　　小丫头顿时一愣，从两人的话语中明显是大哥哥的朋友，而且对自己也是认识的，但是小丫头怎么也琢磨不主来这两人究竟是谁，要说这个男人一定是乔装改扮的中原人士，但是这个女子却是丝毫没有任何的装扮啊，为何自己也不认识呢？小丫头将疑问的目光看想了莫白，显然大哥哥是认识他们的。

　　“哈哈，小衣二爷你的装扮还不错啊，没想到你这么快就入乡随俗了啊。”莫白自然看出了来人是谁。

　　没错，来迎接他们的就是小衣二爷与雪三娘，这两人小丫头当然都是没见过的，但是小衣二爷是什么人，他怎么能够不知道纳兰馨儿呢，故而才有了刚才调笑的一番。

　　莫白立刻给馨儿介绍道：“馨儿，记得上一次我去救你雪儿姐姐的时候吗？我请神马王爷将你送回到了云天派。”

　　馨儿立刻点头道：“我自然记得，那日我在笔穴道姑前辈的指点之下将大哥哥你的禁制治好了之后就累的虚脱了过去，后来我也明白大哥哥你的苦心，那一次你要去伊花门救雪儿姐姐，必然是冒着很大的风险，而且也一定要与伊花门撕破脸皮的，而你不愿意将我牵连进去，就是怕云天派与伊花门之间有着误会，只是没想到后来竟然发生了这么多的事情，要是早知道这样的话，大哥哥也不用有着那么的顾忌了。”小丫头有些后悔的说道。

　　“是啊。”莫白也感慨的点了点头，当初他也是这般的想，“这两位就是我后来去找的帮手。”说着莫白一指小衣二爷道：“这位叫做小衣，他经常被人成为二爷，馨儿你叫他小衣哥哥就好了。”

　　“哦，笑一个啊。”纳兰馨儿笑道，显然刚才小衣二爷逗她玩，她也是要找回来的。

　　“这，笑一个就笑一个，没有什么了不起的。”小衣二爷哈哈一笑。

　　莫白笑道：“不想你的性情转变的如此之快啊。”然后又介绍道：“这位是你的三娘姐姐，雪三娘。”

　　这一次小丫头却是十分乖巧的说道：“三娘姐姐好。”

　　雪三娘也回之盈盈一笑，小衣二爷这才请他们两人去向神马王爷准备好的庄园，边走边说道：“哎，这岂能怪我呢，要不是虚渺这个和尚胡说八道，我做梦也想不到我会变成现在这个样子，我可是一个杀手哦。”

　　“杀手？”没等莫白说话，小馨儿反倒是来了兴趣，她用怀疑的眼光看向小衣二爷，这一个只有半撇胡子说着中原话的西域人，怎么看也不想一个冷酷的杀手啊。

　　“没错，他的确是一个杀手，而且是天下间最为让人闻风丧胆的杀手。”莫白微笑道。

　　小丫头听到这里不仅也是一阵的寒意，她立刻想到了一个组织，轻声的说道：“不会是血杀山庄吧。”

　　小衣二爷点了点头，莫白在小丫头惊讶的目光下说道：“而且是血杀山庄的两个头领之中的一个。”

　　这，小丫头瞬间凌乱了，没想到大哥哥还认识血杀山庄的人，而且还是那么高的身份，只是这人如何也不想是什么头领啊。

　　看着小丫头奇怪的表情，小衣二爷一脸的无奈道：“其实我本是一个冷酷的杀手，而且一直以来也都是不苟言笑，只是来到了这西域才短短的几天就变成了这个模样。”

　　莫白笑道：“就是你刚才说的虚渺给你出的什么鬼主意吗？”

　　小衣二爷点了点头道：“是啊，他说我们几个人之中只有我才是最适合扮成普通的人，既然我们来到了西域，要进入大漠，就要做好充足的准备，更要了解大漠的风土人情，只有融入到了沙漠之中，我们才能够此行无往不利。”

　　“而他自然说他与阮大哥都是和尚，行动不变，王爷却要准备一切的细节，也抽不出时间，而雪儿的容貌却由不太适合做这件事情，所以这么多人只有你与雪三娘了，而你又怎么舍得让三娘做这么辛苦的事情呢，所以只有你来做这个了解风土人情的人最合适了。”莫白分析道。

　　“你果然与虚渺是一个寺里面出过家的和尚，想起问题来都是那么的阴险。”小衣二爷淡淡的说道。

　　“哈哈，虚渺还是的确找对了人，你看我们的小衣二爷如今不就是一个西域的汉子吗？”莫白哈哈笑道。

　　“咦，尊贵的客人，我们就要到了可以喝葡萄美酒，吃烂乎乎的羊肉的好地方了。”小衣二爷再次露出那特别的声音，惹得众人哈哈大笑。

　　几人随着他的话语抬头一看，果然是到了一处宅院，这西风镇本就不大，而这个宅院也是一般，不过莫白明白，这就是他们此次前往西域大漠的起点了，只是要进入大漠之前却要做好十足的准备，虽然他没有去过大漠，但是却也知道沙漠的厉害，远远要比人心还要厉害的多，人是可以战胜的，但是大自然却是无法战胜的，你可以去挑战它，但是却不要妄想去改变它。

　　吱呀一声，那宅院的门子开来，从里面走出一个白衣的少女，她轻声的说道：“你来了。”



　　第八百四十二章 扮相

　　推开门的人还能够有谁呢？这个美丽的姑娘的眼中有一种说不出来的味道，与她整个冰冷的面庞似乎有些格格不入，小丫头看着对面的萧雪竟然也感觉出了她似乎与以前有所不同，但是却又说不出是那种的改变。

　　“我来了。”莫白回答的也很简单。

　　萧雪点了点头，她知道莫白来了就是已经将小花的事情处理了妥当，至于在无家集倒地发生了什么，不是他们现在需要考虑的事情。

　　“臭小子，你怎么来的比我预想的要晚了两天呢？是不是这一路上游山玩水，领略大漠的风光了啊。”院子里面传来一个爽朗的笑声。

　　莫白微微一笑，与众人进入到了院落之中，只见那院子中有一大片的葡萄藤，攀延在人工搭起来的木桩之上，好不漂亮，那普通泛着盈盈的绿色，是那么的诱人，葡萄架下面站着一个老者，这老人似乎头发已经有许多的白发，莫白看到这里不觉得是一阵的辛酸。

　　他自然知道说话的人是谁，神马王爷，这个他最好的忘年之交，曾几何时，他与云三爷等人在一起豪饮美酒，快意人生的时候是多么的痛快，只是如今人影一闪，四个老朋友却只剩下了他自己，他的头发又怎么能够不花白呢，这是离愁给他带来的悲伤。

　　莫白走到了神马王爷的身边，装出来笑意道：“咦，老王怎么不养马，改种葡萄了，莫非你也要成为西域人，想要酿些葡萄干吗？”

　　神马王爷转身看着莫白，眼中闪出一丝的湿润。“臭小子，想要吃到上好的葡萄干在西风镇可是不行，这里只是西域的最边缘，你至少还要往里面走五百里，那里有这西域的一个重镇，那里才有最上好的葡萄干，因为那里有着属于西域大漠的水，有着属于西域大漠真正的阳光。”

　　“哦？竟然有这样的地方，那么它也一定是生活在大漠中间的一座城市了，这可真是让人迫不及待的想要去看看啊。”莫白笑道。

　　“这西风镇还是玲珑大陆中原的角落，在这里不时的可以看到中原的人士，也有不多的西域人士来这里走足贩卖，做些小生意，但是如果真的要去到西域中央的话，却一定要到王爷口中所说的塔干城才能够真正的领略到。”一个声音响起，众人看去，只见一个和尚坐在一个藤椅之上，手中捧着一本书在那里认真的看着。

　　只是那本书并不是什么佛经，而是一本西域大全，这恐怕是经常行动与西域与中原之间的兴趣之人所做之书。

　　“虚渺是要成为我们的向导，而我只是一个杂役。”小衣二爷调侃道，那说话看书的人正是虚渺。

　　“非也，非也，我才是杂役，如果没有二爷你扮成西域之人的话，我们将寸步难行，三天之后，你就是彻底的西域人，无论谁说你不是，你都是，就连你自己也要相信这一点，要不然的话，恐怕在没有一个西域人的带领之下，我们在沙漠里面碰到了真正的大漠之人会十分的麻烦。”虚渺反说道。

　　“只是你让我如何变成西域的人，虽然我可以尽快的学会这里面的风土人情与语调，但是我的脸却始终是一个中原人的脸，一个杀手的脸啊。”说着他用力的指了指自己半边的胡子苦笑道。

　　“这个容易，明天你就会成为彻底西域的人。”只见从屋子又走出一个和尚，只是这个和尚的头顶没有受了什么戒疤，显然是出家不是很长时间的和尚，他的手中拿着一个软绵绵的东西对着小衣二爷说道。

　　莫白目光一闪道：“原来阮大哥还有这般的本领。”他自然明白阮一鸣手中拿的是什么，那是易容的工具，莫白并不陌生，当初慕紫嫣就在他面前露过这么绝妙的一手。

　　“你知道你阮大哥我当年的名头不好，行走江湖必然要有这一两样能够逃生的东西，一来是我的差强人意的灵跃功，二来嘛，这改头换面的本事却要学的到家，要不然早死了几十回了。”阮一鸣有些不好意思的说道，当初他号称千里独行，可谓是采花高手，易容之术自然不在话下，只是自从认识了莫白之后，却是被莫白的正气所感染，再也没有提起这般丢人的事情。

　　但是现在是今非昔比，为了能够尽快的融入到西域之中，让他们的形成没有太多的麻烦，阮一鸣还是将这个老本行给捡了起来，如今一张活灵活现的人皮面具就要制作成功了，“只可惜时间太紧，材料也有限，我只能够制造出来这么一张，不能够让他们都变成西域之人。”

　　虚渺摇头道：“阮大哥不必介怀，即便是时间够，材料足，我们也不能够全然的扮作西域之人，因为每一个人的神情动作都是不同的，这样一来难免我们会弄巧成拙，而也并不是每一个人都有如同杀手一般的天赋，这一点上我真的很佩服小衣二爷。”

　　小衣二爷终于露出了他的笑容，他自然知道虚渺最开始与他说的都是笑话，如果能够快速的融入到了一个环境之中，没有人比杀手做的更好，因为作为杀手他们要随时准备杀人，那么就要随时准备好接近那个人，那么融入到当时最为有利的环境是最基本的技能，小衣二爷无疑是这各种的翘首。

　　“只是我们只有小衣哥哥这么一个西域的人有什么用处吗？”纳兰馨儿奇怪的问道。

　　“这自然就是要有个引领的人了，既然虚渺手中有这本西域大全，那么就说明会有玲珑大陆的人与大漠的人通商，这样一来我们只要有一个引路的西域人的话，就可以以通商为名进入西域，进入到塔干城，然后在塔干城找到我们需要的线索。”莫白笑道。

　　“大哥哥，你不是说过我们有藏宝图吗？只要我们按照图去找就可以了，为什么非要去塔干城呢？”纳兰馨儿又问道。

　　虚渺微微一笑道：“莫大果然是了然，这塔干城才是我们此行的关键之处。”



　　第八百四十三章 进漠

　　神马王爷解释道：“馨儿，你才到这里不是十分了解现在的情况，我们虽然有藏宝图，但是图上只是有一个大概的位置，无边无际的大沙漠，就浓缩在这样一张纸上，这无疑是很难确定具体位置的。”这说几人将藏宝图拿了出来，那藏宝图上果然有着条条线路，与一些标记，在中间有着一个闪闪发光宝藏的模样。

　　馨儿看了半晌终于明白道：“原来如此，也就是说这塔干城从图上看也是我们找到这宝藏的必经之路了。”

　　“没错，在沙漠上行走最重要的就是水源了，所以无论我们去到什么地方，这都是一个极好的中转与补充的好地方，这塔干城的战略位置可是要比这西风镇好上百倍千倍了。”虚渺淡淡的说道。

　　“况且据说这塔干城还有一个名动西域的人物，我们自然也要去见见的。”小衣二爷在一旁微笑道。

　　“名动西域，我怎么未曾听说过啊。”纳兰馨儿摇着小脑袋问道。

　　“这人在西域有名，但是在中原却是没有太多的人知道，只因为他这一生都不怎么踏足中原，但是抡其地位，这位巴以老爷可比的上中原的修灵无家了。”小衣二爷解释道。

　　“哇，这么高的地位，他就在塔干城吗？”纳兰馨儿问道，看着小衣二爷点了点头，纳兰馨儿有些担心的说道：“这么说，他在这里，如果知道我们要是奔着西域的宝藏去的话，那么我们岂不是很危险，从这个人的名字，叫做什么老爷，那肯定是一个贪财的人。”

　　“这才是我们真正去找他的目的，因为我们只有这张图，但是却不知道它的背景，它究竟在什么位置，但是想来这位巴以老爷在西域的名头的话，他应该对此事极为的了解。”虚渺道。

　　“如此一来，我们岂不是自投罗网吗？”小丫头更加的担心。

　　“有些时候富贵就是要在险中求的，要不然我们也不会冒险让小衣二爷扮成西域的人了。”虚渺别有深意的说道。

　　小丫头一阵的不理解，但是莫白却已经懂了，他知道虚渺与小衣二爷必然已经有了一个十分周密的计划，而这个计划的第一步就是一定要化妆成西域的人物，但是在西域巴以老爷的眼中，小衣二爷化作的西域人还会有用吗？或许这才是最关键的！只是莫白却是笑了笑没有多说，有些时候不说比起说要好的许多。

　　“只是我们还有一个问题，就是小衣哥哥扮作了西域人，而我们却不能，那么我们以什么方式进入塔干城才不会让人发觉呢？”馨儿问道。

　　“贩马。”神马王爷微微一笑道：“西域虽然是千里沙漠，骆驼比较好用，但是如同汗血宝马这样的名驹却一定更会受到西域人的喜爱，所以我们这一批人从中原找了好马，然后由一个西域人牵线买到塔干城去岂不是一个最好的买卖。”

　　“恩，如此一来，我真的期待我们可以快些的进入大漠，让我们去领略大漠的风光。”小丫头有些兴奋的说道，但是却将这些对话与部署中有着诸多的漏洞都忘到了脑后，那只是因为只要她的身边有着莫白，就一切事情都不那么重要了。

　　“这几天的天气怎么样？”莫白忽然问道。

　　“咦，大哥哥，你问天气做什么呢？我们又不是去郊游，而是去沙漠，哦，天哪是沙漠。”小丫头也仿佛察觉到了什么一般。

　　萧雪的神情一震的郑重，她与莫白经历过草原的风雨，自然知道沙漠的风暴更是凶狠无比。“还好，这几天的天气一直不错，我们也打听过有经验的商旅，他们也认为如果这几天去塔干城，应该在路上没有什么太大的问题。”

　　“恩，”莫白点了点头道：“只是我们还是要做好十足的准备，因为这沙漠的天气恐怕会如同六七岁的小孩子的脸一般，说变就变。”他虽然没有亲自经历过沙漠，但是种种传说却已经是让他记忆犹新了。

　　“好，既然如此，莫小子你与馨儿姑娘好好的休息一夜，明日我们不等太阳升起来的时候我们就起程，那个时候的温度也是一天之中沙漠最好的温度，想来我们离开西风镇也不远，我们也可以随时准备应急。”神马王爷嘱咐道。

　　“恩，如此是最好了。”莫白点头。

　　这一夜众人并没有再次醉酒，因为他们知道这是他们开始逆袭的第一步，也是最为重要的一步，这一众的财富他们是否能够有命带的回来呢？没有人知道。

　　只是他们都充满了信心，因为似乎这一个组合是完美的组合，他们都是年轻人，充满着能量与希望。

　　这的确是一个很好的早晨，一个阳光还没有升起来的早晨，一个商队已经如同最为普通的商队一般的对着大漠进发了，只是这个商队中却是有男有女，这也并不奇怪，但是总觉得这里面有着两个和尚有点特殊的意思，而且这里面的男女也长相太过与的漂亮了，似乎在沙漠之中的人不会有着这样的皮肤，但是在他们身前的却是一个标准的西域人，操着西域的口腔，让人深信不疑，“尊贵的客人，我们要出发了，塔干城有着无数的有钱人，他们会满足你们的要求，这些名马一只都不会被埋没，它们将成为大漠之中的明珠！”

　　沙漠，一眼望不到边的沙子，这就是沙漠，当然除了有莫白几人之外，神马王爷还是细心的找到了几个经常走这条路通往塔干城路线的老手，这些人无疑不是为了钱就可以做任何事情的人，他们靠着引领商队为生，一次次的行走在沙漠之路之上，为他们自己的生命与客人的生命提供保障。

　　“大哥哥，这沙漠的景色果然是与众不同啊。”小丫头半天才想出来这么一句可以形容沙漠的语言，因为除了沙子之外，已经什么都不存在了，甚至哪怕是一点点的绿色。

　　“尊贵的姑娘，这就是沙漠的特色，在中原或许有着千百般的颜色，但是在我们沙漠却只有一望无垠的沙子，但是沙子并不是无情的，它们是值得尊重的。”西域向导说道。

　　“伊尔干，你为什么说沙子是受到尊重的呢？”小丫头故意的问道，这伊尔干还能是谁就一定是小衣二爷了，他们已经说好了，从离开西风镇的那一瞬间，小衣二爷就是一个彻彻底底的沙漠人了。

　　“这个，是因为沙漠有着无数的宝藏，他们虽然是看不到的，但是却能够养育我们沙漠人。”小衣二爷的回答十分的别口。

　　小丫头笑道：“伊尔干，我觉得你也不太了解沙漠啊，叔叔，我们不会是找错人了吧，我们的马能够卖出去吗？”小丫头看着旁边的一个人说道。

　　没等神马王爷说话，伊尔干立刻说道：“尊贵的姑娘，虽然伊尔干对于沙漠的自热不是那么的太熟悉，但是对于与你们中原人之间的这种贸易关系可是熟练的很啊，这做生意可不是一般人可以做到的，你们找到我伊尔干那绝对是天大的好处，我绝对给你们最大的利益。”

　　看着小衣二爷赌咒发愿的样子，众人不觉得一笑。

　　时间在一点点的走，路也在不住的前行，就在那太阳已经升起来的时候，这一群人已经离开了西风镇有一段的距离了，只是这一段的距离并不是很长，在沙漠中不能够走路太急，要不然容易迷失方向。

　　“尊贵的客人，现在太阳毒辣，我们休息一会吧，我去吩咐人将帐篷支上。”伊尔干说道。

　　“如此最好。”莫白也说道。

　　众人七手八脚的在几只骆驼之上将厚重的毡帐拿了下来，开始搭起了帐篷，他们知道这一休息就代表着要在下午太阳开始落山之后再走，等走到月亮刚一上来之后就要再次的休息，因为这中午与半夜是沙漠气候最为特殊的事情，一个是极热，而另一个是极冷，都不适合与赶路。

　　“哇，好渴啊，雪儿姐姐，三娘姐姐，你们快到这里来，这支帐篷是男人们做的事情，我们女孩子要懂得好好利用时间休息。”小丫头说道，然后抓起了一个水袋就猛灌了起来，咳咳，由于喝的太猛让小丫头一阵的咳嗽。

　　“傻丫头，水可不是这么个喝法的。”雪三娘温情的说道。

　　“呵呵。”小丫头露出一个不好意思的笑容。“三娘姐姐，你说你们雪山与这沙漠有这什么样子的差别呢？”自然在这一上午的时间小丫头已经知道了雪三娘的来历。

　　雪三娘的目光看向了远方，若有所思的说道：“一个在北，一个在西，从地域上来看是相差很多，而且长白雪山终年积雪，虽然也是一望无垠的颜色，但是气候却是一只的寒冷，没有向沙漠这么善变，还有一点最重要的就是我们在雪山永远不用担心被渴死，因为我们有雪水。”



　　第八百四十四章 沙盗

　　“恩，那倒是，雪山一定是一个有着大雪的地方，人要是渴了，没有水喝自然就可以用拳头攥点雪来融化，这一样一来就有水喝了，真是一个神奇的地方，我都有些期待去雪山看看了，不过还好我们这一次准备的也充足，也不怕在沙漠里面被渴死了。”说着小丫头举了一下子水袋，显得十分的骄傲。

　　可是就在这个时候，忽然间只听得一声锐利的风声呼啸而过，刷的一下子竟然从小丫头手中的水袋中传过，小丫头立刻已经，她凝聚眼神立刻看到那飞过去的竟然是一直利箭，这种箭是她从来没有见过的箭，比普通的箭要粗上很多，也要重上很多，显然这种箭的飞行距离极远。

　　“没想到我们这么快就在沙漠里面遇到了麻烦。”虚渺淡淡的说道。

　　“尊贵的大师，这只是一个小麻烦而已。”伊尔干毫不在意的说道。

　　“不，不是小麻烦，是，是一阵风。”那几个被神马王爷请来的西域向导立刻颤抖的说起来，仿佛是遇到了最可怕的事情一般。

　　“什么一阵风，两阵风的。”阮一鸣在一旁问道。

　　“大师，有所不知，你有没有听到仿佛有着一阵风的声音，他们由远而近，那飞虎箭就是他们的招牌，他们是沙漠里面的一股强盗，从来都是杀人不见血的，只是，只是为什么他们会在这里出现，他们从来都不会在距离城镇这么近的地方出现啊。”西域向导迷茫的说道。

　　“原来是一伙沙盗啊，看来是我们的马招惹到了他们。”莫白说道。

　　“没错，听这伙沙盗的名字就是知道了，他们与其他的盗匪不一样，必然是行动十分的迅速，虽然在沙漠里面骆驼是最好的行动工具，但是如果真的要抡起速度来说，恐怕还要说是好马啊，而他们之所以违背常理的这么靠近城镇，想来就是看中了我们是马。”神马王爷在一旁说道。

　　“那么看来我们的行踪早就已经有人通知了他们了，看来我们对于这一次的沙漠之行真的要打上十二分的小心了。”莫白笑道，他这个时候还能够笑的出来，自然有着能够笑的出来的自信。

　　“尊贵的大爷们，我们只不过是普通的商旅，没有过多的金钱，就放过我们这一批无辜的人吧。”伊尔干已经开始与来到近前的沙盗们乞讨了起来。

　　这一群人大概有四五十人，对于经常在沙漠上流窜来准备对付过往的商旅来说，四五十人已经足够了，他们都骑在高头大马身上，然后开始围着他们的猎物不住的转圈，似乎是吃定了莫白他们一样。

　　“那来的不懂事的家伙，难道不认识我们一阵风的大爷们吗？识相的还不赶快放下你们的马匹，快点滚蛋，估计趁着没有到最冷的时候，他们还能够灰溜溜的跑会西风镇，这样也免了你们一死。”其中的一个沙盗说着，只是这个人的声音并不是西域的口腔，而是地道的中原人士。

　　小衣二爷偷偷的一笑道：“大爷，小的叫做伊尔干，是带领这批大陆的客人去塔干城买马的，这批马是被巴以老爷看中的，我们必须要前去交差，不然我的家人都会被巴以老爷吊死的。”

　　那带头的人听到这里先是一愣，然后忽然的哈哈大笑道：“小子，少他妈的那巴以老鬼的名号来吓唬我，我们一阵风的人自成一路，不是他巴以可以说的算的，如果你们再不滚的话，休怪老子今天心情不好，不光要了你们的马，还要留下你们的命。”

　　“佛曰，杀恶人就是做善事。”忽然间一个洪亮的声音在队伍中想起，在众多马匹奔跑的嘈杂声音之下，这个声音竟然直接穿透到了每一个沙盗的耳朵之中，可见这说话的人修为的多么的深厚。

　　“妈的，老子终于明白了这队伍里面为什么会有两个不伦不类的和尚跟在这里，恐怕是中原什么佛什么寺的修灵者吧，是这群人请来当保镖的，只可惜老爷不管你是什么样子的修灵者，在老子眼里只有死路一条，兄弟们别在犹豫，给我放飞虎箭！”带头人一声喝道，他乃是中原之人，自然知道佛隐寺的厉害，但是他一来不能够肯定这两个和尚倒地是不是佛隐寺的修灵者，二来他也不想在身后的这群兄弟面前丢了面子，所以索性什么都不顾了，直接放出他们的飞虎箭。

　　这飞虎箭势大力沉，能够飞跃百米，实在是一种杀人的利器，尤其是在如此近的距离，更可谓是威力异常，就在那带头人说话的一瞬家，一阵风的人立刻一动，他们将所有的飞虎箭都对准了刚才说话的那个和尚的方向，耳旁中只听得嗖嗖的箭声，三四十只飞虎箭直接对着虚渺传去！

　　只是就在一瞬间之后，所有的一阵风的人都惊呆了，那和尚的周边竟然忽然棚动起一圈巨大的灵气，将他围绕在中间，尽管那飞虎箭威力巨大，将那和尚散发出来的灵气圈扎的吱吱直响，但是就是无法冲破那最后的界限，最后只能一个个的耷拉箭头落在了地上。

　　“佛隐寺的护体神功，这怎么可能，佛隐寺内寺的僧人是不可能被请出来做人家保驾护航的人的！”那带头的人惊道，显然在他的认知范围之内，即便对方是佛隐寺的修灵者也是外门的一些弟子，在佛隐寺之内得不到最好的修行，而只有在外面找一些生计，但是对面这个年轻的和尚已经远远的超出了他的想象范围之内。“点子硬，我们走。”那人忽然一句。

　　只是当他刚要回头，觉得背后一阵的凉风，一柄并不太长的刀不知道在何时已经递到了他的脖子上。“佛曰，杀一恶人胜造七级浮屠。”下一刻那人已经没有了任何的感觉，那刀已经划破了他的哽嗓，在他的马上赫然也是站着一个和尚，只是这个和尚的头顶没有戒疤！



　　第八百四十五章 皮图

　　魔鬼，如同魔鬼的和尚，这到底还是和尚吗？被神马王爷雇佣的那几个西域的向导看到这里心中只能够用这两个字来形容他们队伍中的这两个和尚，他们一出手就是残忍的杀掉了对方，虽然对方是恶名招招的沙盗，但是如此的场面还是太过于的震撼人心了。

　　但是反观这个商队里面的其他的人，都只觉得什么事情都没有发生一样，仿佛这些事情他们习以为常了一般，就连那个最为可爱的小丫头脸上都没有什么变化，小馨儿早已经在来到沙漠的路上就已经领略到了这种恶人就该被杀的滋味。

　　“大爷，大爷放过我们吧，我们保证什么都不会说出去，我上有老，下有小，做起这沙漠的向导也不容易，总是要面对大沙漠无尽的危机，如果我们真的死在大风暴之下，我们也认了，但是大爷，我们真的不想死在人的手中。”其中一个向导显然是有些吓傻了，跪在地上苦苦的哀求道。

　　“他们是恶人，杀了恶人不就是在做善事吗？为什么你们觉得这是一件十分可怕的事情呢？”莫白在一旁淡淡的问道。

　　“只是，只是！”那向导指着满地的鲜血呆呆的说道，那鲜血已经渗入到了黄沙之中，与黄色的沙子胶合在一起，显得让人觉得十分的不舒服。

　　“只是因为我们的下手太过于的狠毒？这根本就不像是一只真正贩卖马匹的商队是吗？你们是在担心一旦到了塔干城我们不但不会给你们酬劳，还会将你们全部杀死是吗？以来掩饰今天我们所做的一切！”莫白是什么人，他早已经就这些人心中所想看到了心里。

　　“我们，我们不想死。”向导们集体的哀求。

　　“你们不想死，我们也不想死，这茫茫的大沙漠可谓是一望无垠，没有什么比向导更重要的了，如果你们不想现在死的话，那么就趁早赶紧的去赶路，我们保证不会杀了你们其中任何的一个人，而且这要我们顺利的到了塔干城的话，也绝对不会不给你们酬劳的，至于杀个把个沙盗，想来没有人回去追究这件事情的。”虚渺淡淡的说道。

　　“大师，他们可不是普通的沙盗，他们是一阵风，这来的人只是很小很弱的一部分，但是你们却看出来了，他们是何其的心狠手辣，那飞虎箭如果真的射过来，我们都要死在这里，而且你杀了一阵风的人，就别想着走出大沙漠了。”其中一个向导惊恐的说道。

　　“原来你们不是在怕我们，而是在怕那一阵风。”虚渺了然的说道。

　　“大爷们的保证我们不敢奢望去要，只要让我们现在就往回走，到了西风镇，即便一阵风的人在霸道也不会杀入镇子里面去的。”那向导稳了稳情绪说道。

　　“你们既然不想死，我们也不会为难你们，的确如你所说，看来这群人也的确是很一般的沙盗，他们也一定有着自己的首领，而这一路上看来危险也会加大很多，但是你却也知道，只要你们离开了我们，那么我们将会更加的危险，虽然我们不怕什么沙盗，但是这茫茫的沙漠可是不好去判别位置，你也看出来了，我们之所以要请你们几位，就是看中了你们在沙漠里面的方向感。”莫白坦诚的说道。

　　“东尼老大，你不要在藏着了，快将你的宝贝拿出来吧，只有将它交出来，我们才能够顺利的回家，要不然一定会死在一阵风的手中的。”其中一个向导快速的对着另一个五十多岁的向导喊去。

　　这个五十多岁的向导叫做东尼，但是却是十分的不突出，当时神马王爷请西域向导的时候，也是别人说要在沙漠里面搭起帐篷的话，多一个有力气的人总是应该的，神马王爷也不差这一份佣金，这才将这个叫做东尼的人也带入了这伙人中。

　　如今一看，这个东尼才是这群人的心腹，只是他刻意的隐瞒自己的身份，只是此时他们没有想到一出了西风镇就遇到了一阵风这个麻烦，这才暴露了他的身份，莫白与虚渺互相对视一眼，心中暗想，这个叫做东尼的人到底有着什么样子的东西是如此的珍贵，可以让这群人觉得自己得到了这个东西之后就能够安全，能够放他们离开商队呢？

　　那东尼老大的双手有些颤抖，他无比郑重的说道：“我给了你们这件东西，你们一定要保证我们的安全，我们要一天的水，三头骆驼，还有一个帐篷，你们必须满足。”

　　这条件对于准备充分的莫白等人真的算不是上什么，而这也是够东尼他们足够回到西风镇的标准配置，莫白点了点头道：“放心，只要你们真的有足够代替你们的东西交给我们，我们就一定会信守承诺的。”说着从怀中掏出一块不小的金子，道：“这是额外对你们的补偿。”

　　那东尼老大看到那金子也是立刻双眼闪动了一下，贪婪的说道：“好，那就一言为定，这个给你们。”他从怀中掏出一个类似于卷轴是的东西，那是用上好的羊皮做出来的，显然能够保存的十分完好。

　　虚渺看了看，道：“这究竟是什么？难道是西域的地图？”

　　“没错，这就是西域的地图。”东尼的语气里面有些心酸的味道。“你知道他们为什么要将我也带到这个队伍里面吗？其实我的年纪已经不小了，也不太适合做这种送人的活计了，那只是因为这一躺的酬劳的确是丰厚，二来，只要我来到这里他们才会放心，因为我从八岁开始就行走大沙漠，可以说这个大沙漠没有我东尼没去过的地方，而我天生有一种本领，就是可以通过某些特殊的东西，标记出来这沙漠的特有位置，这么多年来我精心的做了这么一张西域的导航图，是我这一生最为巨大的财富，只是如今看来只能够用它来换取我们的性命了，从此之后我也真的可以告别沙漠的日子了。”

　　莫白与虚渺终于认真的点了点头，虚渺接过来那东尼双手递过来的沙漠地图，转身退伊尔干说道：“西域人，你来看看这图绘制的如何。”说着显得毫不在意的将这东西抛给了小衣二爷。

　　莫白在这一瞬间一直在观察那东尼的表情，从虚渺那轻视的动作中，可以看出东尼有些愤怒，当看到小衣二爷稳稳的接住了那图，他才有些长出一口气的样子，显然这东西的确是他的至宝，他与虚渺这一个配合可谓是探究人心天衣无缝。

　　小衣二爷虽然不是真的西域人，但是来到沙漠自然做好了充足的功课，更何况他的记忆力超强，只是几眼就看出来这地图上的确与那藏宝图之间有着诸多吻合之处，只不过却是更要详细许多，看来这东尼所说的没错，不过小衣二爷看到这里眼睛里面忽然出现了一丝的凶光，如果说这位东尼是沙漠的活地图的话，那么他们还何必就要费尽去找什么巴以老爷，不如直接抓走着东尼，让他带着自己等人直接去找宝藏不就好了。

　　就在这时莫白竟然来到了小衣二爷的身边，轻声说道：“他只是一个普通的老百姓，他或许对于地图十分的了解，但是他却不了解宝藏，那一定是一个十分隐秘，说不定还是一个没落的西域贵族皇宫的地方，他一定没有任何的经验，而且我们还需要将那财富运出来，所以我们必须要去塔干城。”

　　“恩，你想的周到。”小衣二爷点头道，莫白的确是太了解他了。“可怜的大叔，的确你的地图就是沙漠里面的活眼睛，有了它我们可以安枕无忧的到达塔干城了，不过你放心，我们只要赚了钱回来，就会去西风镇找你的，倒时候将你心爱的宝贝还给你。”小衣二爷对着东尼说道。

　　“算了吧，几位大爷，我这东西就送给你们了，我已经说过了，大漠中的事情再也与我无关了，不过我还是要最后说一句，如果可能的话请善待这张地图，它虽然不是十分的珍贵，但是对于我们行走在大沙漠里面的人还是十分有用的。”东尼有些恋恋不舍的说道。

　　“你放心，我们一定保存好的。”莫白认真的说道，“王爷给他们准备他们需要的东西吧，另外在多给一些酬劳吧。”

　　神马王爷点了点头，他知道这伙向导离去已经是定死了的事情，于是与那些向导一同将骆驼，水袋以及帐篷分好，又多拿了一些银子给了东尼，忽然冰冷的说道：“你们确实也该回去了，但是有些话你们也应该知道究竟该不该说吧。”

　　东尼立刻一震道：“请你们放心，我们还不会愚蠢到给自己找麻烦，今日我们离开了这里就是老天又给了我们一次重生的机会，我们一定会珍惜的。”东尼赌咒发愿的说道。

　　“恩。”神马王爷满意的点了点头。



　　第八百四十六章 山寨

　　那东尼向导在领了骆驼之后，终于知道自己可以平安的离开了这里，这群人还是信守承诺的，在最后他劝慰道：“我还是要劝告几位几句好话，你们如果真的能够不做这一次的生意，就尽量不要去做了，因为一阵风绝对不是我们普通人可以惹的起的。”

　　憋了好久的小丫头终于开口道：“放心吧，我们不是一般的人。”

　　东尼这才无奈的摇了摇头，指挥着他的兄弟们开始快速的离开这个危险的地方，莫白看着他们离去的背影，这才掂量掂量那羊皮图道：“没想到会发生这样的意外，不过这对于我们来说似乎不会是一件坏事。”

　　“当然，虽然我们少了几个向导，但是却得到了这个羊皮图，这会让我们以后的计划顺利的很多，也有了可以参照对比的东西，如今这羊皮图与藏宝图配合起来，才是真的让我们可以找准方向，不过我们现在却要时刻的准备着去应付一阵风了，至少是要在达到塔干城的这剩下来的几天内。”虚渺说道。

　　“没错，现在恐怕我们几个人要好好的分分工了，这一群来的一阵风的人显然修为一般，但是他们的飞虎箭却是的确厉害的很，虽然我们的人可以用灵气来挡住他们的飞箭，但是我们带的马匹与骆驼却是不能的，而且最重要的是我们一定不能够在失去水袋了。”小衣二爷说道，他当然还记得刚才那被沙盗一下子射穿的水袋，如今在小丫头的手中早已经流干了。

　　“他们也一定会做出这样的计划，在沙漠里面没有了水，无论我们的修为再高也是没有用的，所以我们必须分出来一个人重点的保护水源。”莫白说道。

　　小丫头的脸一红道：“大哥哥，这个任务就交给我吧，我保证不会在随意的弄没任何的一袋水！”小丫头说的极为的认真。

　　莫白看着她那副表情道：“那好，就交给馨儿你了。”对于纳兰馨儿的信任是莫白超出了常人的勇敢。

　　其实这么重要的任务，无论是虚渺还是小衣二爷都要比小丫头合适的多，但是莫白却是毫不犹豫，他相信馨儿，就如同他相信自己一样。

　　“剩下我们六个人今后就分为两组，一组休息，一组警戒，随时倒班，这样一来我们可以充分的保证一定的战斗能力，这样我看就由我与雪儿，还有阮大哥一组，小衣你与虚渺还有王爷一组。”莫白说道。

　　“如此甚好，这样一来我们就不怕一阵风的骚扰了。”众人纷纷点头同意，莫白又看了看天色道：“现在我们这里没有普通的人了，能够快速的赶一段路是最好的，这样也可以让一阵风没有那么准确轻易的找到我们的位置，等到半夜的时候，我们在停下来休息。”

　　这些人都是各中好手，修为很强，自然不怕一般的寒冷，于是大家快速的正装，立刻开始对着塔干城的方向前行了下去。

　　谁说大漠里面就没有绿洲，那是他根本就没有去过大漠，但是在大漠的绿洲旁边要是盖起一个类似与土匪窝的山寨却是太少太少了，不过这天下大了，自然什么奇怪的事情都会发生，如今就在这里，真的就有这样的一个山寨，虽然不大，但是却足以容下五六百人，这在沙漠之中已经算是一个小镇的规模了，究竟是谁人敢如此的大胆张扬，将山寨修在了这里。

　　“娘的，韩二为什么还没有回来，我早就说过中原的人不行，要是丢了这么一批好马，可是对我们一阵风最大的损失。”一个一身毛皮打扮的大汉怪咧咧的硕大，显然无论从他的打扮还是长相都是标准的西域人。

　　“老二不要胡说，韩二或许只是稍微慢了一些，军师你也不必心急。”一个高高在上，坐在明显是山寨大王的金交椅上的西域大汉说道。

　　那老二听到这里顿时是一脸的鄙视，显然对于那个军师十分的不尊重，在看那军师是一个五十几岁的人士，他鄂下三滤长髯，面白如玉，这明显是中原人士，只是他为何会在这里当什么军师呢？“小徒虽然鲁莽，但是却也有几分的本事，他这一次去也是立功心切，还请两位寨主稍安勿躁。”那军师斯斯文文的说道，原来老二口中的韩二就是这军师的徒弟。

　　就在这个时候，忽然有人匆匆忙忙从外面跑了进来，滑跪在地面，神色有些慌张的说道：“禀告两位寨主爷，禀告军师，韩二哥他。”

　　“他怎么样？”那军师立刻站了起来，神色颇为的紧张。

　　“刚才二寨主怕韩二哥有事，故而派小的带领一众兄弟前去支援，不想到了那地方，只是问道阵阵的血腥味道，和我们兄弟的尸体。”那人有些为难的说道。

　　“多少具尸体一共！”大寨主冷静的问道。

　　“一共四十二具，小的已经差点过三次。”那人说道。

　　军师嘭的一下子做到了椅子上，恍然的说道：“四十二具，他们一共去了四十二个人，看来是无一幸存啊，韩二虽然在我膝下修为一般，但是却是最为懂事与忠心的一个，不想他今日立功心切，却碰到了硬茬子啊。”说道这里他一阵的惋惜摇头。

　　“哼，什么硬茬子，只是韩二修为不行罢了，这种重要的事情，当真是不该让他去。”那二寨主又说道，显然是找到了可以抓住军师小辫子的机会，这也难怪，这一阵风想来是只有他们两兄弟说了算，除了他们的老干妈之外，他们可谓是一手遮天，但是自从半年前来了这么一个什么狗屁的中原修灵人士，自称是什么一个门派的派主，立刻博得了大哥的欢心，搞了一个军师的职位给他，这可是大大的让二寨主不爽。

　　不过这军师确实也是有几分的本事，来到了一阵风也帮助这里做了几件大事，而且最近探听到西风镇走出来了一队商旅，贩卖的是好马，这立刻引起了一阵风的注意。



　　第八百四十七章 匪窝

　　对于这种在沙漠里面流窜作案的沙盗来说，他们之所以叫做一阵风是有道理的，那是因为他们行动迅速，风来风去，让人琢磨不定，那么好马必然就是十分必要的工具，随着这名叫做铁啸绝的军师的到来，将这整个一阵风的沙盗帮更是发扬光大，在他的心中他们一阵风要想横行在沙漠之中，就必须要做的比现在还要快，还要像风。

　　所以铁啸绝对于过往的商旅，尤其是贩卖宝马良驹的商旅那是格外的上心，虽然一阵风不会去西风镇这样的镇子里面公然打劫，但是他们却是也在这里面有着诸多的眼线，莫白他们一出来，就立刻被人盯上了，之所以是倒了快要中午的时候才动手，那是因为他们也想要离开西风镇远一些，这样一来方便他们作案，二来也不容易让这些人走脱。

　　铁啸绝本来以为这群人与以往的商队一般无二，最多有一两个修灵者，但是普通的修灵者又岂是他们一阵风飞虎箭的对手，只是最近一阵风的疾风二寨主总是与自己作对，认为自己的到来消弱了他在一阵风的地位，故而得到了这个消息之后，疾风二寨主可谓是也要抢这个头功。

　　不想自己的弟子韩二为了夺得这个功劳，竟然率先跑了出去，大寨主闻狂风之只是微微一笑，也不在意，他始终认为疾风是自己的亲兄弟，是与他一同打下了一阵风这个基业的人，所以也不在乎这点功劳，反而是这个曾经在中原大陆有着自己门派的铁啸绝有着一定的能力，在西域这个偏僻的地方，能够得到这样的人才是狂风求之不得的，故而对铁啸绝的下属也是十分的放松，这才有了今日韩二带队围攻莫白的事情。

　　不曾想，韩二立功心切，却没有探知明白他的对手究竟是何人，故而这才犯下了大错，葬身于沙漠之中。

　　“小沙子，你可知道他们往什么方向去了吗？派人跟上去了没有啊。”大寨主狂风并没有责怪铁啸绝，问这报事的手下。

　　这手下叫做小沙子，从这个名字之中就能够看出此人在沙漠之中也是油头滑脑之人，小沙子听到大寨主问话立刻回道：“禀告大寨主，我们去的时候，那伙人已经跑了，显然他们也知道我们一阵风的厉害，不敢立刻的停留在那里，小的已经让兄弟们分为八个方向开始追击，无论他们跑到什么地方我们都会找到他们的，请大寨主稍等，想来不久就会有消息传回来了。”小沙子做事果然的滴水不漏。

　　“哼，去找有什么用，这群人知道得罪了我们一阵风定然已经用最快的速度跑回西风镇了，这一趟好买卖算是彻底的完蛋了。”二寨主疾风讽刺道。

　　“不然，大寨主放心，这一趟红货好马还是我们一阵风的。”铁啸绝摸着他的三滤胡须似乎胸有成竹的说道。

　　“哦？军师有何高见呢？”大寨主狂风问道。

　　“这群人伸手这么好，想来不乏有几个中原修灵五方之中的人啊，原来我以为只有五方的外门弟子可以来保护这种商队赚点钱，不过看来这一次这些人中的确是有几个五方的内门弟子啊。”铁啸绝分析道。

　　“这怎么可能，军师不要以为我们一阵风的人远在西域就不知道中原人的做事原则，他们内门的人怎么不放下自己的身份跑到我们遥远的西域来做起什么保驾护院的事情。”二寨主疾风根本就没有把铁啸绝当成是一阵风的人。

　　铁啸绝也不生气，淡然的说道：“那只是因为时局的改变，如今的玲珑大陆已经不再是过去的玲珑大陆了，罗刹门高调的重新入驻玲珑大陆，发誓要改变玲珑大陆的格局，五大灵派纷纷受损，这也是为什么我的铁血会被灭门的原因了。”说道这里铁啸绝不住的摇头惋惜，显然他也是受到了这场大风暴的殃及的门派。

　　铁啸绝接着说道：“所以很多五方的弟子由于受到了罗刹门的威胁，知道只要他们在继续抗争迟早有一天会有生命的危险，故而他们有许多的人已经私自的逃出了门派，却有怕门派的追杀，故而才来到大陆的边缘寻求生存的机会，这样也就解释出了，为什么这个普通的商旅会有如此多的高手，据说，这其中有两个和尚，估计就是佛隐寺的僧人，还有三个女人，搞不好就是伊花门的高足，至于另外的两个人嘛，一个年轻的看似就是这一趟买卖的东家了，而另一个如同老农样子的老头，就是给这东家运马的马夫了，他们也知道这一趟买卖的重要性，故而除了找了几个当地的向导之外，还找了一些流落在这里的大派修灵弟子作为保镖，这才有恃无恐的要越过沙漠的。”

　　大寨主狂风听到铁啸绝滔滔不绝的将来，不禁点了点头道：“军师说的没错，那以军师的看法，这群人应该是十分嚣张的一伙，他们既有可能不会逃回西风镇了，这么一来我们还是有机会截下这一趟的好马。”

　　铁啸绝信誓旦旦的说道：“必然是如此，而且我们也必须去劫，因为他们的目的是塔干城，而在塔干城虽然有着不少的有钱人，但是能够一口气吞下这么多好马的只有一个人，而我们绝对不能够让这个人得到这么多的好马，要不然对我们一阵风是一个天大的威胁。”

　　大寨主狂风若有所思的说道：“没错，能够吃得下这么一大批货的人除了老巴以没有别人了，这个老家伙自认为是沙漠的土皇帝，早就把我们一阵风看成是眼中钉，肉中刺了，也想要将我们吞并，让他在沙漠独一无二，我们怎么会让他们得逞，这一次要是他真的得到了这些好马的话，那恐怕这老家后就会有行动了，所以这一次我们对于这批马是势在必得！”说着大寨主狂风猛的一砸他的座椅，发出一阵的响动，显然已经做了必杀的决心。

　　二寨主疾风虽然看不上铁啸绝，但是听到他刚才的一般分析之后，也是不得不服气这家伙确实有几分头脑，眼见大哥已经下了决心，立刻站起身来道：“大哥，那么这一次就让小弟带领我手下的兄弟，连夜的追击着这伙人，必定要在他们距离塔干城很远的地方将他们拦住，不给巴以那个老家伙一点接应他们的机会。”这二寨主也是一个心细之人啊。

　　“属下这一次愿意与二寨主一同前往，来将赎小徒之罪。”军师铁啸绝也站了起来。

　　二寨主的眼神一阵的怒意看来，铁啸绝立刻说道：“这一次属下陪同二寨主，一切都由二寨主说了算，在下无不听命是从，只是这一次的点子有些硬，我久在中原，对于他们的灵功路数也是颇为的熟悉，就让属下助二寨主一臂之力，也算是属下有些私心，给我那不争气的弟子报仇雪恨！”

　　大寨主狂风听到这里，才展露出了笑容道：“如此最好，那么就有劳军师了，二弟啊，虽然这次你是主将，但是如果真的遇到了对手的顽固抵抗，却也要与军师商议进攻的部署，一定要将这批好马给我顺顺利利的带回我们一阵风！”

　　“大哥就请放心，你何曾见到二弟的飞虎箭失手过！”二寨主疾风豪气云天的说道。

　　“好，来人啊，上酒，我给二弟与军师践行！”这一群沙盗土匪做的还是有模有样的，仿佛是正规军的出征一样，殊不知他们即便是在有着种种的豪情，可是毕竟只是一群土匪，而他们要去抢劫的人也不是什么善良的老百姓。

　　三杯酒一过，一阵风的贼窝里面飞驰出来一百多批战马，这些无疑是一阵风的精英部队，这其中以多数的都是西域的沙漠人，只有七八骑是中原人士，这些就是铁啸绝的铁血堂手下的人，有他的两个兄弟，还有几个弟子，这一次可谓是清仓而出，他们虽然也是一个门派，但是却也知道中原修灵五方的修灵者倒地有多厉害，所以这一次铁啸绝没有任何的保留，他们要做到一击必杀！

　　“大哥哥，我们已经走了好久好久了吧。”看着月上中天，小丫头的身体不自觉的一抖，即便是如同她这样的修灵者也感到了一些疲惫，而且小丫头自从接下了看管水袋的重任之后，竟然是时刻的保持警惕，真是辛苦死她了。

　　莫白微微的一笑道：“好，我们就在此地停下吧，看来今日我们的行程已经远远的超出了计划，我们就在这里休息，馨儿你也累了，早点休息，晚上就让你雪儿姐姐给你守护水袋，你放心吧。”

　　馨儿看了看萧雪，看到萧雪那坚定的目光之后，这才点了点头，然后随着虚渺，阮大哥他们搭好的帐篷就钻了进去，开始沉沉的睡去，这沙漠天气果然不是一般人可以扛得住的。



　　第八百四十八章 无患

　　“三娘你也去休息吧，毕竟这一天很累了。”小衣二爷说道，他自然感激莫白没有将三娘也安排到这两组之中，因为三娘还要负责这些人的饮食，故而是与小丫头一样属于单独的一组。

　　“恩，那你们要小心，这沙漠的天气寒冷，你们守夜的时候最好要燃起火堆，也好取暖。”雪三娘关心的说道。

　　“放心，我们这些老爷们不会怕这一点点事情的。”小衣二爷说道，的确在这沙漠之中，人们的感情会迅速的升温，成长，或许是因为在这么大的沙漠之中，人显得太过于渺小了吧，所以只有当人们靠的越近的时候，才能够越感受到了温柔。

　　神马王爷要照顾马匹，他这一天也是很累，在莫白的劝慰下也去休息了，剩下了莫白，虚渺，小衣二爷还有阮一鸣，莫白说道：“我与阮大哥守护两个时辰，然后你们来换我们，等你们在守护两个时辰，就是我们赶路的时候了，到时候你们在马上睡觉，我们来负责赶路与境界。”

　　“好。”三人一起点头，在这里莫白已经成为了当之无愧的领导人，所以的人对于他的提议没有任何的看法。

　　看着几人转身离去，莫白在其中的一个骆驼的身上拿下了一些干柴，这自然也是他们准备好在夜晚取暖用的，他刚要动一下火折子，却听阮一鸣道：“莫兄弟，不要生火！”

　　莫白看了看阮一鸣道：“哦？为什么？”

　　阮一鸣谨慎的说道：“白天我们杀了一阵风的人，以他们的人手一定会发现他们已经失败，必然会连夜的追来我们，但是这沙漠毕竟是十分的宽大，他们也不一定好找我们，但是如果我们真的生火的话，那么无疑是给了他们一个巨大的提示，就告诉他们我们在这里，这样一来我们就危险了许多。”只是说道这里阮一鸣还是不住的颤抖了一下，这些人中他的修为最弱，抗寒自然也是最不济的了。

　　莫白微微一笑道：“还是生火比较好一些，至少我们能够吃些熟的食物，补充一下体力，而且还能够暖和一些，这大漠夜晚的气温还真是让人有些不适应啊。”

　　阮一鸣与莫白在一起这么久，怎么会不明白莫白的苦心，他紧了紧衣服道：“莫兄弟，我没事的，一个大男人，还是抗些冻的。”

　　莫白却摇头问道：“阮大哥，你是愿意与沙盗光明正大的战死，还是愿意被这无情的黑夜给冻死呢？”

　　阮一鸣立刻恍然大悟道：“哈哈，是我太矫情了，来生火，有你莫白在我们怎么会死呢？”

　　莫白笑道：“这沙盗只是我们这一路上来一个最为简单的插曲罢了，我们真正对付的人远远不是他们，所以如果连他们都怕了，那我们就不要在进沙漠了。”

　　“没错，小小沙盗而已，想当初我独闯江湖的时候，咳咳，不说了，不说了，哈哈。”想到以往自己做过的那些荒唐事，阮一鸣不住的摇头。

　　唰的一声，莫白将一个酒葫芦抛给了阮一鸣，然后低声的说道：“阮大哥你不要担心，在这沙漠之中最为难的事情就是没有水，但是却不知道阮大哥有没有听过玉石宝袋这个东西。”

　　阮一鸣顿时一惊，差点连他手中的酒壶都没拿出，他痴痴的说道：“兄弟，那据说是一件天大的宝物，可以容纳不少的东西，只是这样的东西真的存在吗？我真是不敢想象啊，不会兄弟你有吧。”

　　莫白摇了摇头，阮一鸣顿时一阵失望，却听莫白道：“我虽然没有，但是这里面可是有人有啊。”

　　阮一鸣立刻猜道：“虚渺是佛隐寺的一个穷和尚自然没有的，萧姑娘虽然是伊花门的高足，但是伊花门也是近两百年才站立起来的门派，而萧姑娘的师姐妹也是众多，即便伊花门有也不定会轮到她，雪三娘是雪山部落的一个普通的族女，也不会有，神马王爷除了会玩马，这储物的事情恐怕也不在行，呀，我知道了血杀山庄乃是天下间闻风丧胆的杀手组织，想来如果他们想要得到这样宝贝的话，定然可以有机会的。”

　　莫白却再次摇头道：“阮大哥你猜了一圈，却忘了馨儿这丫头啊。”

　　阮一鸣猛的一拍脑门道：“哎呀你看看，真是笨啊，云天派乃是千年大派，而且馨儿这丫头是云尽的亲孙女，是纳兰家的人，她自然有机会有玉石宝袋了。”

　　莫白默认的点了点头，阮一鸣立刻明了了，他问道：“这么说你早就做好了准备，让馨儿在那玉石宝袋中装了不少的水袋，只是那玉石宝袋究竟可以装多少水呢？”

　　“就今日馨儿被击穿那个水袋的十个那么多吧，不过这些水不到关键的时候我们也是不能够用的，况且如今我们有了羊皮图，这上面有绿色的地方就是沙漠的绿洲了，我们可以在这些地方补充水源。”莫白说道。

　　阮一鸣舒服的向后一靠，如今火堆已经生了起来，无论沙漠有多么的寒冷，但是有火的地方就有温暖，“这么样一来我们可谓是高枕无忧了，也就不怕什么沙盗来袭将我们的水袋打破了，怪不得你敢生火，我真是佩服你到五体投地了。”说道这里阮一鸣美美的喝了一口美酒，烈酒一下肚，身体更加的暖和了起来，能够有莫白这样的朋友在身边的话，的确是一种天大的幸福。

　　莫白抬头看着这大漠的天空，竟然也有星星，而且这里的星星仿佛要比玲珑大陆的星星还要美，还要亮，只是为何看不到月亮呢？

　　风声，只有无尽的风声，似乎都要将天上的月亮都吹下来一般，阮一鸣显然有些累了，已经在火堆旁沉沉的睡去，莫白自然不会去叫醒他，虽然说好是他们两个人守夜，但是其实只有他一个人就足够了，他忽的凌空而起，落在了一个骆驼之上，这是最高大的一个骆驼，在这上面可以看到周围的一切！



　　第八百四十九章 杀匪

　　苍茫的沙漠，无尽的狂风，却吹不去莫白那一颗屹立的心，此时所有的人都已经沉沉的睡去了，就在那一瞬间，莫白的双眼猛然一闪，在他的正前方赫然出现了点点的黑影，那黑影的行进速度并不是很快，显然也是受到了这大风天的影响，更何况如此的深夜本来就不适合人来行进。

　　莫白的心中一动，他知道对面的这群人这么焦急的奔袭，必然有着十分重要的事情，而且从这来的方向上看，他也知道这一定就是一阵风的人了，就在这时从帐篷里面钻出了两个人，一老一少。

　　老的是中原人的打扮，不过更像是一个老农：“是马蹄子的声音，只要有一百四五十匹，虽然不都是宝马，但是能够在沙漠中出现这么多的快马也算是不容易了。”说话的人是神马王爷，这个世界上已经没有人能够超出他对马的认知。

　　“没错，而且这群人带着极大的杀气，看来是为了报复而来。”年轻的人是小衣二爷，作为一个杀手，他的敏锐性总是要比常人强一些。

　　“你们在这里守候，我去处理掉他们。”莫白的声音刚落，他的身子却已经飞出去了不知道多远。

　　小衣二爷看着神马王爷无奈的一笑道：“他从来都是这般的自信吗？”

　　“虽然我认识臭小子的时间比你要长的许多，但是他这种人是让人一见面就知道是可以信任的人，他之所以没有贸然的出去，而是等我们出来之后，那是他也怕这些人不是那一阵风的全部，而是来诱敌的。”神马王爷分析道。

　　“但是这已经是太难了，这等的鬼天气，能够追上来已经是不容易了，要想在部署成什么特别的攻击方式，那人需要有大智慧的。”小衣二爷说道。

　　“没错，有这样大智慧的人绝对不会心甘情愿的在一群沙匪的身边，与他们为伍。”虚渺也从帐篷里面走了出来。

　　“我去看看。”一条白色的身影忽然说道，“水袋就交给你们了。”

　　没有人多说什么，他们都知道萧雪不会让莫白自己去触碰危险的，那一道白色的身影就如同黑夜里面的一条银线一般，让人觉得有些刺眼，不过萧雪的速度绝对不会比莫白慢！

　　“看来我们今夜会有一个好觉的。”虚渺打了个哈气继续说道。

　　莫白的速度很快，他与那群人本来就是奔着对立的方向而来，所以他们要接近的速度就更快了，“一阵风！”莫白轻声的说了三个字，但是这三个字却在这无尽的风中彻底的灌入了对面这群马队的人中。

　　那群马队立刻停了下来，可见他们的反应速度也是非凡，为首一个西域大汉的声音有些嘶哑，显然今日这等的奔袭对于他这样的人来说也是一种折磨：“阁下是谁？”他并没有直接回答，只是他已经悄然在他的马下偷偷的将他的飞虎弩给拉了起来，那下面夹杂着三只飞虎箭，这是他疾风的成名绝技，一箭三射！

　　“我只问你是不是一阵风。”莫白继续说道。

　　在沙漠之中一阵风虽然是厉害非凡，但是名声却是不太好，疾风并没有回答，旁边是铁啸绝却冷冷的一笑道：“风来风去，在大漠之上本来就是十分平常的事情，朋友为何这么问呢？”

　　“风来风去的确是平常的事情，但是如此在半夜行动却是不太平常。”莫白淡然的说道。

　　“只是朋友不也是一样吗？”铁啸绝反问道。

　　“那不一样，我们前面有女眷，不适合让人靠近，而你们却是各个身带武器，强弓硬弩，这不得不让人小心一些。”莫白有意的与这些人说话，就是为了要让他们误认为他不是他们要找的人，放松他们的戒备。

　　铁啸绝看了看那遥远的地方，的确是有着一点的火光，看来那是他们用来取暖的火堆，他偷偷的给身后的几个弟子打了一个手势，因为他们十分的了解在这个时候已经没有其他的商队来从西风镇往塔干城的，更何况这来人十分的厉害，他更加断定他们就是自己要找的人。

　　莫白是多么聪明的人，虽然在这黑暗之中，但是他立刻就观察到了铁啸绝的那个小动作，他冷哼一声：“既然大家都是为了对方而来，就不要犹豫了。”他话音一落，整个人已经飞了过来。

　　与此同时疾风单脚一抬，他竟然用脚将他的飞虎弩给拉满，然后单手一抖三只飞虎箭如同品字形一般的对着莫白射来。

　　莫白在空中冷笑一声，的确这品字形的飞虎箭真的十分的厉害，但是那却对普通的人，即便这疾风的飞虎箭在厉害，也修要想伤到莫白，莫白在空中猛然一抖手，他的手掌如同利刃一般，竟然在空中横空的将那三只飞虎箭给抓住了，这是什么样子的功力！

　　所有的一阵风的人都惊呆了，不过下一刻他们还没有恢复的机会，只见莫白一抖手，那三只飞虎箭竟然被莫白反抛了出来，直接对着铁啸绝而来，莫白已经看出来，这个中原人是这群人中智囊，而那个射箭的人是这群人的首领，虽然不知道他在一阵风是一个什么身份，但是从一个匪徒的规模来看，能够带出来一百多人，显然也是一个头目级别的人物了。

　　不过莫白不知道这一阵风在大漠对然是十分的嚣张，但是实力远远可是要比他以往对抗过的各大门派可差的不是一个档次，唰的一声，第一只飞虎箭已经对着铁啸绝而来，铁啸绝的脸上一阵的苍白，他虽然是玲珑大陆一个门派的派主，但是自身的修为也就与五大灵派普通的内门弟子稍强一些，决然不是莫白这等的高手的对手啊。

　　不过这铁啸绝的反应也是十分的迅速，只是他的这种速度却是无耻的，只见他在身后一抓，竟然抓来了一个他的弟子，然后狠狠的挡在了自己的身前，扑哧一声，那飞虎箭直接贯穿了他弟子的胸口，连带着铁啸绝自己也给带的从马上飞了下去。

　　没等他转身，第二只飞虎箭已经再次对着他射来，他只觉得自己的臂膀一阵的疼痛，下一刻已经失去了知觉，不过他还是在最后的关头看到了是从另一个方向也飞来了一只飞虎箭，才将莫白甩出来的这只箭稍稍的打偏了一些，要不然这一箭对准的就是自己的心脏！

　　疾风的头上冒出一阵的冷汗，虽然他与铁啸绝向来不对付，但是此次前来对付的这群人的确是太过于厉害，这铁啸绝还是有些手段的，如果就这么看着他死在这里，那么无疑对于一阵风是一个重大的损失，所以他才在最快的时间射出了救下铁啸绝的一箭，与此同时他大喝道：“布飞虎箭阵！”

　　众多匪徒听到二寨主喊道这里，方才反应过味道来，立刻开始掉转马头不住的奔跑起来，这一阵风能够在沙漠上立足，这飞虎箭自然就是最为厉害是杀手锏，这二飞虎箭阵则是他们的重中之重，十分的厉害，往往平时的一只飞虎箭在这箭阵的之中会变成三倍，乃至是五倍的威力！

　　莫白冰冷的一笑，他手中还有第三只飞虎箭，只是他并没有甩出去，这飞虎箭的确比普通的箭矢不同，它的分量及重，这也是它可以飞行距离很远的原因，而且它的箭头也是十分的锋利，莫白拿在手中就如同一只锐利的刺剑一般，他斗转身形，竟然直接飞向了飞虎箭阵之中，单手不断的挥动，只听得阵阵的惨叫之声，那是被他用飞虎箭刺入到沙匪之中的嚎叫声，这群人虽然是悍匪，但是在莫白的面前却是显得那么的无助。

　　“妈的，给老子射出三棱飞虎箭！”疾风怒吼道，这种三棱飞虎箭乃是他独创，无论生死，不分敌我，要不是倒了最危险的时候是绝对不会用的，但是这箭法却是更加的威力巨大，眼看这个时候，莫白在他们的人群中，自己的手下有些畏首畏尾不敢下手，疾风这才怒吼道。

　　一阵风剩下的沙匪也知道，今日遇到的这个人的确是太过于厉害，如果在这样下去的话，那么这些人恐怕都要栽在这里，所以在这个时候也不再犹豫，开始拉满了弓弦，可就是这个时候在这群人的背后猛然飞来一个白色的身影，这大漠的黑夜已经够寒冷了，但是这个人却仿佛比无情的大漠还要冰冷。

　　她手中攥着一只如同冰柱一般的武器，在沙漠的点点寒星的映遥之下，显得是那么的恐怖那么的耀眼，下一刻他们只觉得背后如同被冻住了一般，手中的弓弦竟然在也拉不下去了，猛然间只见空中飞出一只巨大的冰龙，然后呼啸而过，传过这些沙匪的身体，死尸砰砰的栽倒了马下，那个人这一击之后，才站在一匹马上，任风声吹过她的白衣，如同天女下凡一般！



　　第八百五十章 靠山

　　剩下的七八十个沙匪看到这里，不觉得都觉得背后的凉意要比沙漠的寒冷要冷上一百倍，只是一瞬间，刚才还在他们身边与他们一起欢笑的兄弟们，竟然死了一多半，那个男人冲入到人群中用他们的飞虎箭将他们刺杀的疯狂已经让他们无法承受了，没想到又来了这么的一个疯女人，即便她长的在美如天仙，但是现在在这群沙匪的眼中，萧雪就是一个恶魔。

　　一个彻彻底底的恶魔，他们甚至都没有看清那飞出来的冰龙倒地是什么东西，就无情的吞噬了他们三十多个兄弟的性命，这已经超越了他们的认知范围之内，虽然这群沙匪之中也不乏一些修灵者，但是他们的修灵程度也只限于普通的修灵者，根本未曾见过如同伊花门藤王冰龙这样的秘术！

　　“这龙，龙是伊花门的至高灵功！”已经失去了一条手臂的铁啸绝终于痴痴的说道：“二寨主，我们得罪不起这样的人，在整个伊花门能够用出这一招的也绝对不会超过十人，她们，他们太可怕了。”铁啸绝毕竟是中原人士，他还是多多少少有些见识的。

　　“这，这怎么可能。”铁啸绝也是一阵的冷意，他知道这一次是注定失败了，他一挥手打了一个要退出去的手势，这一次一阵风算是栽了，可就是这个时候他的眼睛忽然一闪，脸上浮现出一种说不出来的笑容，他立刻向远方看去，发现自己并没有看错与听错之后，这才喜上眉梢，兴奋的喊道：“兄弟们不要怕，我们的老太太来了，我们这就集合起来，准备拿下这群人！”

　　这群沙匪本来已经没有了任何的战意，但是忽然听到了二寨主的一声兴奋的喊声，等听到了老太太三个字的时候，不觉得都稳住了心神，竟然打转马头开始有序的围绕着二寨主集合起来了，铁啸绝的眼睛也是一闪，他早就听说了这一阵风有着一位背后的支撑。

　　是一个老太太，也就是一阵风两位寨主的干娘，据说这个老太太的修为已经入化，一阵风得到了什么好东西，两个寨主都是立刻给这位老太太送去，可见他们对这位老太太的敬畏，他闻声看去，只见在沙漠里面摇摇欲坠的走来一顶小轿子，这小轿子有四个大汉抬着，虽然他们的步伐很稳，但是由于沙漠的风沙比较大，所以还是显得这个小轿子有些孤单。

　　那小轿子的四角上挂着四个黄色的灯笼，发出微弱的光芒，摇摇欲坠的样子，仿佛随时都会被沙漠之中的风给吹灭了一般，显得是那么的诡异。

　　莫白已经落在了萧雪的旁边，颇有味道的看着这顶缓缓而来的小轿，淡淡的说道：“没想到沙漠之中还有这么有趣的事情。”这的确是有趣，有点可怕的有趣，因为如同莫白这样的人在进入沙漠的时候都要做好充足的准备，带好骆驼，帐篷，而这个小轿子呢？就仿佛什么都没有准备一般，就这么出现在沙漠之中！

　　如同幽灵一般的小轿，却是一阵风的天大救星！

　　唰的一声，忽然间那小轿子的帘子猛然被挑开了一点，只见一道灵光从那轿子里面飞了出来直奔萧雪而来，速度极快！“不想在这遥远的伊花门，还能见到同门之人，我张秋水真是觉得三生有幸啊。”

　　萧雪的眉头一皱，张秋水的这个名字她从来没有听说过，但是她清晰的看出了对着自己飞出来的这一道灵气的确有着伊花门的味道，只是这个灵气却与内门的伊花灵气稍稍有些不同，显得没有那么的霸气，反而有些干涩的感觉，萧雪立刻明白了，这人是伊花门外门的人。

　　莫白淡淡的一笑道：“雪儿，不想在这里还有这样的人，你休息一会儿，让我去帮你这个老太婆给揪出来。”

　　“好嚣张的晚辈。”那小轿子中的人不屑的说道。

　　“白，她既然是伊花门的人，就交给我吧。”萧雪坚定的说道。

　　“也好。”莫白不置可否，他对于萧雪是有自信的，虽然这小轿子里面的人实在是太过于的神秘，但是她总不会比古梦真人还要厉害吧，因为莫白已经有足够的自信，今日的萧雪即便是古梦真人面对她也讨不到半点的便宜。

　　“我已经不是伊花门的人了，只是我却也不曾听说过伊花门还有张秋水这个名号。”萧雪冰冷的说道。

　　“原来同是天涯沦落人啊，这也难怪，我张秋水离开伊花门的时候，恐怕小丫头你还没有出生呢！”显然这人离开伊花门已久。

　　“只是这也没有任何的干系，你既然是一阵风的帮手，就亮出你的手段，这群沙匪想要得到他们想的东西，就必然要露出一些真的本事，而不是这里故作神秘。”萧雪不客气的说道。

　　“好一个有脾气丫头，这倒是让我想起了一个故人，你既然不知道老婆婆我的名字，那么你一定知道费淑雅这个人了，哦对了，老太婆我忘了，她多年前已经成了道姑，应该道号叫做古雅真人吧！”那小轿子里面的张秋水淡淡的说道。

　　莫白与萧雪双眼对视一番，原来这人是与伊花门外门门长古雅真人一个辈分的人，怪不得如此的张狂，的确如同她这样辈分的人在面对萧雪这个年纪中的伊花门人的时候有着巨大的优势，怪不得一阵风的人看到了这个神秘的小轿子就立刻激动了起来，原来他们还有这样的靠山！

　　“古雅真人我的确知道，她是外门的门长，那么这么说来你也是外门的人了。”萧雪依旧不冷不淡的说道。

　　“听你的话语口气，看来真是伊花门伤透了你的心了，你年纪轻轻就有如此的修为，我也是十分的欣赏，既然伊花门容不下你我这般的人，为何我们不能够在一起呢？小姑娘只要你肯跟在我张秋水的身边，我承诺你保证你要比在天下任何一个地方都要活的滋润，至于刚才发生的事情自然是一笔勾销的了。”张秋水意外的邀请道。



　　第八百五十一章 不和

　　众多沙匪忽然听到被他们奉若神明的老太太张秋水忽然说出这番话，顿时大惊失色，就连二寨主疾风也是一阵的迷茫，在他身边捂着肩膀的铁啸绝疑惑的看了看疾风，那意思是，小轿子中的人到底是不是你们的干妈啊，要知道铁啸绝来到一阵风的时日尚短，还没有机会亲自的见过这位一阵风的真正把控者。

　　疾风对着铁啸绝认真的点了点头，那意思是，我不会认错的，而且这声音也是对的，只是为何今日干妈竟然有着如此的菩萨心肠，自己这边来来回回可是死了八百十号的兄弟，这些人对于一阵风来说也是一股不小的势力，尤其是这一次星夜与自己前来追杀的兄弟更是一阵风的精英，如此的就死在这里，却不想苦主讨一个公道，这是疾风不能够忍受的。

　　疾风听到这里刚要催动他胯下的黑马向前走几步去与那张秋水说话，铁啸绝却是老辣的一挥手，将疾风偷偷的给拦了下来，口中用极低的声音说道：“二寨主不要心急，想来老太太是心中有计划，我们不可轻举妄动，来破坏老太太的计划，要知道现在我们面对的这伙人已经不是我们可以控制的了。”言下之意就是这里除了张秋水这个最大的靠山之外，他们就只有失败的份了。

　　疾风听了铁啸绝的话，稍微一犹豫，不过还是耐着性子的忍了下来，想要听听干娘倒地要耍的什么计划。

　　只听那边的萧雪说道：“沙漠虽好，但却不是我喜欢的地方，至于我更不想与伊花门的人有任何的关联，无论她是否还是伊花门的人，是否是伊花门内门的弟子还是外门的弃徒！”这一句话说的极为的伤人。

　　果然在小轿子中的张秋水有些愤怒，“丫头，不要不识时务，在这无边的沙漠之中敢与我张秋水对抗的人还没有出生呢，要不是看在你年纪轻轻就有了如此的修为，还是伊花门的人，与我有些渊源，我爱惜你这样的人才，要不然我早就将你毙与我的掌下了。”

　　“哦？是吗，我不知道你在伊花门是什么辈分，不过即便是古雅真人亲自前来，她也没有实力夸下这样的海口。”萧雪毫不客气的说道。

　　那小轿子中的张秋水明显是一愣，不过立刻反应过来，冷冷的嘲笑道：“好个狂妄的小辈，真是不知道天高地厚了，哼，不过也好，就让我老太婆来领教一下这伊花门倒地是出了什么样子的人物，竟然在中原混不下去了，要来我的西域张狂！”话音一落只觉得那轿子的门帘猛的一动，在里面立刻飞出来一个人。

　　这人虽然头发有些花白了，但是一身装束却是极为的华丽，根本不想是一个修灵者，而是一种皇族贵妃样子的打扮，萧雪看着张秋水的样子一阵的不屑，这分明就是在伊花门没有得到重用，而来到这里被一些不识货的人们给奉若神明之后暴发户的样子，萧雪也不再犹豫，横空飞起。

　　只见在空中一雅一俗的两道身影立刻碰到了一起，耳边只听得三声的响动，原来竟然是萧雪与那张秋水在空中连对了三掌，这三掌没有什么丝毫的花哨动作，而是实实在在的对抗，她们是要试探对方的功力倒地有多么的深厚。

　　张秋水三掌之后，立刻转身落在她的小轿子之上，心中一阵的惊讶，难怪这丫头有着如此高傲的性格，看来她真的有这样的本钱，这白衣丫头伊花门的灵气十分的浑厚，而且还是异常的冰冷，另加之这一种说不出来的浑厚灵气，那根本不是伊花门的灵气，却与伊花门的灵气毫不冲突，反而有些相辅相成的感觉，让对面的这个白衣丫头更显得功力深厚，这张秋水果然是老辣之人，只是三掌便知道了萧雪的修为的确是十分的厉害。

　　萧雪却是面不改色，她心中已经早有准备，既然在刚才张秋水在说道古雅真人的时候，口中都带着一些的敬畏，那只能够证明她的伸手一定不如古雅真人，虽然萧雪本身没有与古雅真人正面的交锋过，但是在佛隐寺，她一人独斗古楚与古梦两人，却是没有让他们站到什么便宜，这足以证明自己的修为有多么的深厚，要不是最后发生的意外，萧雪自信对付她们其中的一个是没有任何问题的，如此一来，萧雪心中早就有了不败的准备，故而张秋水这三掌虽然是在试探自己，但是她却没有留下什么情面。

　　“怎么样？你还觉得可以收服我做你的手下吗？”萧雪冷冷的说道。

　　“让你就此服输你一定不会心甘情愿，那好，就让我将你彻底的打服。”张秋水不甘示弱的说道，虽然对面的丫头修为不浅，但是从她的年纪中看出应该只有二十二三岁的模样，虽然不知道她为何会有如此深厚的功力，但是对敌的经验一定不如自己，更何况这里是沙漠，她张秋水对于沙漠有着比所有人都能够得到胜利的自信，要不然谁敢在这沙漠之中独自的乘坐这样一顶小轿子独自的摇晃。

　　一旁的铁啸绝给疾风递了个颜色，意思是，看来我们只有等待着结果就好了，这老太太没有收下萧雪，反而被人家一顿的讽刺，如此一来她必然会更加的下了死手，疾风也点了点头，表示可以放心了，因为别人不知道张秋水的本事，他可是清楚的知道，想当初他与大哥狂风正是自认为天下无敌的时候，却被张秋水三招之内将他们两人都制服了，这是何其的功力。

　　萧雪已经不再说话，她的千年寒冰刺已经划出了一道诡异的弧线直奔张秋水的咽喉刺去，她先前出了三掌已经给足了张秋水的面子，现在接下来她要做的就是要了张秋水的性命，因为萧雪也已经看出来，这张秋水似乎就是这群沙盗的首领，虽然不知道为什么这群沙盗会对一个老太婆俯首称臣，但是萧雪却知道如果将张秋水杀死的话，那么这群沙盗就会立刻崩溃，再也不敢来打扰他们。

　　但是莫白在一旁看着却想的是另外一回事，这张秋水固然在沙漠中生活了许多年，但是也不会就这么无缘无故的就在半夜乘着这样一个小轿子在沙漠中行走啊，而且刚才他偷眼观瞧那一阵风首领的模样，似乎是证明他根本不知道张秋水来到此地，这张秋水的出现完全是一种意外，那就代表着一个事情，就是这张秋水虽然与这群沙盗的关系极为的紧密，但是却并不是他们请来的救兵和支援的队伍，而是意外的相见，那么这张秋水为何会出现在这里呢？难道这周边附近还有什么更为特殊的事情，才让这个在伊花门外门也有些名头的修灵者要在半夜赶到那个地方吗？这的确是他来到沙漠中意外遇到的一些疑问，只是这些疑问要想解开，却要等等了。

　　那边的张秋水眼见萧雪的千年寒冰刺已经对着自己飞来，她心中顿时一寒，一个人若是用着这样的一只兵器，那么必然有着超出常人的本领，她不敢在大意，单手一抖，竟然在怀中掏出了一个金色的锁链，那锁链哗啦的带出一阵的声响，只听张秋水一声的娇喝，那金色的锁链在空中打了几个圈圈直接对着萧雪而来。

　　萧雪心中冷冷的一笑，明白张秋水要做些什么，千年寒冰刺在空中猛然的一抖如同灵蛇一般，竟然避过了那金色锁链的捆绑的意思，然后就连萧雪的身子也随着一转，立刻来到了张秋水的身前，但是她手中千年寒冰刺的攻击目标却是始终没有改变，依旧对着张秋水的咽喉刺去。

　　张秋水暗道一声这丫头的招式果然是诡异多端，不过她是沙漠中生存已久，早就对这里的一草一木十分的熟悉，她猛然的向后一飞，正是落在她的小轿子旁边，一抖手就是一击，直接将那抬轿子的栏杆一角打落，刷的一下子直奔萧雪飞去。

　　碰的一声，萧雪的千年寒冰刺直接将那木角给击了个粉碎，不过这一下子也算是稍稍的缓解了一下张秋水的危机，但是张秋水却不会这么就退去，她横空飞起，距离萧雪还有一段距离的时候，忽然飞出一掌，这一帮如同白虹一般，对着萧雪射去。

　　萧雪在空中低喝一声：“白虹掌，雕虫小技！”没错这白虹掌在外人看来却是威力异常，也是有唬人的本钱，但是却是伊花门外门的功夫，根本都没有进入到伊花门内门门徒学习的范围之内，可见有着诸多的灵功要超越这白虹掌，也难怪萧雪如此的不屑。

　　“小丫头，就让看看什么叫做返普归真！”张秋水恶狠狠的喝道！那白虹掌带着一种巨大的威力直接射向了萧雪。

　　萧雪在空中猛然一闪，那白虹掌直接落空却将沙漠的地面打出了一个巨大的掌印，可见张秋水的这一招威力也是不小！



　　第八百五十二章 偷袭

　　只是这沙坑虽然看着吓人，但是却没有一点伤害到萧雪的身上，但是萧雪的千年寒冰刺却是一抖，这一次如同金枪乱点头一般，竟然在张秋水的身边划出了七八个千年寒冰刺的幻想，只是没等萧雪的千年寒冰刺来到张秋水的身边，张秋水在空中赫然又是一掌，还是白虹掌！

　　萧雪毫不在意，可是就在这个时候事情突变，只见那白虹掌中竟然飞出了点点的沙子，萧雪只觉得大事不妙，她立刻都转千年寒冰刺在她的身前划出了一圈冰晶似的防御，与此同时就听到耳边噗噗的声响，只见那颗颗沙粒直接打中了自己的补出的灵气盾，将自己的灵气盾打的有些千疮百孔的样子，还好自己反应及时，在这灵气盾的后面有夹杂了一些四相灵气，要不然可是真被这张秋水偷袭得手了。

　　那边的张秋水看到这里也是暗道可惜，没想到这丫头的反应这么快，她故意的诱导她来攻击自己，而在白虹掌中夹杂着自己在沙漠练就的独特招式，却没有想到这丫头不但是反映快速，就连她的灵气盾也是那般的浑厚，让自己的颗颗沙粒变得功败垂成。

　　不过张秋水一击不成，早就已经开始了第二次攻击，她手中的金色锁链猛然哗哗的响动，竟然被她一收赫然的回到了她的手中，下一刻一抖，那锁链竟然如同上了机关一般，竟然颗颗的立在一下，竟然变成了一只金色的长剑，这的确是不可多得的变化。

　　张秋水见长剑形成，一抖手腕那长剑划出一阵的金光直奔萧雪刺来，萧雪知道虽然自己的灵气盾可以蒂挡出刚才的沙粒，但是如果真的要去全力当初张秋水的一剑却是有些不稳妥，她单手一挥灵气盾自然散去，手中的千年寒冰刺如同迅雷一般的对着张秋水的金色长剑点去。

　　就在众人的耳边听到不住的响动，只见的在那沙漠的夜空之上冒出点点的星光，好不漂亮，那是双方武器碰撞的样子，让人觉得如同天空中的繁星闪耀一般！

　　那些没有见过张秋水出手的沙匪全都惊讶了，他们何曾见过如此激烈的比斗，这种打斗似乎已经超越了很多人心中的所想，他们只觉得那是两个天人在空中飞翔一般，竟然有些不知不觉的将手中戒备的弓弩都放下了。

　　但是铁啸绝却是没有这么用，他偷眼观瞧这上面的打斗如此的激烈，恐怕一时半刻是不能够分出输赢，而自己等人在这里是丝毫没有任何的作用，但是如果能够趁此机会去偷袭那远处的火光之地，必然可以一举得手，如果偷袭得手的话，那也必然会扰乱这面前这对男女的心智，如此一来，他们就更有机会撤退了，即便在不行的话，这一次也要将他们的水源全部的毁掉，如此一来，即便是他们这一次不得手，却可以远远的跟着他们，在沙漠里面没有了水就等于失去了半条命，等到他们快要不行的时候，在用飞虎箭在远处偷袭，那么就有着必胜的把握。

　　想到这里铁啸绝偷偷的拉了拉疾风的手臂，轻声的说道：“二寨主，你看那边的火堆。”

　　疾风本不欲分神，他自然知道如果在沙漠之中没有了他们干娘张秋水的保护，一阵风将会大大折扣，现在他所有的心思都放在眼前了，有些不耐烦的说道：“军师，你是什么意思？”

　　“这两人来到这里阻截我们，就是为了要我们不靠近那火堆，那火堆必然就是我们此次要捉拿的对象，我们何不就这么去偷袭他们，让他们防不胜防呢？”铁啸绝提议道。

　　“这怎么可以，怎么能够让我干娘一人在这里独斗！”疾风立刻摇头道。

　　铁啸绝立刻劝道：“二寨主，你此言差异，我们在这里丝毫不能够帮助老太太任何的忙，只能干瞪着眼睛瞧，却动不了手，但是我们要是出其不意的去攻击那边的人，想来多半能够成功，如此一来他们那边失手，必然会影响与老太太打斗人的心态，她急于的去救她的同伙，必然就会在招式上出现漏洞，如此一来，老太太那才是可以取之敌人的性命啊。”

　　疾风双眼一动，似乎觉得铁啸绝的话语里面有些道理，但是却是担心的问道：“这两人是这么的厉害，那边要是再有更厉害的人怎么办？你不是说还有两个和尚吗？是什么佛隐寺的，我们这些人是他们的对手吗？”这疾风也是一个汉子，却不想今日真的有些被莫白他们的手段吓破了胆子。

　　铁啸绝神秘的一笑道：“二寨主尽管放心，你想啊，凡事都有一个利字，他们这一趟的商旅贩卖的马究竟能赚多少钱，想来你我二人心中都是清楚的很，他们既然已经雇佣了这么厉害的两个角色，那得需要多少的佣金啊，如果那边的人还是这般的角色，那老板也就不用赚钱了，这赔本的买卖是谁都不会做的。”

　　疾风点了点头，不过还是有些犹豫，铁啸绝笑道：“二寨主不用担心，我观老人家她在百回合之内还不会有任何的危险，我留下我的六大弟子在这里协助她老人家，也看着那个小子，而你我飞马而去，用最快的速度去将那里的人给杀了，如此一来可谓是一箭双雕，而这件事最重要的就是一个快字！”说道最后这个快字的时候，铁啸绝格外的重音。

　　疾风似乎的下定了决心，随着铁啸绝点了点头，然后对着后面的几个小队长打了一个特殊的手势，那意思是要他们开始准备离开这里去偷袭那火堆，这些沙盗都是常在一起的人，早就明白了二寨主的主意，立刻轻轻的掉准马头要冲向那火堆，可是就在这时忽然听到有人不屑的一笑道：“如果我是你们，就不会去做这么愚蠢的事情！”所有的沙盗听到这里顿时一愣，停在原地不知道该如何的动作！



　　第八百五十三章 狠辣

　　说话的还会有谁，正是莫白，虽然莫白的目光一直盯着萧雪与张秋水的比斗，但是却丝毫没有放开对这群沙匪的注意，他们刚才的声音虽然小，但是却如何能够瞒过莫白这样的高人，而且他们的小动作也确实太不专业了些，故而莫白才说出这么一句话。

　　“兄弟们，他是在用拖延时间的计策，我们不能够中计！”铁啸绝一声大喝，然后第一个掉转马头对着那火堆冲去。

　　疾风稍一犹豫，但是还是随着铁啸绝冲了过去，在背后的莫白却是没有追击，他无奈的摇了摇头，轻声说道：“那边的人可是更加的残忍。”他当然对于火堆那里十分的放心，因为这么久还没有传来什么打斗之声，显然证明，自己面对的这一群沙盗就是唯一的一伙人，而自己担心的他们会从几面来攻击，自然也是不可能的了，如此一来，这几十个残兵败将又如何能够是小衣二爷与虚渺的对手呢。

　　不多时，果然传来了阵阵惨叫之声，莫白无奈的摇了摇头，忽然高声说道：“张秋水，你看你的手下是多么的愚蠢，他们如果在这里的话，还能够多活一些时候，现在只怕是早你一步落入黄泉了！”

　　张秋水本来在空中与萧雪打斗就是极为的困难，本来她还能够与萧雪对抗一阵，但是自从萧雪祭出了伊花诀之后，她的压力就开始倍增，刚才又看到疾风带领人马忽然跑走了，她心中就是一抖，不过她偷眼观瞧是去偷袭那火堆的人了，不觉得暗赞一声疾风这小子还懂得围魏救赵的计策，但是却没有想到那边不断的发出惨叫的声音，从声音来听那分明就是沙盗一一被杀死的声音，如此一来反倒是乱了张秋水的心神！

　　萧雪怎会客气，她手中的千年寒冰刺猛然变幻成一朵冰花，死死的钉在了张秋水的胸口之上，只觉得张秋水的身体里面飞出了一股鲜血直奔自己而来，萧雪在空中一躲，下一刻张秋水直接落在了地下，可是就在这个时候奇怪的事情发生了，那张秋水在落入沙漠的一瞬间，只觉得流沙一动，她竟然彻底的进入了沙子里面消失的无影无踪。

　　莫白与萧雪都被这个奇特的招式给惊讶了，莫白摸了摸左眉梢的那道疤痕道：“没想到这张秋水还有这如此的沙遁的招数，真是让我们小瞧她了，难怪她敢在这大半夜之中行走在沙漠之中，原来她竟然已经变成了沙子的奴仆。”

　　萧雪有些可惜的说道：“只是她这一逃走，想来会带来更加多的麻烦。”

　　莫白点头道：“你也看出来这张秋水不是一阵风人找到的支援，而是碰巧路过的这里。”

　　萧雪点头道：“是啊，她一个老太婆在这样的时候来到了这里那无疑是有着一些事情的，虽然她十分的了解沙漠，但是无论是任何一个人也不愿意是这样寒冷的时候出现在荒凉的沙漠之上的。”

　　莫白道：“想要知道这件事情也不难，我们问问他们不就好了。”说着一抖身形飞到了那为张秋水抬轿子的几个人的身边，道：“你们几个是张秋水的轿夫！”

　　那几个人早就被吓傻了，虽然他们几个也是颇有力气的人，但是如同张秋水这样的主子都不是眼前这对年轻男女的对手，可见如果他们要杀自己等人，那是易如反掌。

　　“好，我问你们她为什么要在这个时候来到这个地方，这周围有什么特别的事情或者是人存在吗？”莫白问道。

　　这几个人却是不敢说话，莫白没有一皱，却听到这几人呜呜的声音，然后指向了自己的喉咙，萧雪在旁边立刻了然道：“看来我们是白问了，他们都是哑巴，这张秋水的心也是够毒辣的。”

　　莫白却笑道：“哑巴不可以说，但是却是可以写的，张秋水虽然不想让他们说话，但是抬轿子的人却是需要听从指令，那么他们的耳朵是好使的，需要抬轿子就需要手，所以他们的手也是好用的，所以。”说道这里他从地面上捡来了一支飞虎箭对着那几个轿夫道：“不要告诉我，你们不识字，如果你们不认识字的话，那么就都要死！”这一句话说的破位的冷血。

　　那几个人立刻都噗通通的跪拜下来，指着其中的一人，那人立刻向前跪拜的爬了几步，将莫白手中的飞虎箭颤颤巍巍的接了过来在沙漠上写下了几个字：沙漠之王！只是这几个字随着风沙一吹就立刻消失不见了。

　　莫白眉头一皱，问道：“谁是沙漠之王？难道是这张秋水去赴会了吗？”

　　那人立刻点了点头，却写道：小的就知道这么多，主人的确是去赴会了，但是沙漠之王是谁我们却是不知道，而且也从来没有听说过。

　　莫白更觉得奇快，道：“你们知道巴以吗？”

　　那人立刻点头，莫白这才明白看来这沙漠之王竟然与塔干城的巴以老爷还不是一个人，看来他们对沙漠还是不够了解啊，这沙漠之王究竟是谁能够有这般的能量，而张秋水会不会在这里逃生之后，去找沙漠之王求援了呢？就想到这里的时候，忽然听到几声闷哼，原来那几个轿夫竟然被人给割破了喉咙，只听一个声音说道：“他们已经没有了利用的价值，也不必留下他们的性命，那边的沙匪已经被小衣二爷处理的一个不剩，我真的看出了一个杀手是如何杀人的，太残忍了。”

　　莫白无奈的一笑，这虚渺刚才杀了这几个轿夫的手段还不够厉害吗？他竟然还觉得小衣二爷更加的残忍，不过此时的莫白也不再有任何的怜悯之人，“算了，既然已经到了这个地步，我们还怕多一个两个敌人了吗？”

　　虚渺朗声笑道：“我越来越喜欢你了。”不过他看到了萧雪的目光之后，立刻拍着自己的光头道：“哈哈，自然不是那种，不是那种，咦沙漠的天气真的冷啊，看来我得找一顶帽子戴了。”

　　莫白与萧雪顿时哑然。

　　这一夜终究是平安的一夜，只是在一群死人的中间睡觉，却是让人有些郁闷，不过好在沙漠的风沙极大，不多时就将这里的血腥气味给吹的一干二净，除了那些让人讨厌的尸体之外，似乎看不出来这里昨夜有着一场十分惨烈的打斗，自然这打斗是一面倒的，只是那些死的人确实很惨。

　　“嗯，睡的好舒服。”小丫头终于钻出了帐篷，这一夜她可是休息的不错，而且当她起来的时候看到那些水袋，老老实实的躺在她的身边的时候，馨儿的心情就更加的愉悦了，她满满的抻了个懒腰，那胸前的饱满似乎更加的让人觉得赏心悦目了，比起莫白第一次见到她的时候，小丫头又长大了不少。

　　“你醒了，馨儿，我们也准备吃早晚，然后继续前行了。”雪三娘进了帐篷，温柔的说道。

　　“一大早上就能够吃到三娘姐姐做的美味，真是天大的幸福啊。”小丫头满足的说道。

　　“那里有什么美味，我们人在这沙漠之中，只能对付吃一些肉干，干饼了，不过这里还有我煮的一些紫菜汤倒是味道还不错，而且又十分的热乎，你先喝一碗吧。”雪三娘将一碗紫菜汤递给了馨儿，这种紫菜可以压制成干菜的模样，带着起来十分的方便，只要想吃的时候将其用水泡开就好，的确对于出门的人十分的方便。

　　“恩，谢谢三娘姐姐，咦，大哥哥他们呢？”馨儿一边喝着紫菜汤一边问道。

　　“他们在收拾一些必要的东西，准备上路了，你知道昨天那几个西域的向导走了之后，我们在这沙漠之中就必须要靠自己了。”雪三娘一边帮小丫头收拾一边解释道。

　　“是啊，不过三娘姐姐你放心，在沙漠之中我们是有水喝的。”说着神秘的对着雪三娘笑了一笑。

　　雪三娘也不多问，两人收拾好了，这才出了帐篷，发现其他的帐篷已经被莫白等人收拾好了，莫白见她们出来了说道：“来我们一起将这个帐篷卷起来，就可以出发了。”

　　众人七手八脚，倒是速度十分的快捷，也显得十分的熟练，看来今天早上他们早就有些轻车熟路了，只是没有人提起昨夜的战斗，这是让她们这些女孩子不用过分的担忧。

　　馨儿也是十分配合的没有向远处看去，小衣二爷与虚渺早就看好了地图的方向，在神马王爷的一声喝令之下，整个商队开始了他们在沙漠之中第二天的行程。

　　“嗯，两位姐姐，你们说这沙漠的气候还真是奇怪啊，昨天晚上还冻的要死，现在却是这般的风和日丽起来，你看天空是多么的蔚蓝，只有那么几朵慵懒的白云在随意的飘荡，想起来都让人觉得心意盎然的感觉。”小丫头坐在一匹高大的骆驼之上，美味的说道。

　　几人顺着小丫头的话抬头望去，心中都浮起了一句话，谁说不是呢！



　　第八百五十四章 大会

　　“我，我要见沙漠之王！”在一个特殊的地方，有一个老太婆捂着自己的胸口嘴角有些颤抖的说道，虽然她的胸口已经被她包扎过了，但是仿佛是由于伤口太深，导致还有血不断的渗出来，让这老太婆的脸色显得十分的苍白。

　　“这里是什么地方，岂是让你说进就进的地方。”一个看门的人毫不客气的说道，的确这里真的是一个特别的地方，因为这个地方就像是一个城，一个死城，因为在这里没有一点的生气，无论任何的人都不会想到在沙漠里面竟然还有一个这样的存在，因为在沙漠里面没有水的话，那就是死，而这个地方的周围根本没有任何绿洲的样子，而是死气沉沉的全是沙漠！

　　这究竟是什么地方？“我是张秋水，我是张秋水。”这老太婆果然就是被萧雪打伤的张秋水，她利用可以在沙子里面遁走的灵功，仓皇的逃了出来，然后疯一般的跑到了这里。

　　“我管你什么张秋水，还是王秋水，总之这沙漠城不是你想来就来的地方，还不快滚，要不然别怪我手下不留情。”看门人狠狠的说道。

　　张秋水牙根一咬，要说这个看门人，她一只手就能够击杀，只是打狗却也要看主人，他的主人自己可是万万的惹不起，想到这里张秋水放下了声音，有些哀求的说道：“我是一阵风的张秋水，狂风与疾风两位寨主是我的干儿子，昨日王爷还找我来参加百修大会的。”

　　那看门人听到这里才稍稍的放下了一些姿态，有些疑虑的问道：“只是昨日我怎么没有看到张老太你来到我们沙漠城啊，不过一阵风的名头我们倒是听过，也知道狂风与疾风两位寨主有一位干娘也是修灵者，莫非就是你了。”

　　张秋水立刻点头道：“不错，正是老妇人我，昨日的百修大会之上，我还特意的奉上了一阵风的宝马两匹给王爷的。”

　　那看门人点了点头道：“哦，原来如此，你这么一说我却是还有点印象，只是昨日是我们沙漠之中百位高手的修灵者前来赴这三年一次的百修大会，故而来的人太多了，我没有记得张老太你，也请不要见怪啊。”

　　张秋水立刻说道：“哪里，哪里，你们都是繁忙之人，自然记得不那么多的。”她何曾这般的低下，只是好话说了三千六，却是这些人根本没有要通禀的样子，张秋水这才恍然，只是脸色忽然有些尴尬，因为她做梦也没有想到会发生昨日的事情，故而身上没有带一点金银，看来这些人是要点买路的费用啊。

　　“几位，真是不好意思，在下昨日走的匆忙，又被仇家追杀，故而将所有的物品都遗落了。”张秋水说道这里，那几个守门人明显脸色一沉，她立刻说道：“不过请几位放心，等到我见过王爷他之后说明一切，让我平安的回到一阵风的地界，我一定派人给几位送来珍宝无数还请几位帮帮忙。”

　　“哼，不是我不忙张老太你啊，只是你知道昨日刚刚结束了百修大会，王爷可是疲惫的很，今日也吩咐下来了，不能够轻易的见任何的人，你也不想我们进去挨骂吧。”那守门人故意为难道。

　　张秋水心中一阵的气愤，这等的小人如何能够见到沙漠之王，还怎么会知道沙漠之王在不在休息，这分明是故意的刁难，在联想到昨夜的事情，张秋水的气就不打一处来，她的手腕一抖，立刻发出了咯咯的响声，看来她是要硬闯了。

　　可就是这时在门里面忽然转出来一位年轻的公子哥，这人的面色如桃花一般的粉嫩，要不是看他的身形，光看他的脸面，还以为是一个女子呢，他手中摇着一把折扇，那扇子面上竟然画着几个半遮半掩的女子，这等作风却是十分的大胆，只见他一合那纸扇，对着几个看门的说道：“发生了什么事情啊，让几位大哥心情如此的不好。”

　　那看门中的其中一位看到这人立刻笑了起来：“原来是桃花公子啊，没有什么事情，只是这位自称是一阵风的张秋水，想要见我们王爷，只是小的却是没有见过这一位，故而在这里要问的仔细一些，不能够让人说了什么兄弟失职啊。”

　　这桃花公子面露一笑，然后又看了看张秋水，虽然他也对张秋水没有什么印象，但是在沙漠之中还是听过一阵风这个名头的，虽然是一群不入流的沙盗，在他们修灵者的眼中算不得什么，但是这群人却是不管什么江湖的道义，总是去劫持一些行走与沙漠之中的商旅，故而是十分的有钱，他也听说了之所以这一阵风敢如此的大胆，是因为背后有着一位修灵高人支撑，难道就是眼前这位，只是他怎么看这人怎么如同一个老太婆一般，丝毫没有什么叱咤风云的感觉，而且此刻更是狼狈，一身的血渍。

　　张秋水也不认识这个叫做什么桃花公子的人，显然这人也是在沙漠之中来参加沙漠之王的百修大会的人，不过事情已经到了这里，她只好苦笑道：“这位公子，我是张秋水，昨日我们应该是见过的，我给沙漠之王献上了两匹珍贵的宝马。”

　　这桃花公子才故作了然的说道：“哦，记得了，原来是张妇人，我怎么会忘记呢。”说着从怀中掏出了一锭金子偷偷的递给那看门人道：“这位张妇人是一阵风的两位当家的干娘，在沙漠之中无人不知，昨日也是王爷的座上宾，想来今日这是。”他看了看张秋水狼狈的模样接着说道：“想来是遇到了什么不测，还请几位行个方便，代为通禀一声。”

　　这看门人拿了金钱，自然是一切都好说话，立刻道：“原来如此，小的也觉得面熟，只是一时没有想起来，还请张妇人见谅，我这就去禀告王爷，说张妇人有事求见。”

　　“多谢，多谢。”桃花公子拱手道。



　　第八百五十五章 色鬼

　　沙漠之城内，落荒而逃的张秋水好不容易进入了城中，她恶狠狠地的看着那几个拿了金子就办事的守门人，发誓一定会报这个仇，然后转身对着带她进来的桃花公子一笑道：“多谢公子相助。”

　　桃花公子立刻摇着纸扇道：“张夫人不用客气，你我都是沙漠之中的修灵者，如此的帮助也是理所当然的，而且小生早就听说过一阵风的威名，这一点点帮忙不算的上是什么，权当做与一阵风的英雄们交了个朋友。”

　　张秋水却一尴尬的说道：“公子知道我们一阵风是我们的荣幸，只是老妇人我眼拙，却真的不知道公子是仙乡何处。”显然她并不认识这个什么桃花公子。

　　桃花公子却也不在意，他坦然的一笑道：“张夫人不知道小生的名字也是理所当然的，我本就是沙漠中毫无名气，而且修灵不久，这次能够来到沙漠之城参加沙漠王的百修大会，可谓是一大惊喜啊，让小生见识了不少修灵前辈的风采。”

　　张秋水一愣，她知道这桃花公子必然是在谦虚，这沙漠之王乃是西域沙漠之中的一个大隐士，乃是一个极其厉害的修灵者，能够入了他法眼的人，请来参加百修大会绝对不会是一般的修灵者，而自己在这百人之中也就是中游的身份地位，不过从看门人对于这位桃花公子的态度，显然这桃花公子不是如他所说的无名之辈，只是为何自己根本在一点印象也没有呢？“公子客气了。”张秋水颤颤的说道。

　　“在下有一个冒昧的问题，不知道当讲不当讲。”桃花公子话锋一转看这张秋水问道。

　　张秋水自然知道桃花公子要问什么，无奈的点了点头。

　　桃花公子这才谨慎的问道：“以张夫人的修为何以会受伤呢？而且据小生看这伤也是不清，莫非出现了什么意外，难道是这百修大会中有张夫人的仇敌，趁着你离开了这里去偷袭了夫人？”

　　这百修大会乃是沙漠之王组织的沙漠修灵同仁的三年大会，故而所有的有名望的修灵者都被沙漠之王请来，以在这里解决一些沙漠之中的事情，自然也会让大家解决一些矛盾，或者是分享一些精华的东西，故而称为整个沙漠修灵者的一个盛世，只是因为沙漠之中修灵者的确不多，所以这个盛会只有在少数知名的修灵者之中相互的传送，故而声明不大。

　　张秋水尴尬的苦笑道：“非也，老妇人虽然是一阵风的人，但是一阵风却从来面对的都不是修灵者，故而我与沙漠的修灵者可谓是秋毫无犯，只是这一次的确是意外。”

　　“哦？”桃花公子露出了一个不理解的表情，看张秋水比较尴尬，他立刻笑道：“不瞒张夫人说，今日我也想要去拜访沙漠王，然后拜别的，可是沙漠王可能是由于这几日的百修大会有些累了，故而没有见我，我想此时张夫人去见他的话，也不好能够见面，这样一来的话，想来张夫人的意外却是不好处理了。”

　　张秋水一愣，然后有些焦急的说道：“竟然有这样的事，这该如何是好。”

　　桃花公子一拱手道：“如果夫人能够瞧得起小生的话，那么就与小生说说这到底是发生了什么意外，如果小生能够帮忙的话，自然是毫不推辞，更何况在这百修大会中还有几个与小生关系不错的朋友，大家要是一起出手的话，恐怕也多了几分的胜算，如果我们在都惨败的话，呵呵，那就有意思了，恐怕沙漠王想不出手都不行了，有人敢在这沙漠之中肆无忌惮的伤害我们沙漠的修灵者，沙漠王即便是在低调是在大的隐士，却也不能够坐视不理了吧。”

　　桃花公子的一番话立刻让张秋水心中一亮，只是她老谋深算，心中立刻想到为何这个桃花公子要如此的帮助自己，这似乎没有任何的道理，忽然脑中一闪，想到这桃花公子手中的折扇竟然有着几个裸体女子的大胆图案，在联想到他的名字，张秋水立刻了然，原来这是一个采花盗柳的修灵者，哼，想来他是看中了我一阵风是沙漠之中的名头与消息来源的迅速，想要借助我一阵风来做什么不轨的事情吧。

　　只是此时的张秋水已经被莫白打的动了真怒，立刻笑道：“如老妇人真的能够得到如公子这般的英雄人物帮助的话必然会一雪前耻，到时候一阵风都将感恩与公子，而我一阵风在沙漠之中的消息来源却是最为的快捷可靠，到时候定然不会忘记也通知公子一声。”

　　桃花公子一摆他的折扇，高兴的笑道：“张夫人果然是善解人意啊，那么以后小子的幸福就拜托张夫人了。”这两人可谓是一拍即合，狼狈为奸。

　　张秋水听到此处立刻说道：“事情是这样子的，昨日我参加完百修大会之后，没有等过多的时间，因为一阵风还有些事情要我去处理，我也连夜的离开，但是却不想走了没有多久，竟然碰上了我们一阵风的马队，我想这自然又是得到了什么机会，不过等到我距离近了才发现，我们一阵风竟然是被敌人打的大乱。”她不说是他们去劫持人家商队，反而说商队是敌人，这等的人真是厚颜无耻。

　　不过桃花公子也不介意，问道：“小生闻一阵风虽然修灵者不多，但是却各个都是精壮的汉子，而且据说人人一手飞虎箭，可谓是毁天灭地，一般的修灵者一遇到一阵风的马队立刻就会被射的千疮百孔，何以会如此的狼狈呢？”

　　张秋水立刻附和道：“是啊，当时我也是十分的诧异，不过当我看清楚对面的人之后才知道发生了什么事情，原来那商队中有一个厉害的女子，乃是伊花门的门徒，而且绝对不是那种普通的外门弟子，而是十分厉害的内门弟子，如果老妇人我没有看错的话，此人必然是伊花门楚梦云雨四大真人门下的得意门徒，只可惜老妇人我离开了伊花门太久，不知道这位后辈倒地是谁啊！”

　　“哦？”桃花公子的眼中闪过一丝光芒。“竟然还有这等的事情，早就听说中原大陆伊花门乃是女子修灵的天堂，更有传闻各个都是貌美天仙，不知道昨日与张夫人动手的那位是不是如此呢？”

　　张秋水在心中暗自的鄙视了一下桃花公子，心道，你根本连我是伊花门的人都不关系，却想到这美色之上，可见你绝对是一个色中的恶鬼，如此的人正巧让你做我的垫背。“那丫头真乃是国色天香啊，她的容貌是老妇人我平生所罕见的，甚至已经到了无法用语言来形容的地步，她一身白衣，在月光之下宛如仙子下凡一般，让人不忍亵渎。”张夫人立刻说道。

　　果然桃花公子的眼中的光芒更盛了，“这天下间竟然有如此的绝妙女子？”他久居在沙漠之中，这沙漠里面也的确是有着不少美丽的女子，但是长相虽然是漂亮，但是由于沙漠天气的原因，皮肤却是有些粗糙，他早就听说过中原的女子各个的皮肤滑嫩，吹弹可破，早就有着一睹芳容，同床共枕的愿望，只可惜他却听说这中原大陆的高手极多，而自己却有着一门最厉害的灵功没有修成，等到近几个月终于将这个灵功练成，却忽然听到了玲珑大陆巨变，竟然是罗刹门重返玲珑，据说玲珑大陆现在十分的危险与复杂。

　　这桃花公子乃是一个狡猾的人，虽然美色当头，但是却毅然的放弃了暂时去玲珑大陆的计划，恰巧沙漠王的百修大会不久之后就召开了，所以他这才来到了这里，如今一听到竟然有着如此一个美妙的佳人已经来到了西域沙漠，怎能不让他动心，这个时候仿佛那个美女在向着他招手，似乎已经落入了他的怀抱。

　　张夫人一看桃花公子的面容，又说道：“哎，只可惜我也是爱才之人，想要将这丫头收入到我的门下，却不想这丫头根本毫不领情，直接与我争斗了过来，我一时大意，却是没有想到一个如此的丫头竟然有着不凡的本领，故而才受了伤，还将我一阵风的马队都折在了那里。”说道这里张秋水不断的摇头。

　　桃花公子也是立刻一清醒，他虽然没有见过张秋水亲自出手，但是这张秋水毕竟是沙漠之中成名已久的人物，竟然也落到今日的地步，看来那个商队之中的人伸手不错，如果想要得到那美人，必然要多做一些准备。“不知道夫人，他们这一次运送的什么货物？”

　　张秋水苦笑道：“我竟然连看到货物的机会都没有，但是你想啊，这天下间有什么样子的货物能够让伊花门的内门弟子运送呢？在沙漠这百年之内也不曾有过的事情，恐怕这里面有着天大的好处啊！”张秋水挑逗道。



　　第八百五十六章 混乱

　　桃花公子立刻目光一闪道：“张夫人可曾听说过沙漠三鬼的名头？”

　　张秋水顿时一愣，她在沙漠这么多年自然是知道这三个人，传说这三个人自成一家的修灵法门，十分的凶恶，“恩，自然知道，听说他们三人如同恶鬼一般的凶恶，凡是与他们为敌的人，必然如同恶鬼附身一般，无休无止，怎么公子还认识这样麻烦的人？”

　　桃花公子朗声一笑道：“麻烦的人却有麻烦的好处，这几位朋友最大的特点不是凶恶，而是喜欢收集各种珍宝，如果对他们说出了刚才夫人的分析的话，想来他们难保不会动心的。”

　　张秋水立刻恍然道：“莫非他们也没有离开百修大会吗？”

　　“他们岂会空手而走呢？”桃花公子反问道。

　　张秋水点了点头，她虽然与这沙漠三鬼想来没有任何的来往，但是也是有所耳闻，这几人虽然狠辣，但是最是贪财，张秋水的内心中一笑，就怕人没有弱点，只要有弱点，那么就一定可以利用，如今她找到了一个色鬼，又有三个贪财鬼，真是合她的心意，只是这几人一个是听说过名头，却没有见过真实的实力，另一个眼前的这位桃花公子却是闻所未闻，张秋水的心中不仅还是一阵的犹豫：“沙漠三鬼虽然给公子你的面子，可以帮忙，但是这一次我们要去劫持的商队恐怕不是那么简单就可以拿下的。”

　　桃花公子也是一愣，他也没有想到张秋水会这么说，他又认真的看了看张秋水的伤口，心中想到，这张秋水看来也是谨慎之人，而且她看来已经失去了可以战斗的能力，那么如此一来看来真的要在找上几个厉害的人了，只是人如果一多，必然会造成分赃的不公，那岂不是要弄巧成拙，这该如何是好呢？

　　正在为难的时候，桃花公子忽然眼前一闪，只见在那沙漠之城中走来一个衣衫褴褛的中年汉子，只听这中年汉子口中貌似是诸多的不满，只听他边走边嘀咕道：“什么百修大会，每一次都是这样的无聊，沙漠王这个老家伙就不能够找两个像样的人吗？每一次都是这么高兴而来，失望而归，真是气死老子了。”敢在沙漠之城里面就这么说话的人，恐怕这大沙漠之中不会超过三个人。

　　桃花公子看了看张秋水，只见张秋水竟然不知不觉的想后退步，显然有些害怕的意思，他低声的说道：“张夫人可认识此人。”

　　张秋水用更轻的声音低沉的说道：“公子不可乱说，我们不要在这人面前多说话，以免引起不必要的麻烦。”显然张秋水极为的惧怕这人。

　　桃花公子听到这里眼中更亮道：“我观此人的模样其貌不扬，但是却是让我想起了一个人，这人要是能够帮忙的话，我们此去是必然能够成功，而且不用分出任何的东西。”

　　张秋水立刻打了个噤声的手势道：“公子你不要痴心妄想了，能不招惹这人是最好的，还想要他加入，难道我们不想活了吗？”

　　桃花公子听到这里更加确定了这人的来历，只是他心中已经被张秋水形容的美如天仙般的女子而迷倒，所以这个时候也不顾上许多，竟然一跃来到那人面前，一抖折扇道：“阁下可是慕容远方？”

　　那衣衫褴褛的男人一愣，然后也没看口，一抖手竟然对着桃花公子擒来，桃花公子本来就没有防备，这一下子竟然不知道该如何的躲避，噗的一声竟然被那人抓住了脖子，那人单手一用力竟然将桃花公子给提了起来，口中不在意的说道：“那里来的小蜥蜴，竟然如此的口臭。”他说话的时候嘴里面露出两排黄牙，却说别人口臭。

　　桃花公子立刻被这慕容远方抓的快要喘不过气来，双脚蹬着道：“你打，打我算什么，有本事去找那个大侠客比一比啊。”

　　慕容远方听到这里噗的一下子竟然将桃花公子摔到地上，然后弯下腰来道：“什么大侠客，在沙漠之中还有什么大侠客吗？除了沙漠王还算是一个大隐士之外，这天下还有什么可以称得上什么大字眼的人，就连我慕容远方只能够叫一个慕容大爷，咦，怎么我也有个大字号，不错，真是不错。”这人仿佛头脑有些问题，竟然不自觉的说了出来。

　　桃花公子知道自己没有认错人，立刻撞起了胆子准备赌一把，他立刻说道：“哼，慕容远方，你要想在沙漠里面称大爷，却要赢的了大侠客，如果你赢不了他，也算不得什么大爷。”他知道眼前的这位是一个十分好斗的修灵者，这慕容远方什么都不爱，就是爱与人比灵，属于武痴的类别，不贪财，不好色，就爱与修灵高手比斗，故而这人的出现正入桃花公子的心中。

　　只是那边的张秋水已经吓的有些颤抖了，她疑惑的看着桃花公子，生怕他玩火自焚，让慕容远方将他直接摔死，不过心中也是佩服，这色要是到了极限，恐怕真的连命都不要了。

　　“哦，哈哈，小子，你真能吹，这天下间还有这样的人，我怎么不相信呢？”慕容远方不客气的说道。

　　“有没有，只要你与我们去见识一番就好，你若要是真的能够胜得了此人，你在沙漠之中就可以称得上前三的英雄大爷了。”桃花公子继续挑逗道。

　　“嘿嘿，他能够进入前三，我算得了什么？在沙漠之中公认的第一是沙漠王，如果你说那个大侠客要是前三的话，这慕容疯子还是前三，我算第几？”就在这时忽然间从里面走出一个华丽衣服的男人，这男人衣服虽然华丽，但是却是长相极为的猥琐。

　　别看慕容远方穿的不好，牙齿也不白，但是却是一个八尺高的堂堂汉子，与这个华丽衣服的猥琐男子赫然成了一种鲜明的对比。

　　张秋水一见着人出来，脑仁都疼了出来，她千算万算没有想到这人也会出来，她心中不由得想到不如不来这里，自己宁愿栽在那小丫头之下，也不想与这群人为伍啊！



　　第八百五十七章 血鹰

　　慕容远方的脸上划出一阵厌恶的表情，要说这大沙漠之中的确有几个能人，但是却没有人与自己一教高下，自己虽然是一个武痴，但是却偏偏不爱与对面这人动手，这人虽然修为与自己不相上下，但是与他打斗却是无趣的很。

　　只因为对面这人也是十分了解自己的优势，故而走的是小巧轻盈一路，他与慕容远方彼此较量不下几十次，双方互有胜负，也就是在这种局面下两人的修为在不断的上升，同时也是彼此的不服气。

　　“哼，我当是谁，原来是肖猴子啊，哼，这等的场合不适合你去的。”虽然慕容远方自己都不知道要面对的人是谁，但是却立刻否认要与这个叫做肖猴子的人同行。

　　“啊哼，我说过一百次了，叫我肖候爷，哼我可是有这自知之明之人，在这沙漠只有一个王者那就是沙漠之王了，而我却是候爷，自然也是十分尊贵的，如果连我这样尊贵的人都不能够去见见这位公子口中的大侠客，难道还有什么乞丐配吗？”肖候爷毫不客气的还口道。

　　“老子早就说过我不是乞丐，我只是不讲究外表穿戴，这人穿的再好又能如何，也不能都代表人穿的越好，本领就越大，哼，都是些华而不实的玩意。”慕容远方讽刺道。

　　“哼，与你这样的人说话简直就是对牛弹琴，一点没有品位的人。”肖候爷反驳道。

　　在一旁的桃花公子终于喘了口气，在心中暗骂这慕容远方的手劲真他妈的狠，差点掐死自己，要是有机会非让他常常自己特殊的灵功，不过此时他看出来对面来的哲人修为也是极高，而且看来他贪图的就是与这慕容远方的名声高下，想到此处，他立刻说道：“这位候爷，你们二人既然彼此不服气，那何不都去找那位大侠客，去比一比谁的本事高，如果谁能够打到那位大侠客，那才能够证明比对方要强。”他早就看出来这两人不相上下的修为了。

　　“好，去就去，候爷我就陪你们走一遭，倒要看看究竟谁是大侠客，看看谁又能够打到他。”肖候爷立刻说道，生怕这群人不带他一般，不过说完这话立刻又仿佛想起了什么，问着慕容远方道：“咦，乞丐，我怎么从来在沙漠之中没有听说过什么大侠客的名头，他叫什么名字，你知道吗？”

　　慕容远方也不在辩解自己的名字，仿佛早已经习惯了一般，只是有些茫然的摇了摇头，然后也看向了桃花公子，喝道：“小子，莫不是你在唬我们，要是让我们知道根本就没有什么大侠客这人，而是你在其中挑刺，让我与肖猴子自相残杀的话，我可是绝对不会放过你的。”

　　桃花公子一看这人凶光一露，也是一惊，然后立刻转身对着那边的张秋水点指道：“两位久居大漠一定听过一阵风张秋水张夫人的名号吧，以她的修为都没有在大侠客的手下走过三五招，你说这人是不是厉害的很。”他这一句话可谓是一箭双雕，既把大侠客的身份抛给了张秋水，又激起了慕容远方与肖候爷的性质。

　　果然他们两人听到这话立刻转过身来对张秋水道：“张秋水，果然有这样的人存在，他在哪里？”

　　张秋水在心中狠狠的暗骂一声桃花公子恨不得将他千刀万剐，那小丫头虽然厉害，但是也没有那么夸张，而且事情已经过去了一夜，她如何知道这群人在沙漠之中已经跑到了什么地方，故而是面露难色。

　　肖候爷的目光十分的精明，他断然喝道：“哼，张秋水你身负重伤，看来的确如同这公子虽说，必然是一位厉害的高人将你打伤，而你逃到这里来恐怕就是要找沙漠王给你出头的吧，既然如此那你就不用去麻烦他老人家了，有我肖候爷在，什么事情都处理了，定然可以帮你报仇。”

　　“多谢肖候爷。”张秋水立刻说道。

　　“好了，现在你也不必隐瞒什么了，说出那人是谁，究竟在什么地方？”肖候爷立刻问道。

　　“这，这，其实我也不知道他叫什么名字，只知道他十分的厉害，就连他的手下老妇人我也不是对手。”张秋水如何知道莫白等人的姓名，只是她却知道莫白没有出手，而且看自己与那丫头比斗的时候，还是一副十分慵懒的样子，显然他的修为会更加的厉害，姑且就将他当成桃花公子口中的大侠客吧！

　　“胡说，你竟然不知道人家的名字，他们为什么会给你打伤，妈的，你是不是在戏弄老子。”肖候爷立刻怒吼道。

　　“我，我怎么敢，的确是那人将我打伤，只是因为我的修为太低，根本没有资格去问人家的名号，而且那人十分的霸道，只因为我的小轿子阻碍了他行走的路线，就将我打伤了，但是这沙漠浩大，距离他打伤我也有半夜了，我，我实在不知道他们又行往哪个方向了！”张秋水的话真真假假。

　　慕容远方立刻点头道：“哼，这沙漠还有这么霸道的人，一个小轿子能够占多大的地方，况且这沙漠本就没有正规的道路，这样一个人，竟然比大爷我还霸道，我真是要好好的见识见识。”

　　肖候爷的脸上却是露出了一丝诡笑道：“只要有这个人就好，张夫人看来还要委屈你一下了。”

　　张秋水立刻一愣，只见那肖候爷在怀中不知道怎么样竟然掏出了一个秃鹰，沙漠中本就有很多的秃鹰，抓们的成群结队，吃一些死人的尸体，可谓是十分凶残的动物，只是肖候爷怀中的这只秃鹰却是比平常的秃鹰要小上好几号，竟然可以乖巧的藏在他的怀中，这真可谓是前所未闻的事情。

　　慕容远方看到这里脸上露出一副原来如此的样子，只见肖候爷道：“我这只血鹰乃是神物，只要让它嗅一嗅张夫人身上的味道，就能够判别出来与你打斗的那个人的味道，在这沙漠之中它自然就会来回的寻找，它的速度极快，想来用不了多久就能够找到那大侠客了。”

　　张秋水看着那血鹰浑身一颤，总觉得事情没有肖候爷说的那么简单，不过这时候肖候爷的手腕一抖，那血鹰立刻对着张秋水飞了过去，然后准确无误的落在她手上的地方面前，在那里嗅了几下，然后猛然的对着那伤口啄了下去。

　　这一下子张秋水立刻大叫一声，差点将她疼死过去，要不是她修为深厚的话，恐怕这一下子就要了她的命，只听那血鹰满足的叫了一声，那边的肖候爷才坏笑道：“宝贝，喝好了吗？喝好了就去找到另一个味道，保证让你在喝个够。”

　　那血鹰仿佛听到了肖候爷的话一般，不过还是有些恋恋不舍的离开了张秋水的身体，在空中盘旋了几圈，然后对着一个方向飞了出来。

　　此时的张秋水已经是满头的大汉，肖候爷与慕容远方却是毫不在意，两人竟然坐在一起，只是看着天空，仿佛就在等待那血鹰的到来。

　　此时的桃花公子也看出来了这两人是喜怒无常之辈，心中也有些后悔，他来到张秋水的身边，从怀中逃出一个药丸道：“夫人请先将这固血丹服下，以免伤口再次疼痛。”

　　张秋水狠狠的看了桃花公子一眼，冷冷的说道：“不用了，多谢公子你的好意了，你还是快点把你的三鬼朋友找来，这样也能够多点保障，我在沙漠城还认识大夫，就不老公子你费心了。”说着强撑着她的身体对着沙漠城中走去。

　　对于张秋水的离开肖候爷与慕容远方毫不在意，仿佛有没有她都无所谓一般，桃花公子心中一颤，与这两人商量道：“两位，此去说不定路程也不断，小生去给两位准备一些马匹与食物，水袋还请两位在此等候。”

　　“去吧，去吧。”肖候爷有些不耐烦的说道。

　　桃花公子这才怏怏的离去。

　　沙漠之中，莫白等人继续前行，在换班之际，虚渺与小衣二爷来到了莫白的身前道：“莫大，看来我们对沙漠还是不太了解啊，那几个人说出的沙漠之王为何我们从来没有听说过呢？”

　　莫白道：“这沙漠之中也是十分的广大，想来我们在西风镇得知的只是一些沙漠中的平常人的信息，那巴以老爷照这样看来是属于类似与玲珑大陆郑王爷那般的角色，而这个沙漠之王从这个称呼来看，应该是沙漠之中修灵者中最厉害的人。”

　　小衣二爷点头道：“看来的确是如此只是不知道这沙漠之王是个什么性情，又是一种什么样子的修为，我倒是很有兴趣与沙漠里面最为厉害的人交交手，那一定很有意思。”作为一个杀手小衣二爷可也有一个好斗的心。

　　虚渺在一旁笑道：“最好我们不要有这样的机会，而且从昨日张秋水来到这里的位置来看，我们也应该与那沙漠之王碰不到一起去。”说着展开了羊皮图与藏宝图。



　　第八百五十八章 区别

　　莫白看了看两副地图道：“虚渺说的没错，从张秋水只用一个小轿子在沙漠里面行走的话，显然她距离那沙漠之王所在的地方不会太远，而我们去寻找宝藏的地方却还要穿越塔干城，双方的距离比较遥远，所以一般的情况下我们绝对不会与沙漠之王碰面的。”

　　“只是你们不要忘了还有特殊的情况，张秋水借助沙遁逃走了，那么她逃去的方向呢？是不是去找沙漠之王求助了呢？或许在不久的将来就有人来找我们的麻烦了。”小衣二爷说道。

　　“小衣说的没错，不过想来这沙漠之王既然能够在沙漠有这样的身份，是不会随便的就去帮助一群沙匪的，而我担心的却是那些仆人所说的什么百修大会，这名字听起来就是有不少的沙漠修灵者去参加这个盛会，那么这其中难保什么样子的人都有，一阵风在沙漠之中有些威名，况且是以劫道为生，想来黑白两道都是要吃的开的，所以张秋水在那百修大会上也会有一些朋友，这些朋友却不敢保证都是什么正派的人，搞不好我们要面对的就是他们。”莫白分析道。

　　“是啊，那么看来我们还要加快行走，既然一阵风的人都能够找到我们，那么这些修灵者要找到我们也是很容易的，只要我们距离塔干城越近，恐怕这些人也要顾及那老巴以的面子吧。”虚渺说道。

　　“和尚，你什么时候变得有些怕事了，你昨日杀那些沙盗的时候可不是这般的态度啊。”小衣二爷奇怪的问道。

　　“哈哈，对于那些财宝来说，这些人实在是太微不足道了，不值得让我费心，我们的目标也不是要在沙漠里面称王，我们是要去在玲珑大陆实现我们的抱负。”虚渺朗声笑道。

　　“原来我们的大师心中有着这样广阔的天空啊。”小衣二爷也笑道。

　　莫白打了个哈欠道：“不与你们多说了，我先去休息一会，等到那些人来的时候，就来叫我，我讨厌一些跟随的狗崽子们。”最后这句话说的十分的不屑，显然莫白也并不会将这些人放在眼里，一群能够来打劫商队的人，也不是什么正派的人。

　　小衣二爷与虚渺互相打了个眼神道：“看来这些人真是瞎了眼睛，竟然敢惹我们的莫大，当真是活的不耐烦了。”

　　虚渺也点了点头，然后忽然打起了个佛号道：“贫僧闭上眼睛为昨夜那些死去的人超度一下亡灵，就请小衣二爷自己看管马匹，看路而行吧。”

　　“和尚你！什么超度亡灵，分明是在闭眼睡觉。”小衣二爷吼道，只是无论他怎么说，虚渺的嘴边已经响起了什么南无阿弥陀佛了。

　　小衣二爷眉头一抖，却没有任何的办法。

　　一阵风已经乱作一团，二寨主与军师一夜未归，这可让大寨主狂风有些抓狂了，六子终于奔跑而来，口中颤颤巍巍的说道：“大，大寨主，大事不好了。”

　　“妈的，究竟发生了什么事情，快说。”大寨主狂风再也不能够冷静了，口里爆出了脏话。

　　“二寨主与军师全部死在了沙漠之中，从路线上与时间上来看，就是死在追击的那商队之中。”六子惨痛的说道。

　　狂风噗通一下子跌坐在他的金交椅上，口中哆哆索索的说道：“这，这怎么可能，我二弟的飞虎箭在沙漠中无敌，况且军师还是足智多谋，更是玲珑大陆修灵者的一派之长，怎么会对付不了几个修灵者，这，这该怎么办？”狂风已经乱了手脚。

　　在一旁有一个手下立刻提示道：“大寨主，此刻不是慌乱是时候，既然对方如此的厉害，我们快去请老太太出山吧，只有老太太出山我们才能够为二寨主与军师报仇雪恨啊。”

　　狂风立刻恍悟了起来道：“对，对，快随我去请我干娘。”

　　六子却在下面哭道：“大寨主，老太太恐怕也是有难在身了。”

　　狂风立刻问道：“究竟又发生了什么事情。”

　　“小的在沙漠之中看到了经常为老太太抬轿子的耿家四兄弟，他们全部的死在了距离二寨主他们不远的地方，而且那轿子中也是空无一人。”六子立刻回答道。

　　“怎么会发生这样的事，干娘怎么会在二弟的旁边。”狂风奇快的问道。

　　“大寨主，那地方距离传说中的沙漠城好像不远，而且我似乎听说过老太太曾经参加过三年一次的什么百修大会，就是沙漠之中修灵者的盛会，会不会是老太太在参加完这次盛会的时候，路过那里，看到了二寨主与人动手，这才出手，却不想，不想遭了毒手。”六子泣不成声的说道。

　　“六子你有没有看到老太太的尸体？”狂风急问道。

　　“不，不曾见到。”六子实话是说，“我找了好久，就是没见到老太太的尸体，只是耿家兄都。”

　　狂风稳了稳心神道：“看来干娘的确是遇到了劲敌，恐怕是逃生了，沙漠城，传说中的沙漠城，妈的老子就要赌一把，六子吩咐人将我们一阵风最为值钱的东西全部拉上，我要去沙漠城献宝，我要倾尽所有的家当也要为我二弟报仇雪恨！”一阵风在沙漠纵横十数年何曾遇到过如此大的打击，如今一阵风的根基都已经被人削去，这也难免不然狂风抓狂了。

　　“是，大寨主，小的这就去办。”六子答应一声立刻奔跑了出去。

　　只是一阵风的大寨虽然慌乱，张秋水却是浑然不知，她捂着自己的伤口颤颤巍巍的来到了沙漠城的一个挂着医字的医馆之外，想了半天，终于还是走了进去。

　　那医馆中有个学徒似模样的小男童，见进来了人立刻喊道：“先生，有人好像是受了伤，是个老婆婆。”

　　那里面循着童音走出来一人，一看张秋水不禁是面色一沉，冷声道：“你来我这里做什么？”

　　张秋水有些尴尬的说道：“环儿，为娘的确是有些伤势需要你来治疗一下。”



　　第八百五十九章 医生

　　这小小的医馆竟然出现了如此意外的场景，张秋水的儿子竟然是在沙漠城里面做医生的，只是如果是这样的话，她应该经常来看她的儿子，那么沙漠城里面的守卫又怎么会不认识她呢？不过从她儿子对她那冰冷的态度来看，可见这母子两人之中必然有着一点的间隙。

　　“我虽然叫做李环，但是我却不是你的儿子，我只知道我父亲姓李，而我的母亲却绝对不会是你，因为这世界上没有一个女人会为了自己将自己的丈夫与儿子都弃之不顾。”原来这医生叫做李环。

　　“儿子啊，你不了解为娘当年的难处与苦心啊，我带着你们父子两个来到这西域沙漠，是为了躲避伊花门的判门追杀，如果不来到这偏僻的地方，你我早就已经死在了伊花门人之下，还那能够活到今天。”张秋水动容的说道。

　　“够了，那是你的事情，你为何背叛你的门派你不用与我解释，只是我们对你不离不弃，陪你到这里也就罢了，但是你却为何要做起什么沙漠盗贼的帮凶，我父亲对你百般的劝说，让你过一些普通人的生活，你就是不同意，说什么既然已经做出了背叛的事情，就已经是改变了自己的人生，在这荒凉的沙漠之中如果不靠掠夺就不能够生存，最后竟然还因为这样你害死了我的父亲，你如何还敢让我承认你是我的母亲呢？”李环冷冷的问道。

　　“我，这，可是我毕竟是你的母亲，你看我现在的样子。”说着将她受伤的地方给李环看，那伤口本来被萧雪的千年寒冰刺扎的就极深，刚才又被那肖候爷的血鹰给狠狠的啄了一口，如今真是惨不忍睹啊。

　　李环心中虽然十分的憎恨为了金钱与享受而放弃了自己父亲与自己的人，但是医者父母心，看到张秋水的肩头竟然是如此的严重，也不免摇了摇头，但是嘴里面还是说道：“天作孽犹可活，人作孽不可活，哎，这或许就是报应吧，你总以为沙盗在沙漠之中横行无忌，能够供你享乐一生，却没有想到到了今日还有这般的下场吧。”只是他嘴中虽然不饶人，但是却已经在架子上开始取下了药箱了。

　　张秋水心中一喜，她自然知道她这个孩子的本事，他继承了他父亲的绝妙医术，又从小与自己修炼灵力，故而是一个修灵医生，一身的医术早已经步入了神奇的地步，自己之所以拒绝桃花公子的良药，来到这里找李环，就是对李环有着绝对的自信。

　　“别喊疼，要是打扰了我的心情，别怪我将你赶出去。”李环从药箱之中拿出了药物，然后仔细看了看张秋水的伤势，这才对张秋水敷药。

　　这药刚一来是一阵的凉爽舒服，让张秋水大为的受用，只是这种感觉只是一瞬即逝，接下来竟然是钻心刺骨的疼痛，疼的如张秋水这样的人豆大的汗也是直流，心中将萧雪，肖候爷，还有自己的这个儿子都骂了个百八十遍，不过这老妇人也算是明白此时的管家，即便自己是如何的愤怒却也要在这个时候忍着不发，等到自己的伤痛好了之后，看自己怎么来收拾这些为难自己的人。

　　只是此时张秋水心中的想法李环并不知道，他依旧是一个医生对待病人一样的认真，给张秋水敷药了之后，竟然将那药拿了下来，道：“我已经给你消了毒，现在是关键时刻，我要将你这不知道被什么畜生给啄去的烂肉全部的挖出来，要不然的话，这肉一点腐烂的话，恐怕你这一辈子这一条臂膀就要残废了。”

　　张秋水听到这里心中叫苦，原来刚才紧紧是消毒而已，她看着李环手拿着一把银色的小刀对着自己走来，心中顿时的凉了起来，看来真正的痛苦才刚刚开始。“环儿，能不能有什么阵痛麻痹的药先给为娘吃上一些啊。”张秋水有些哀求的说道。

　　李环无奈的摇了摇头道：“你既然没有那样的本事，就不要去做什么沙盗的头领，如今落到这样的地步，却像我来讨要灵药。”说着从药箱中掏出一个瓷瓶，小心翼翼的到出了一个药丸，那药丸一出来立刻散发出一股的清香在这个医馆之中。

　　“为娘的知道错了，知道错了。”张秋水眼巴巴的看着李环手中的药丸，不得不低三下四，生怕李环给她直接开刀动骨。

　　李环将那药丸递给张秋水道：“含在嘴里，不得吞服，一会就有麻痹的感觉了，你忍一忍，只要将这烂肉去除，剩下的就十分简单了。”

　　这总算是给张秋水稍稍的定住了一番情绪，麻药的劲也上来了，李环提起银刀为张秋水割去烂肉。

　　桃花公子一脸的痛楚，他也没有想到自己的计划竟然是如此的改变，有了慕容远方这个武痴自然是好，却没有想到又勾出来了一个极为精明的肖候爷，如此一来当真是棘手的很，不过他在沙漠城三转两转立刻来到了一个赌坊前，向里面一看，这心中才稍稍的平稳的一些。

　　这沙漠城虽然不大，但是却是一应俱全，只是不知道为何这个丝毫不像是绿洲的地方，竟然能够有着如此的局面，看来这沙漠之王的确是一个惊天伟地之人。

　　“妈的，老三你看你是什么手气，竟然连我们兄弟的老本都赔了进去。”桃花公子一进入就听到一个大嗓门喊道。

　　“怎么怨我啊，老二你以为你的手气好，老子还是赢了一把的，可是你一把都没有赢。”那老三听老二训斥他顿时不愿意起来。

　　“胡说，老子分明赢了两把，比你还多一把。”那老二不甘示弱的说道，这两人听名号分明是兄弟，却是各自成为老子，真是不知道是那家教育出来的糊涂蛋。

　　“别吵了，都给老子消停点，老子还有最后的一锭金子，他妈的，每一次来到沙漠城，都要给老子清兜，这三年来弄的钱，又都搭在这沙漠赌坊了，哼，这里面是不是有问题啊！”又有一个人说道，这人看年纪与刚才两人也是差不了多少，不过他一说话，那老二老三立刻闭上了嘴巴，全神贯注的将注意力集中在这最后一把之上。

　　只是半天那庄家却没有动骰子，而是冷冷的说道：“怎么你们赌不起吗？说什么我们沙漠赌坊有问题？你为何不自己去问问姑奶奶呢？”

　　那刚才说话的人立刻有些嬉皮笑脸的说道：“是我们沙漠三鬼说错了话了，小哥你不要介意，如此小事如何能够劳烦姑奶奶的大驾呢！”

　　那老二老三听到这里，立刻摇头道：“小哥，小哥是他说错话了，可没有我们两个什么事情。”显然对那小哥口中的姑奶奶十分的恐惧，只是沙漠三鬼如此的熊样，在赌坊之中的其他人，却是没有人敢嘲笑他们，因为他们都知道这间赌坊背后的大东家，也就是被称为姑奶奶的人真的谁也惹不起！

　　沙漠大鬼鄙视的看了一眼身后的两个兄弟，不过还是最后将目光移到了那骰盅之上，似乎所有的魔力都在这里，那庄家小哥看到几人如此的态度，这心里才开怀一些，手中漫不经心的摇着那骰盅，然后将它放在桌面上，一抖手，开启了骰盅，慢条斯理的说道：“五，六，六，大，庄家通吃！”

　　那沙漠大鬼听到这里顿时妈呀一声，拍着大腿道：“完了，这一次又完了，看来又要在沙漠里面穷三年了。”

　　那庄家少年毫不在意，叫着其他人说道：“怎么没有人来赌了吗？”这时候一群人又围了上去，顿时将沙漠三鬼挤了出去。

　　这沙漠三鬼是沙漠之中也是名头不小的人，只是天生爱财，更爱赌，总是以为可以借助赌博让他们一步登天，成为沙漠之中最有钱的人，却不想每一次都是输的底朝天，如今三人的面孔可谓是如同霜打的茄子一般狼狈不堪。

　　“三位鬼哥，我们竟然在这里碰到了，不如让小弟请三位鬼哥去喝一杯怎么样？”桃花公子合适的出现道。

　　“喝什么鬼酒，没兴趣。”沙漠大鬼输了最后一把，心情十分的郁闷，也不看来人是谁随意的说道。

　　不过沙漠二鬼却看到了桃花公子，立刻嬉笑眼看的说道：“呦，原来是桃花兄弟啊。”他平时只叫做桃花公子为小桃花，此时竟然是叫了桃花兄弟，让桃花公子一阵的颤抖。

　　“正是在下。”桃花公子拱手道。

　　沙漠大鬼听到这里也立刻抬起了头，忽然拉住桃花公子的手道：“啊，是你啊，快身边有没有金子，借与我们兄弟点，让我们去翻本！”显然这家伙已经输的红了眼。

　　桃花公子微微一笑道：“小弟手上这点钱实在太少拿不出手。”看到沙漠三鬼一脸的失落情绪，桃花公子故意神秘的一笑道：“不过这一次小弟却有一桩大富贵要献给几位鬼哥，不知道几位鬼哥有没有兴趣！”



　　第八百六十章 赌鬼

　　这几个早就输红了眼的烂赌鬼听到这里顿时闪亮了他们的眼睛，就仿佛狗熊见到了风靡，嫖客见到了妓女一般的兴奋，沙漠三鬼有些口吃的说道：“桃花公子，倒地是什么富贵，有多少钱，可以拿来这沙漠赌坊赌几手的，你知道的这里的消费可是十分的昂贵的。”

　　沙漠赌坊，只收真金，白银通通滚蛋，不过还好着沙漠城里面还有一个可以提供兑换的当铺，只是这当铺的抽成的确吓的死人。

　　“几位鬼哥，既然小弟说是富贵，那还能够少的了吗？只是这一次前去是劫持一个商队，这其中可是有不小的风险啊。”沙漠公子故意的挑逗道。

　　“劫持商队啊。”沙漠大鬼顿时露出了一些为难的表情，他们虽然号称是沙漠的三鬼，但是所做的一切事情也都是靠着一些手段而来，但是对于普通的百姓商队，却是秋毫无犯，这却也是天大的奇迹了。“为什么是修灵者，对付普通的老百姓可是不怎么好吧。”这几人还是挺看重自己修灵者的身份的。

　　“哎，大哥你有所不知啊，这商队要是普通的百姓，小弟也不会去想啊，我们怎么能够做如此伤天害理，有违我们修灵者身份的事情。”桃花公子说道。

　　三鬼不住的点头，显然桃花公子字字落入他们的心中，不过桃花公子话锋一转道：“但是这其中却不是这么简单的事情，几位鬼哥可知道沙漠一阵风吗？”

　　几人立刻点头，二鬼却有些鄙视的说道：“一群沙盗而已，算不是什么，只是做些打家劫舍的事情，虽然有点臭钱，但是我们兄弟却不屑做这样的事情。”不过说道这里他的眼中还有些羡慕一阵风有钱的架势，只是却终于自己的身份只能够如此。

　　桃花公子慢慢渗透道：“这一次的商队本来是一阵风看重的一个红货，几位鬼哥知道一阵风想来的眼光毒辣，看重的货物必然是十分的珍贵，只是他们这一次却是看走了眼，他们第一次派出了人竟然被人全部的击杀，这一次可是惹来了一阵风上面人的注意，第二次他们竟然派了一百多人前去，几位鬼哥猜怎么着？”

　　沙漠大鬼故作聪明的说道：“不会又是全军覆没了吧，不过这也难怪，他们一阵风虽然有些名头，但是却是没有什么高手，死了也很正常。”

　　桃花公子却道：“大鬼哥说的没错，只是张秋水张夫人却也被人打的重伤，逃到了沙漠城，才让小弟得知了这件事情。”

　　“张秋水，咦，这件事情可是有点意思了，这张秋水的手段也不错啊，是我们沙漠的修灵者中也算是中游啊，虽然比起我们三兄弟来说是差了不少，但是能够将她打伤的人，就必然不是普通的老百姓了，难道是修灵者！”沙漠二鬼在一旁说道。

　　“二鬼哥说的一点没错，这批商队就是由一群修灵者给负责运输的，你说这群人竟然敢无视我们沙漠修灵者的存在，在我们西域沙漠如此的横行霸道，这那里可以！”说道这里桃花公子故意愤恨的说道。

　　“妈的，这分明是不给我们沙漠三鬼的面子。”沙漠大鬼顿时说道。

　　桃花公子在暗中偷笑道，真是蹬鼻子上脸，难道沙漠之中不给面子就是你们沙漠三鬼的事情吗？你们有这么大的面子吗？只是他要求助这几个人，故而捧道：“几位鬼哥说的没错，所以这一次小弟这才来请几位鬼哥，定然要给我们沙漠的修灵者出这一口恶气。自然事成之后，那商队的财富就自然归属几位鬼哥了，一阵风想来也不会亏待几位鬼哥的。”桃花公子提示道。

　　“这，恩，好，这么一说我们几人倒是可以去做一做这等的好事。”沙漠大鬼先是故作为难的表情，不过一看到桃花公子的脸色有些不悦立刻改变了口风，毕竟人家是知道这商队在那里，所以不得不暂时的委屈一下。

　　桃花公子一看这样，知道沙漠三鬼已经同意，然后苦笑道：“只是如同几位鬼哥这样的人在沙漠中还有其他的人，却是让我们为难啊。”

　　沙漠三鬼顿时一紧张，二鬼问道：“怎么，桃花兄弟莫非这件事情别人也知道了。”

　　桃花公子道：“是啊，这毕竟不是我带来的消息，而是张秋水带来的，她在外负伤，本来想要求助沙漠王替她出头，只是沙漠王是何其的人物，如何能够为这样的小事亲自出手，所以这老太婆几次三番想要找人帮助，而小弟得知了这件事情就立刻来找三位鬼哥通风报信。”

　　“好兄弟，哎，只是这财宝要是让别人分了些去总归是不完满的。”沙漠大鬼担忧道。

　　“大鬼哥不用过分的担心，我刚才知道张秋水找了两个人他们绝对不是爱财之人。”桃花公子说道，“只是这两个人的性情有些古怪，怕是与三位鬼哥不能够融合到一起，那就麻烦了。”

　　沙漠大鬼顿时一摇手道：“唉，无妨，知道他们不与我们分钱，管他们是什么人呢，我们与他们一并走一趟就是了。”

　　桃花公子顿时是满面春风的说道：“如此最好了，几位鬼哥先于我过去，等一会等那张秋水将伤治好，我们就去追击那商队。”

　　沙漠三鬼听到这里仿佛眼前就是那些财宝一样，他们随时都可以用手去大把的抓，无穷无尽的拿一般，顿时一个个嬉笑眼看起来，桃花公子又在沙漠城中买了几匹马，却也是让他肉疼，没想到沙漠城中的物价这么的贵，将自己身上的金子也花的差不多了，要不是想到有机会品尝到中原的美女，他恐怕要疼死。

　　“好了。”李环用下了最后一刀，然后从旁边的小童手中接过一副早已经准备好的疗伤良药，按在了张秋水的臂膀之上。

　　这一次张秋水浑身都舒服的要命，也不觉得暗赞一声李环的医术果然是高超，只是没等她开口说话，李环却已经下了逐客令。“你已经没有什么大碍了，就赶紧走吧，我这里不欢迎你！”



　　第八百六十一章 发觉

　　张秋水落寞的走出了这件医馆，她知道这或许是唯一与儿子可以见面的机会，那就是自己受伤，但是这种见面岂不是太过于的残忍吗？只是张秋水出了医馆之后，看着这沙漠城，顿时是一阵的阴狠心肠，她本就是一个恶毒的女人，曾经为了自己的享受，而放弃了她的丈夫与儿子。

　　张秋水回望了一眼那不起眼的医馆，心中冒出一种连她自己都觉得恐惧的办法，她只想要将这里夷为平地，再也没有人知道自己的过往，因为就连她自己也知道自己曾经做过的事情，的确是不怎么有脸面。

　　她这个眼神虽然一闪而过，但是却被那在门口倒药的药童看了个一清二楚，这药童是个单纯的小男孩，他只觉得张秋水的目光是那么的寒冷，那么的狠毒，吓的他立刻缩了回去，双腿不断的打着颤抖。

　　李环立刻就看到了药童的表情，问道：“怎么了童儿？”

　　药童向着李环靠了几步，这才有些害怕的说道：“刚才先生给治伤那位老人家，为何不与别人一样呢？”

　　“什么不一样？”李环奇怪的再问道。

　　“别人被先生治好之后，都是露出感激的眼神，而那个老婆婆的眼神却是十分的狠毒，就仿佛是先生要将她杀了一般。”药童惊讶的说道。

　　李环的眼中闪过一丝痛苦的神色，他低沉的说道：“她能够有那样的眼神也是正常的，如果她真的感激涕零，反倒不是她的本性了。”

　　“只是，只是那人的眼神实在太过于可怕，我怕她要对先生你不利啊。”药童担心的说道。

　　“哈哈。”李环忽然苍茫的笑了两声道：“这也不知道是谁的幸运，我躲在沙漠城里面开这样一个小小的医馆，就是为了要她知难而退，不要在沙漠城里面生事，以免被沙漠王直接将她格杀。”

　　“先生，莫非你是为了躲避她的追杀来到了这沙漠城吗？”药童奇怪的问道。

　　“或许吧。”李环的话有些莫能两可，只是他认为也没有与药童解释这么复杂的事情，究竟是谁在躲避谁，还是他不忍杀了张秋水，而来到了沙漠城，给外人看做是躲开了张秋水。

　　药童摇着小脑袋，不明白的晃了晃，却也不在多说，因为他刚才在与李环说话的时候，偷偷的向外看了看，那个有着恶毒眼神的女人已经不见了，这才让药童放心了不少。

　　“什么收拾收拾，该去给沙漠王的夫人去针灸了，还有三次就是一个疗程了，想来她老人家的病情也应该有所好转了。”李环一边收拾药箱，一边吩咐道。

　　“是先生。”听到这里药童脸上浮现出了一阵的兴奋颜色，因为每一次他去沙漠城内去陪着先生给沙漠王夫人治病的时候，都能够得到一定的赏赐，而且先生也从来不多说他，所以这等的好事，药童自然是十分的乐意，手下也麻利了起来，立刻将刚才张秋水恶毒眼神的事情给忘到了身后。

　　李环看着药童的神色，不免有些羡慕，如果一个人真的能够不长大的话，或许他的幸福会长久一些，因为他单纯，也不需要去懂太多的事情，只是这种事情是永远不可能发生的，任何人都要长大的。

　　张秋水没有走几步，就看到了迎面而来有些笑意的桃花公子，张秋水看到他这个表情，不禁有是一阵的厌恶，只是如今到了这个局面却也不得不做做样子。“公子看来你一切都准备好了。”

　　桃花公子看了看张秋水的肩头，发现这老太婆走路都开始轻盈起来，看来伤势已经没有什么大碍，不禁脸色变了一变，这沙漠之中还有如此的神医，他真该有机会去见识见识，只是现在他却已经没有那样的时间，他生怕那肖候爷的血鹰飞了回来，这两人就不管他们，自己去追击那中原美女了，所以他立刻说道：“夫人的伤势看来也无大碍了，我们就立刻转去与慕容远方和肖候爷等人会合吧。”

　　张秋水无奈的点了点头，虽然她心中对此行极为的顾忌，毕竟慕容远方这人是一根筋，谁要是一句话不对，他立刻就能够起了杀心，肖候爷则是一个十分精明的人，与他们在一起是危险万分，但是忽然想到自己被那个小贱人给打的如此的狼狈，一阵风恐怕也从此以后实力大损，所以她一咬牙关，也不再考虑许多。“好，老妇这就与你前去。”

　　桃花公子面露喜色，无论从什么地方来讲，这张秋水还是在自己这面的，虽然她有伤在身，但是看到她恢复的极好，那么必然也可以在关键的时候出手，想来这样心中的底气又足了几分。

　　他们两人来到了刚才分别的地方，果然发现气氛有些不对的样子，那张狂的沙漠三鬼却不知道为何一直无声无息的样子，他们看到了桃花公子走了过来，不免对着桃花公子抛来了一阵阵气愤的眼神，那意思是在说，为何你不早说此次一行，还有这两个怪物存在。

　　桃花公子故意摆了一个我早就要与你们说，可是你们却是不听，一听到有大财富立刻就什么都不顾及了，就在几人打着哑语的时候，忽然见天空飞来一声鸣叫，那肖候爷与慕容远方同时站了起来，双眼都放出了光芒，果然没过片刻，天空中果然那只血鹰已经飞了回来，肖候爷听着那血鹰的声音，就知道它已经找了目标。

　　肖候爷吹了一声口哨，那血鹰立刻打了一个盘旋，下一刻众人只觉得人影一闪，只见一个如同猴子一般的瘦小身体竟然忽的落到了桃花公子买的一匹宝马之上，只见他一抖缰绳，桃花公子直接就抓不住了，肖候爷打马快速的飞奔了出去，方向正是与血鹰飞去的方向一样。

　　桃花公子一愣，下一刻一个不比肖候爷慢多少的身影也抓起了一匹马对着肖候爷就追了过去，这时候几人才反应过来，桃花公子看了看沙漠三鬼，沙漠三鬼也看了看他，在最后几人还是互相的点了点头，随着肖候爷与慕容远方的方向追击了过去。

　　这些人虽然是各自心怀鬼胎，但是此时的目标却都是一致了。

　　“看来我们要做好战斗的准备了。”莫白在马上忽然说道。

　　“咦，大哥哥，你为什么这么说呢，我们不是走的好好的吗？”小丫头在一旁说道，她一路上看管着水袋，萧雪与三娘都是十分的心疼她，现在暂时帮她看管一下，这一下子小丫头绷劲情绪也松了许多，牵着马在莫白的身边，与她的大哥哥并肩而行。

　　“你难道没有看到刚才在空中有一个秃鹰莫名其妙的飞来飞去的吗？”莫白说道。

　　“哦，我怎么没有注意呢？”小丫头吃惊的说道。

　　“那是因为纳兰家的姑娘将所有的注意力都放在了莫大的身上了，她怎么会看到一些本来就应该出现在沙漠里面的东西呢！”小衣二爷在一旁笑道。

　　馨儿的脸忽然一红，不过嘴里面却是不客气的说道：“哼，我才没有呢，我纳兰家的什么最厉害，你们也不是不知道，这沙漠中又有什么能够逃脱我的双眼，我想想，刚才的确有一只秃鹰在上空飞旋，我虽然没有来过沙漠，但是却也听说过在沙漠之中这种秃鹰不是最为平常的飞禽吗？”

　　“但是馨儿你却没有看出来这只秃鹰比起其他的秃鹰有着不同呢？”小衣二爷提示道。

　　“这。”馨儿努力的回想道：“嗯，好像是比以往的秃鹰要小了一些，但是这也不足以奇怪是，也许是一个雏鹰呢？”说道这里馨儿自己也是不觉得得意起来，雏鹰本来就是应该小小的。

　　“那绝对不是一只雏鹰，第一一只雏鹰一定不能够飞的那么的持久，这种飞行的速度与距离，远远要高于一只成熟的秃鹰。”莫白说道，他的观察的确很细。

　　“而且如果是一只雏鹰的话，也绝对不可能有那样的警觉，刚才我已经发现了不对，几次想要通过灵气将它射杀，但是这畜生却是十分的机敏，只要稍稍感觉到它身下的空气不对，就立刻飞的好高，让人够不到它的高度！”小衣二爷狠狠的说道。

　　“这，这究竟是回事呢？怎么会有这么奇怪的秃鹰呢？”小丫头不解的说道。

　　“那只有一种情况了，就是这只秃鹰是被人饲养的，是被人用来追击与见识敌人的。”莫白淡淡的说道。

　　“莫大说的没错，因为这种鸟类我们血杀山庄也是有的，虽然我们没有秃鹰，但是却也是一种类型，看来我们已经被人找到了位置。”小衣二爷在一旁说道。

　　“我明白了，所以大哥哥才说，我们要做好战斗的准备，看来要不了多久又要有人来找我们的麻烦了。”小丫头醒悟道。

　　“所以我才会去休息休息，一会好活动活动筋骨。”一个慵懒的声音从一个和尚的嘴里面发了出来。



　　第八百六十二章 糊涂

　　莫白苦笑道：“看来我们不去找那沙漠之王的麻烦，他却是来找我们了。”

　　小衣二爷在一旁说道：“应该就是这么回事了，从张秋水来到这里的距离来看，她昨日负伤逃走，去的地方就应该是什么百修大会，去找什么沙漠王当她的救兵了。不过，嘿嘿，无论来是谁，我都欢迎。”说道这里小衣二爷干笑了两声，他那西域人的打扮再加之如此的笑声，不免让人觉得十分的诡异，要不是这些人都对他熟悉异常，恐怕都要不住的打个寒战。

　　“所以这一次我们需要注意的是后面，就由我与小衣二爷在后面行走，雪儿你与馨儿在前面开路吧。”莫白说道。

　　“大，大哥哥。”馨儿自然是有些不同意，不过一看到莫白那严肃的表情也立刻不说话了。

　　“三娘与王爷负责保护整体的水源与帐篷，马匹，虚渺与阮大哥你们两个居中策应，两边那里出现了问题就立刻去支援，不过如果来的人不多的话，我们也就停下脚步，都围绕在一起，这样范围比较小，我们也比较利于防守。”莫白嘱咐道，他知道这一次敌人再次来追击的话，那必然是对着自己这方面的实力有所了解了，绝对不会想前两次那样盲目的前来追击。

　　而且这一次来的敌人也绝对不是如同一阵风那样沙漠的沙盗了，而是正经八百的修灵者，只是这修灵者都是活在西域大漠，久不在中原，或许他们的灵功有着什么闪光的地方也说不定，故而莫白还是小心谨慎。

　　几人听了莫白的话纷纷点头，各自准备去了，天色开始渐渐的变热，沙漠里面就是昼夜温差太大，昨夜还冷的要命，今日这日头就晒的人要死，让人恨不得脱光了衣服痛痛快快的洗个冷水澡，才能够舒服一些，但是却没有人敢在沙漠里面做着这样的事情，因为只要衣服一落，那么皮肤直接就容易被太阳的光线给刺激坏了。

　　不过这虽然是常理，但是总有人是违反常理的，莫白看着后面已经飞驰而来的两批马，其中一人竟然是赤裸着上身，露出了一身完美的肌肉，而且那身体之上也是刀疤横竖，显然是经历过数次的生死之战留下的印记，他对着小衣二爷一笑道：“看来这一次来的人的确是有些意思。”

　　小衣二爷也笑了。“我怎么觉得他是一个鲁莽的大汉呢？倒是他旁边那个瘦小的人，眼中倒是闪着一种精明的光芒，咦，看来那只秃鹰也是他训练出来的了。”

　　随着莫白与小衣二爷的话，那两匹马已经来到了他们的近前，莫白也让人将商队停了下来，因为他已经隐隐的看出，后面还跟着五匹马，其中一匹之上就是昨夜负伤而逃的张秋水，看来这些人就她找来的帮手了，只是不知道这其中有没有传说中的沙漠之王。

　　莫白等人刚刚挺稳，就见那一个粗壮的大汉从马上跳了下来，然后就是如同雷般的声音：“谁是大侠客，谁是大侠客？”说到这里不住的打量着对方的来人，却是一脸的茫然，因为这些人分明是中原人士，他回头有些疑惑的看了看肖候爷，那意思是不是你的血鹰追错了人啊。

　　肖候爷给他打了一个没错的手势，慕容远方这才知道所追的没错，他又仔细一看，就看到了西域装扮的小衣二爷顿时问道：“你就是大侠客吗？”

　　莫白与小衣二爷同时一愣，根本不明白这个大汉口中的大侠客是什么意思，要不是他们看到了张秋水，确定这些人一定是她找来的帮手的话，他们两人也要认为对方找错了人，不够这两人何其聪明，立刻明白过来了，看来这人是一个四肢发达，但是头脑比较简单的人物，恐怕是被张秋水用了什么语言迷惑，将自己这边说成有一个什么大侠客，而这人显然是不服气的样子。

　　“这里没有大侠客，只有几个普通人。”莫白微笑的说道。

　　“中原人，不管你的事情，我只问你，你是不是大侠客？”这大汉正是追击而来的慕容远方，他点指这小衣二爷问道。

　　小衣二爷也来了兴趣道：“我，也许是吧，也许也不是。”

　　“是就是，不是就不是，什么叫做也许，做人怎么能够这般的糊涂。”慕容远方反倒是来了气。

　　小衣二爷更笑了，“如果你要是用尊敬的口吻叫我一声大侠客，那我也就勉为其难的说我就是了，如果你要是认为大侠客是什么不好的名头，那我为何自己要捡这个骂呢？”他本是一个杀手组织的首领，虽然他的灵功冠绝天下，但是却从来也没有以什么侠义而标榜自己。

　　“什么乱码七遭的，你不要在这里搅乱我，我只问你到底是不是大侠客。”慕容远方再次问道。

　　这一下子所有的人都笑了，就连慕容远方背后的肖候爷也是一阵的捂脸摇头：“臭乞丐，难道你还没有听出来这人是在逗你呢！”

　　“这有什么好逗的。”慕容远方奇怪的问道。

　　小衣二爷也明白了这人就是一个糊涂蛋，如果不将事情顺着他的心说出来，恐怕要一直的纠缠下去，所以立刻说道：“没错，我就是你口中的大侠客，你要怎样呢？”

　　“嘿，我还没问你怎样，你却问我怎样，在沙漠之中除了沙漠之王他老人家敢称得上侠义无双，还有其他的人敢叫大侠客吗？真是胡说八道，在说你是大侠客，那我是什么？难道你比你慕容大爷还要厉害？”慕容远方气急的说道。

　　莫白与小衣二爷互相打了一个眼神，他们现在总算知道了几件事情，第一这一群人里面没有沙漠之王，第二看来这沙漠之王的确是沙漠之中的威望极大，而且还是一个颇有侠义的人，那么这人也应该是一个正人君子，第三，这几个人的确是受到了张秋水的蛊惑而来。

　　莫白在一旁笑道：“我不知道你叫做慕容什么，我只要告诉你，或许我们不是你要找的人！”



　　第八百六十三章 白骨

　　“嘿，你不是大侠客，却在这里胡说什么？你是在耍慕容大爷我吗？”慕容远方听到这里立刻打断了莫白。

　　莫白却是无奈的一笑道：“我只是要告诉你，自古以来所谓的大侠客，却也没有多少真正是真正的大侠，具有一个侠义的心肠，但是无论你是谁，我们是谁，我劝你还是不要在这里纠缠了，否则的话我定然不会在这么耐心的陪你聊下去了。”说道这里莫白明显一冷。

　　那坐在马上的肖候爷少有的感觉到了一阵的寒意，他胯下的马也是不自觉的倒退了几步，而身上的秃鹰则是没用的直接躲到了自己的怀中，肖候爷立刻警觉了起来，有些时候畜生对于危险的敏感程度要远远的高于人类，对面这个年轻人究竟是谁？他为何有着如此的震慑之力，他来到沙漠倒地是为了什么？诸多问题立刻浮现在肖候爷的脑海之中。

　　只是已经不容肖候爷多想，慕容远方早就已经气的暴跳如雷，在沙漠之中谁敢这么的威胁于他，口中立刻暴喝道：“小子，你这是要找死！”

　　慕容远方整个人的身体都要爆棚起来，他身上的肌肉变得开始有些狰狞的感觉，甚至有人已经听到了他骨骼的响动之声，熟悉他的人知道这是他要拼命的架势，肖候爷那样的人也不免在这一刻将马向后打了一打，张秋水更是不济，刚刚追到了这里，竟然连个屁都没有敢放，直接打马后退了好远，在远远的地方看着这场中的变化。

　　桃花公子则是一脸的期待的看向对方的阵中，在不住的寻找那个张秋水口中所说的绝色美女，只是半天却没有发现有什么人，那是因为萧雪与馨儿都在后面，不过倒是沙漠三鬼的眼中已经闪烁出来光芒了，他们几人十分的贪财，自然也是目光犀利，知道什么东西值钱，眼看着对面那些被圈在中间的高头大马，显然就是这个商队主要运送的货物了，虽然不是桃花公子口中所说的什么大财富，但是他们却知道这些马匹无论从任何的品相上来看都要比自己胯下的这几匹要好的。

　　这一次桃花公子买来的马都是十分的昂贵，更不要说被这些中原人运送的宝马了，沙漠三鬼顿时来了兴趣，只是前面有着慕容远方要与人拼命，他们几个即便是心在贪财，却也不愿意去得罪那个瘟神一般的人物。

　　此时慕容远方已经对着莫白与小衣二爷冲了过来，口中恶狠狠的说道：“给老子拿命来。”

　　小衣二爷淡淡的笑道：“我的命还不是送给你的。”说着他抖身就对着慕容远方冲了过去，他知道这一次来的人定然都是有些手段的，莫白不能够在一开始就出手，谁知道他们后面还没有援兵了。

　　莫白也不阻拦小衣二爷，说句实话，他对小衣二爷的灵功十分的有自信，因为他对自己的灵功同样有自信，而自己与小衣二爷恐怕还没有真的交手过吧，谁高谁低，却也不好说，但是有一点小衣二爷一定是要比自己强的，那就是小衣二爷的一个天生的杀手，他知道用什么最快，最为直接的方式来杀了对方，而不会浪费其他的一点时间，也不会给对方一点的机会。

　　小衣二爷飞出去的时候，手中已经带出了一种绿色的灵气，那是附在他手刀上的灵气，这种绿色的灵气在沙漠之中显得是那么的让人觉得舒服与刺激，但是慕容远方却已经感受不到任何的舒服的感觉，因为他只觉得对面这个西域的年轻人手中的灵气是那么的犀利，在距离他很远的地方，他就已经感受到了阵阵的寒意。

　　慕容远方不愧是西域大漠厉害的修灵者，别看他有些冲动的性格，但是在真正的面对厉害的对手的时候，却是十分的谨慎，他手中已经爆发出来的硬拳，硬是生生的在那一瞬间给收了回去，而是在空中打了一个盘旋，带起了身后的一片黄沙，显然这个在进攻中忽然改变自己的脚步去躲避的姿势十分的难做，但是他还是办到了。

　　在背后的肖候爷见到了慕容远方的这一招也不禁是十分的钦佩，这个不修边幅的男人，果然还是有些本事的，要不然也不会这么的嚣张，与自己斗了这么多年，不过他也立刻的警醒过来，如同慕容远方这样的人，他刚才已经被激怒了，他全力的冲了过去，必然是已经做好了要拼命的准备，但是为何在中途就那么的收手，还变成躲避了呢？这只有唯一的解释，就是慕容远方感受到了对方强烈的杀意，而且这种杀气要远远超越他刚才那准备好的一击！

　　这是何等的差距，想到这里的肖候爷不觉得背后少有的浮现出了一丝的冷汗。

　　小衣二爷微微一笑，随着慕容远方的躲避，单手一抖，一道绿色的灵气直奔慕容远方的身体飞了过去，慕容远方的眉头紧锁，对方发出来的灵气，绝对不是那种普通的灵气成剑的攻击，而是在这其中夹杂着一种特别犀利的招式，他当然不知道这就是小衣二爷的成名绝技手刀！

　　这天下间有着太多太多的修灵者，可以将灵气幻化成各种模样的攻击方式，比如最为普通的灵气剑，但是如果一个人能够真的将自己的灵气中变得如真实的物品一样，那样才是高超的境界，而小衣二爷就已经达到了这个地步。

　　撕拉的一声，慕容远方堪堪躲过小衣二爷的这一手刀，那身旁沙面竟然被那绿色的手刀打出了一道深深的印记，虽然在沙漠之中这些印记会立刻被旁边的流沙所掩盖，但是那的确还是让人触目惊心的。

　　“好霸气的灵功！”慕容远方赞喝道，但是他却已经开始还手了，一直被动不是他慕容远方的性格，只见他双手一动，拳头立刻变得有些发紫，然后在空中猛然一声大喝，那双拳竟然幻化出来两只大紫拳头，对着小衣二爷就砸了过去。

　　小衣二爷的脸上出现了兴趣，虽然他还有全力的攻击，但是对方显然是已经决定开始玩真的了，这呼啸而来两个拳头可谓是骇人异常，扬起了片片的风沙，但是小衣二爷却是双手一抖，两道绿色手刀直奔那两只紫色的拳头飞去。

　　在空中众人只听到噗噗的两个响动，下一刻所有的人都惊呆了，他们只看到了两道绿色似乎在空中稍稍有些被阻挡的架势，下一刻竟然直接将那两个紫色的拳头给割破了，刷的越过紫色的拳头，直奔慕容远方的身体飞去！

　　慕容远方的眉头紧锁，他的双紫拳虽然不是他最厉害的灵功，但是这一招可谓是威力巨大，而且是融合了巨大的灵气，断然不会被其他的灵气轻易的破掉，他原本打算是这对面的小子一定会去躲避自己的双紫拳，却没有想到他竟然这就这么直接的攻击了过来，还是这般不讲道理的攻击。

　　自己想要变幻招式竟然在这一瞬间全部被封死，眼见那两道绿色的灵气对着自己飞来，他浑身的肌肉一动，竟然变得格格作响，然后就见在他的身体里面猛然的飞出了数到白色的东西，在他的胸前不住的舞动，只听得噗噗的响动，小衣二爷的两道绿色的手刀，竟然被他那白色的东西给打了个粉碎！

　　小衣二爷的笑容更胜了，他的手刀本来就夹杂着本家神针的威力专破那些强硬的灵气，虽然自己刚才没有刻意的在手刀里面夹杂着神针，但是还是轻而易举的破掉了对方的紫色双拳，却没有想到在来到对方身边的时候，竟然被人家那种不知道是什么东西的白色物体给打散了，这当真是有些意思。

　　小衣二爷仔细的观瞧，他立刻看清楚了对方身体里面飞出来的是什么，他的眉头不禁一皱，能够让小衣二爷皱眉头的时候，这天下却是太少了，因为他虽然是一个杀手，但是却一个喜欢笑的杀手，但是这一次小衣二爷有些笑不出来了，他只觉得自己的胃有些泛酸水，因为他已经看出了对方那白色的东西的什么，这天下怎么还会有这样的灵功！

　　莫白的双眼也是一动，他早就知道西域的人与中原的人虽然都叫修灵者，但是修炼的法门却是不同的，而且也大多数是奇特异常，但是等到他今日真的看到了这里还是不觉得有些吃惊，因为对方那打落小衣二爷的白色东西，赫然就是慕容远方的骨头！

　　白骨森森，没错就是白骨，虽然那不是真正的骨头，是用灵气幻化出来的骨头模样，但是让人看在眼里是那么的不舒服！

　　这天下有凝气成剑，成刀，成枪，甚至是龙，蛇，花，这都不稀奇，但是怎么会有人将自己的灵气幻化成了白骨的模样，这不是太让人觉得恐怖了吗？只是这白骨只有防御的功能吗？恐怕不会那么的简单！



　　第八百六十四章 攻击

　　白骨一动，竟然是立刻出现在了慕容远方的周身上下，就如同他身体里面的骨头出现了一般，让人觉得有些作恶，不过在慕容远方背后的肖候爷总算的平复了一些心情，因为他知道这是慕容远方的看家绝技，这种白骨般的灵气是一种可攻可守的灵气，慕容远方总是在最后的关头与他较量的时候才用出来，却没有想到这次他如此轻易的就释放了出来，看来慕容远方已经感受到了对方这个西域青年的厉害。

　　只是这人究竟有多强，肖候爷也不知道，因为他根本看不出来这人到底是什么样子的修为，他极力的在脑海中寻找这人的模样，却是一点线索也没有，而且他的灵功出路自己更是找寻不到根际。

　　就在肖候爷思考的时候，慕容远方双手一动，他那身体外面的白骨灵气向上一声，竟然浮现出了十几个点，在见慕容远方双手猛地一抓，然后向外一甩，直接对着小衣二爷就飞了过来，那在空中飞出来的白点，就如同人的骨关节一样，让人觉得是那么的恐怖。

　　小衣二爷单手一摆，一道绿色的刀手从他的手中飞出，直奔那空中的白点，在那一瞬间绿色刀光在空中不断的旋转，竟然形成了一个风刀模样的转轮，只听得噼里啪啦的生声音，绿色的手刀不住的与那慕容远方白色的白骨碰撞在一起，发出了骇人的声音。

　　虽然慕容远方的白骨点射飞来的迅速，但是小衣二爷的飞刀转换的更是快捷，竟然没有让那白骨点射有一个越过小衣二爷的飞刀而来，慕容远方也不多想，再次生出自己的白骨灵气，这一次点数更多，他双手一抓，然后分为左右两个方向一抖，那白点在空中打了一个弧线，然后越过刚才那群正中攻击的白点，而从左右两个方向以很大的弧度飞来，但是它们的目标却是只有一个，那就是小衣二爷，如果被这么多的白骨打中的话，那么下场只有一个，就是被射穿，变成马蜂窝！

　　小衣二爷双手连连挥动，四道手刀分别从左右飞去，在空中的时候，两两结合，变成了更大的风刀阵，不住的在空中旋转，与之对抗。

　　慕容远方牙根一眼，只听得咯咯作响，那并不是他牙齿的声音，而是他竟然在自己的身体之中抽出了一道灵气，那灵气在他的手中变成节节白骨模样的兵刃，那兵刃的身体就是骨骼，而在头上却仿佛是一段尾骨一般，只是这尾骨锋利的让人觉得恐怕，闪着点点的寒光！

　　慕容远方将这特殊的兵器从他的身体中抽离了出来，发出的声音让远处的桃花公子等人是起了阵阵的寒意，虽然这几人早就听说过这个家伙是一个十分恐怖的武痴，但是从他们第一眼看到慕容远方的印象却是他一定是一个体灵的修炼者，那结实的肌肉，粗狂的性格都是一个标准强修体灵的标志，但是谁又能够想到这人竟然是有着如此诡异的灵气！

　　小衣二爷的眼中终于闪出了一丝正视的光芒，他只见慕容远方刷的一动，下一刻他已经提着他手中的白骨武器直接飞到了中间自己设立的那道绿色的旋转手刀之上，只见慕容远方手气骨落，咔嚓一声直接将自己布置出来的旋转风刀给打了个粉碎，那些先前与他的旋转风刀抗衡的白点骨头也随着一下子开始纷纷下落，仿佛失去了力气一般，可是就在这时慕容远方猛然一抖他的白骨兵器，如同甩出去了一般，直接打在了那些白骨点射之上，那粒粒的白骨被他的白骨兵器一打仿佛又充满了力量，对着小衣二爷又射了过来。

　　小衣二爷冷冷的一笑，这一次他竟然没有发出任何的手刀，只是在他的手中隐隐的出现了一种红色的灵气，下一刻小衣二爷身形一抖，竟然在空中如同鬼魅一般，直接一出手将那飞速射来的白骨给硬生生的抓在手中，然后低喝道：“还给你！”

　　这是何其的威力，一个人竟然敢用双手直接接住对方射出来的灵功，而且还能够进行反击，这已经超越了一般人的认识！

　　慕容远方显然也是一愣，不过他却没有用自己的兵器去抵挡他自己的攻击，而是拉着他的兵器直接的冲了上去，而那些白骨点射在来到他身边的时候，他身边的那些白骨灵气竟然自动的开始了防御，只听得啪啪的作响，他的白骨灵气横七竖八在他的身前转动，直接将那些白骨点射全都打落。

　　而在这个时候慕容远方与小衣二爷也终于有了第一次近距离的接触，慕容远方的白骨兵器狠狠的一抖直接刺向了小衣二爷的咽喉，而小衣二爷的身体却如同水中的游鱼一般，只是稍稍一动，就轻而易举的躲开了慕容远方的刺杀，然后一拍手，一道绿色的灵气直奔慕容远方的身前，手刀依旧是手刀，但是这一次却不在是试探的手刀，而是杀人的手刀！

　　两人在空中不断的变幻，打在一起十分的激烈，但是明眼人一下子就看了出来，虽然慕容远方的出手十分的凶恶，但是身体却不如小衣二爷那样灵活，小衣二爷的手刀却是处处的给慕容远方带来杀机，逼迫他只能够十次出手，却要有七次去回救，要不然就要被小衣二爷的手刀刮破他的身体。

　　莫白看到这里知道小衣二爷已经稳操胜券了，这才向前走了几步，对着那远方躲避的张秋水说道：“张秋水，你的确很有本事，请来了不少的帮手，但是这并不是最为重要的。”

　　张秋水被莫白的话说的一愣，不过她还是在远方不甘心的说了一句：“什么才是最重要的。”

　　莫白冰冷的一笑道：“最重要的是我来到西域大漠不是为了你们什么一阵风而来，如果我真的是为了你们而来，你们早已经死在这里了。”

　　张秋水鼓起了勇气不服的说道：“哼，我张秋水有着如此的帮手还会怕你来唬我吗？”



　　第八百六十五章 该死

　　莫白淡淡的一笑道：“你请来的是谁已经不再重要，重要的我已经说过了。”

　　张秋水一愣，她着实不知道莫白为什么还要这么说，在她身旁的身旁的肖候爷却是接道：“张秋水，难道你还不明白吗？这位兄弟是要放你一命，让你赶快的逃跑，他有着这样的自信，就代表着我们这里来的人绝对不会是他的对手，而你在人家的眼里更是不值得一提。”

　　肖候爷的话让张秋水的浑身气得一阵的颤抖，她恶狠狠的说道：“我张秋水活了六十几年还没有人敢与我如此的说话，小子即便你能够杀了我张秋水，我临死之前也要咬掉你一块肉，让你终身都记得我张秋水如同恶魔一样的缠绕着你！”

　　“白，与这人还有什么话好说，交给我这一次我绝对不会让她在走脱。”就在这个时候一个冰冷的声音从莫白的身后响起。

　　莫白知道这是萧雪也发现了来追击的这几个人就是张秋水请来的全部救兵，而这边只有自己与小衣二爷两人，雪儿是不放心，而阵中还有虚渺，王爷等人也可以自保无碍了。

　　“小丫头，你找死！”张秋水看到萧雪真是仇人见面分外的眼红。

　　但是比起张秋水眼红的人还大有人在，那桃花公子看到萧雪的那一瞬间，整个心都要掉出来了，他虽然久在风月场所，但是何曾见过如同萧雪这样的美人，萧雪不但相貌出众，那种冰冷的肌肤白的让人不敢直视，这是超越了所有沙漠女子的最大优势，桃花公子已经开始想象了这样一个白雪美人在自己的怀中该是一个什么样子的享受。

　　萧雪的目光何其犀利，她一眼就看到了那摇着扇子的男人在猥琐的看着自己，心中寒冷到了极点，“张秋水，我先不杀你，而是要杀他。”

　　不过没等任何人说话，众人只见一道淡蓝色的身影从那商队前飞出，嘴里淡淡的说道：“杀他不用雪儿你动手，他这样的人就是该死！”说话的不是莫白还会有谁。

　　他也是看到了那桃花公子看到萧雪时候的特别眼神，莫白本不是一个计较这种事情的人，因为无论是男人还是女人，只要生的漂亮，那就有被人欣赏的权利，但是现在萧雪是他的女人，他已经发誓不在让萧雪受到任何的伤害，无论是身体上还是精神上的，所以当他发现了那桃花公子猥琐的眼神之时，已经不能够在忍受。

　　桃花公子只觉得自己的眼前一闪，虽然他已经被萧雪的美色所征服，但是理智上还保留着最后的一丝冷静，那就是目前这个女人还不是自己的，想要得到她必须要将这商队的人全部杀掉，然后才有机会，所以当他忽然看到一道蓝影来到他身边的时候，他还是下意识的一抖自己的折扇。

　　那折扇带出一震的腥风，直奔莫白而来，只是桃花公子做梦也没有想到莫白的速度太快，前一刻还在他的身前，下一刻他已经来到了自己的身后，桃花公子只觉得自己的背后一凉，折扇对着后面再次甩去，但是去是已经来不及了，只听得噗的一掌，莫白直接将桃花公子打飞了出去。

　　桃花公子在空中喷出一股鲜血，栽倒在地上，只是莫白的眉头一皱，他这一招可谓是下了死手，却没有想到桃花公子竟然没死，只是他这一掌却已经将肖候爷以及沙漠三鬼都惊呆了，一个人的速度怎么会有如此之快，这已经超越了他们的想象。

　　再见桃花公子从地上缓缓的爬了起来，在背后用手一掏，一个护心镜模样的东西被他拿了出来，他看到那东西已经变得破碎不堪，心痛的说道：“臭小子，妈的，你打坏了我的宝心照，老子要你的命！”

　　莫白这才了然，原来自己刚才的一掌是直接打在那桃花公子的后心之上，却没有想到这样的人竟然在后心放了如此的保护措施，看来此人也是久在大漠走动，防备十分的健全。

　　“哼，我就要看看你究竟有几件可以保住你性命的东西！”莫白不屑的说道。

　　“妈的，你别管，无论我有多少，老子都不会在给你这个机会。”说着桃花公子勉强的站起身子，然后周身上下桃花色的灵气直接闪动了出来，然后他一抖折扇，数枚桃花针直接对着莫白射了过来。

　　这桃花阵十分的细小，而且多如牛毛，是暗藏在桃花公子的折扇之中，这种桃花针要远远比起那种用灵气渡出的针形灵气要厉害的多，不过让桃花公子吃惊的事情发生了，他只觉得眼前一模糊，不知道莫白幻化了多少个身影，下一刻就听莫白说道：“雕虫小技，都还给你！”

　　桃花公子只觉得眼前一闪，竟然迎着自己的面飞来了射出去的桃花针，他心中暗骂道：“他妈的，这都是些什么人，怎么都会空手抓物这么样子变态的招数，与这样的人对敌，自己还有胜算吗？”只是桃花公子虽然心中所想，但是手中的折扇却是连连抖动，只听得噗噗的响动，那是他自己的桃花针射过来的声音，下一刻桃花公子一抖自己的折扇，差点没气死过去，只见自己的折扇竟然已经被自己的桃花针打的遍体鳞伤。

　　更是有许多的针眼出现在他扇面裸女上的紧要部位，看上去十分的风流，只是桃花公子现在已经没有兴致看这些了，而是一抖那折扇，再次攻击了上来，那折扇本来已经破乱不堪，但是却没有被他丢弃，这其中必然有着文章，果然见那桃花公子竟然从两只最粗的扇骨之内拔出了两只如同筷子如此的钢针，对着莫白刺了过来。

　　原来他的扇子后中还藏有如此的利器！但是莫白是何其人物，怎么会在意这种攻击手段，他还是那么的清幽，但是他的手却已经比刚才更毒辣了，那是一种让人可怕的进攻手段，莫白竟然用他的肉掌却抓那桃花公子的钢针！

　　这种做法简直是太可怕了，如果说刚才被桃花公子射出来的桃花针已经失去了主人的作用，被人抓到还是情有可原的，但是此时那钢针就在桃花公子的手中，他怎么还会让人去抓住他，只是在这个时候桃花公子的嘴角露出一个笑容，那笑容的确是十分的淫荡，就仿佛他将自己最为喜欢的女人拉到了床上，然后那个女人根本没有任何逃跑的机会一般。

　　但是莫白的脸色却还是一如既往，忽的一声，两人已经靠近，桃花公子清晰的可以看到莫白的手，但是他却是浑身一抖，为何自己可以看清了对方的人，按照刚才这人的速度，自己绝对不会看清他的手的。

　　在那一瞬间桃花公子的整个人已经冒出了一身的冷汗，他已经来不及多想，立刻将自己手中的钢针一抖，那钢针竟然噗的一声失去了它的针尖，没错就是那锐利的针尖，一个钢针竟然没有了针尖，那就是打在对方的身上恐怕也不会有什么效果，但是为何桃花公子要这么做，只听得噗的一声响动，这声音极小，要是在稍远距离的人是绝对听不到的。

　　但是如果这人要是桃花公子的对手却是可以清晰的听到，莫白只见眼前一阵的粉色烟雾，也明白过来为何桃花公子要破除自己的针尖，原来那针尖竟然是中空的，而是在里面暗藏迷烟！

　　莫白单手一挥，去驱散那迷烟，那边的桃花公子这才得意的一笑：“已经晚了！”只听得如同细纹的两个声音再次飞了出来。“你以为我的杀手是迷烟，其实那只是迷惑你的，我真正的杀手锏乃是这烟里藏针！”

　　两点白光直破所有的烟雾，飞向了莫白，任何人在这种情况下都无法躲避，因为他们都在担心自己是否会中了迷烟，而产生晕厥的状态，那样的话自己就等于将生命给了对方，而所有的人也都会去快速的扇出这些迷烟，而忽略了桃花公子真正的杀招，就是那烟里针，不得不说桃花公子这个设计的确是狠毒的厉害，也是他千辛万苦修炼出来的功夫！

　　但是下一刻众人只听得一声的惨叫，桃花公子的身体从空中落了下来，他的双眼流血，触目惊心的插着两根细如牛毛的烟里针！没错就是他自己射出去的烟里针！

　　下一刻一个蓝色的身影潇洒的落在他的身边，轻声说道：“你能够看清我的手，但是却看不清我的心，我让你看清我的手，必然有我的想法，只是这个解释我已经没有必要与你说了。”说着莫白一抖手从手中射出一道灵气剑，直接割破了桃花公子的喉咙！这个色魔终于得到了应有的下场！

　　肖候爷只觉得心里一寒，他刚才也看清楚了这桃花公子的种种变招，不可谓不快速，不暗藏杀机，他试问如果自己做好了准备也能够躲避开，但是这却不是重点，重点是他根本没有看清莫白是如何破解的，这才是最可怕的事情！



　　第八百六十六章 吓跑

　　就在肖候爷吃惊的那同事，只听得空中有一声的闷哼，那受伤的人显然是有些不甘情愿，但是却是有着太多太多的无奈，下一刻一个人掉落在地上，他浑身的肌肉已经变得有些惨不忍睹，甚至比起他最开始穿的衣服还要狼狈，那上面布满了条条的血债，有些肉皮已经翻开来了，不断的流出了血，更有甚者在胳膊之上竟然流出了森森的白骨！

　　要不是这个人的灵功深厚，恐怕已经早就死在这里了，随着他落地的一瞬间，他周身上下那白骨般的灵气竟然也萎靡不振，一下子就消失的无影无踪，一个淡绿色的身影飘飘然落了下来，这个身影并没有受了一点点的伤害，哪怕就连他的衣角都没有动乱，只是明眼人能够看出这人多少有些疲惫。

　　没错，落下来的人就是慕容远方，他败了，败在了小衣二爷的手中，就在刚才莫白与桃花公子拼杀的一瞬间，小衣二爷猛然在空中飞出一脚，他很少用脚，但是这一脚却是十分的毒辣，慕容远方毫不在意，反倒是有些期待，因为就在刚才他利用自己的骨刺之刃频繁的与小衣二爷过招，但是小衣二爷的身法却是快的异常，而且是十分的特殊，让自己的数次攻击都徒劳无功。

　　反而时间已久，小衣二爷已经深深的熟悉了慕容远方的套路，手中的手刀也开始越发的犀利，总是割在慕容远方的身体之上，要不是因为每一次那白骨般的灵气都会生出来自动的保护慕容远方，恐怕现在的慕容远方要比躺在地上惨十倍，他能够与小衣二爷斗到这个时候，全屏自己的白骨灵气的防守！

　　小衣二爷也想要攻击过去，但是那白骨除了在保护慕容远方的同时，每当小衣二爷靠近他的时候，白骨自然的就会生长，然后突出了很多的骨刺，这种骨刺十分的摄人，要是被人一下子给戳中，恐怕不会比那白骨之刃要轻的多。

　　但是这一次小衣二爷的脚就这么过来了，毫不避讳的冲了过来，慕容远方知道是小衣二爷的手刀用的太多了，这样的颇为消耗灵气的手刀在加之不断变换的灵跃功，如果换在自己的身上，他早已经已经崩溃了，只是眼前的这个西域的年轻人灵力竟然是如此的浑厚，只是他却也快要坚持不住了，毕竟还是年轻啊，就这么对着自己一脚，那自己完全可以用白骨防御术将小衣二爷的脚锁在里面，然后放出骨刺慕容远方有信心，一击就将小衣二爷的脚给打残废了。

　　只是等到小衣二爷的脚真的来到了他的身边的时候，慕容远方后悔已经来不及了，小衣二爷的脚就如同一条钢锯一般，竟然在那一瞬间旋转了起来，只听得刺耳的破骨之声不断的响动，这世间的骨头再硬，却也不会硬过钢锯！

　　如同旋风钢锯的一脚，没有夹杂任何的灵气，这究竟是多么厉害的灵功！慕容远方已经没有机会去思考了，下一刻白骨碎，他只觉得胸口一闷，用尽最后的力气将所有的灵气都击中在胸口防御，却也再也忍受不住，被人家一脚从空中给踢了下来！

　　在那一瞬间一个快如猴子的人飞到了慕容远方的身旁，一朝手，仿佛没有用多少力气一般，直接将慕容远方硕大的身体给拎了起来，下一刻这人的速度更快，直接飞到了一匹马上，一个掉转马头，口中快速的骂道：“张秋水你自己的麻烦还是你自己处理吧，要是慕容乞丐有什么性命之忧，我让你是沙漠永无宁日！”说话的人是肖候爷，等到他说完这句话的时候，人已经跑的很远很远。

　　莫白与小衣二爷对视一笑，这人应该是这批人里面修为最高的，却没有想到直接被吓走了，看来他果然是有些自知之明，比猴子还要聪明。

　　萧雪却已经指着千年寒冰刺冷冷的说道：“上一次我还顾忌你这么大的年纪，还曾经也是被伊花门抛弃的人，给你留了一些的情面，不想你不知道保命，还得寸进尺，找来帮手来追击我们，那么今天你就不必走了！”

　　张秋水下意识的看了一眼后面的人，只有三个站在原地不知道该做什么的沙漠三鬼，她知道大势已去，自己真不该在来到这里报仇，她实在是太高估了慕容远方与肖候爷的实力，也太低估了对手的修为，导致发生了今日的事情。

　　“这，这位姑娘，我，我本不想来找你们报仇，都是这人怂恿。”说着张秋水立刻将所有的责任都推到了桃花公子的身上，死人是不可能站起来反驳的。“你也看出来了，这那里是我请来的帮手，他们完全不是与我同一路的，只是都是受到了这人的蛊惑，才逼的我来到了这里。”

　　“哼，你的鬼话又有谁会信。”萧雪冷冷的说道。

　　“姑娘，你如果不信请看这里，这是我被那肖候爷的血鹰掉破的伤口。”说着竟然恬不知耻的拉下了外衣，给众人看那伤口，然后说道：“你们想来也看到了那只血鹰，就是它来找到你们的方向的，而且我也是受害者，那人与这死人是好朋友，一个贪财一个好色，他们听说你们是一阵风打劫的商队，还有中原的女子顿时起了贪心与色欲，要威胁我来找你们，我自然是不肯，但是他们却用血鹰叼啄我的伤口，来判断出你们的位置，所以这一切都与我无关！”张秋水极力的辩解道。

　　“既然与你无关，你却又为何去而复返呢？”萧雪问道。

　　“这，我，这。”张秋水愣在原地，愣是半天不知道该如何的对答，她刚才说的话半真半假，本来是既有可能骗过对方的，但是自己为何要来，这是无论如何也不能够让人上当了，因为她大可以不来，她有不是被绑着来的。

　　想到此处张秋水的目光一闪动，萧雪冷声道：“如果今日我再能让你借用沙遁逃走的话，以后我每次见到你都避让三分！”



　　第八百六十七章 探知

　　张秋水的心中无比的寒意，那不光是因为萧雪的话实在太过于的冰冷，她已经感受到了整个周身旁边的环境都变得冰冷了起来，最让她无法接受的事情是她知道现在还不知道对面的这个女孩子倒地是谁，她叫做什么样子的姓名。

　　但是此时的张秋水已经没有了任何去过多思考的机会，她用这那只好手一抖，不知道是什么暗器立刻就从她的身体里面释放了出来，紧接着张秋水一抖身形，直奔那沙漠里面而去。

　　萧雪冷冷的一笑，在她的面前已经凝聚出来了一个冰盾，直接接下了那些暗器，“一个人如果在面对曾经打败她的敌人的时候，还没有想过改变，还用原来的方法，那么她只有死路一条！”

　　张秋水也终于明白萧雪口中话语的含义了，因为她感受到的冰冷的有意义的，那周边的沙漠竟然在一瞬间变的冰冷无比，那不是那种夜晚沙漠的寒冷，那是温度的寒冷，沙子还是可以流动的，所以自己还可以借助沙遁逃跑，但是现在她所能够逃脱范围之内的沙子竟然都凝结成了冰！没错是沙冰，没有空隙的沙冰！

　　这，这怎么可能，张秋水的浑身都已经开始流出了冷汗，她已经无处可逃了，下一刻只听得龙吟一声，一条硕大的冰龙直接从对面那个女孩子的手中飞了出来，然后狠狠的钉在了自己的胸口，张秋水看着那千年寒冰刺已经露出了自己本来的面目，却也再也说不出任何的一句话了，噗通一声死尸栽倒在冰冷的大漠之上，只是那一瞬间，所以的冰晶仿佛都已经消失了一般，沙漠中的沙子再次恢复到了流动的状态，而张秋水却注定要随着沙子流走，只是这一次她不在是借着沙子逃跑，而是彻底的被掩埋在沙漠之中了。

　　来的人不多，但是现在站在莫白等人面前的人却更少了，沙漠三鬼一脸的迷茫，他们做梦也不会想到这一次来打秋风，想要截下人家的财宝，却落到了这么尴尬而又危险的地步，他们已经明白，这几个人每一个的修为都要高出自己很多，要想杀掉自己那简直就是易如反掌。

　　“几，几位英雄，我们，我们。”沙漠大鬼勉强的说出几句，却不知道下面该说些什么。

　　莫白一摆手道：“我虽然不知道你们来的目的，但是我却知道你们几个绝对不是张秋水请来最为厉害的帮手，如今那两个人已经走了，你们要想活命也不是件容易的事情。”

　　沙漠大鬼的面色一沉，心也跟着沉了下去。“你们，你们要怎地？”这话说出来连他自己都不好意思了，他们本来是要打劫别人的，却发现自己现在成了待宰的羔羊。

　　“很简单，现在这个十分也不是在沙漠里面赶路的好时候，不如我们就坐下聊聊，如果我们可以在你这里得到应有的消息，说不定我心情一好就会放你们走的。”莫白微微一笑，看了看天色说道。

　　这沙漠三鬼你看看我，我看看你，仿佛是得到了最好的求生机会一般，立刻点头说道：“大侠客尽管问，我们几兄弟必然是知无不言，言无不尽！”他立刻将那大侠客的名头叫了出来。

　　莫白苦笑道：“那好，我就先问一问这大侠客究竟是为何而来呢？”

　　沙漠二鬼有些好奇的说道：“难道这不是您的称号吗？那慕容远方就是听了您有这样响亮的名号，才不服气的来找您的，结果却被这位兄弟给打的遍体鳞伤，真是狼狈之极啊。”

　　莫白道：“这么说，刚才与我这位朋友交手的人叫做慕容远方了。”

　　沙漠三鬼立刻抢着说道：“没错，那人就叫做慕容远方，在沙漠之中的修灵者里面也是有一些的名号，他性情暴虐，十分的好斗，人们都给了他一个武痴的称号，由于此人不修边幅，又有人叫他武乞丐，慕容远方自认为在沙漠之中打遍天下无敌手，却也都没有得到一个什么大侠客的名头，这才来找您的麻烦，岂知道他那三脚猫的功夫如何能够在真正的大侠客面前抬起头来。”三鬼顿时捧起了莫白，只是他却忘了莫白刚才根本没有与慕容远方动手。

　　“那另一个人呢？”莫白又问道。

　　“哦，那人叫做肖候，他总觉得自己的名字不够浑厚有力，故而一定要让别人叫他肖候爷，只是却不知道外面的人都叫他肖猴子，那是因为他体型手小，但是说起灵功的话，他与慕容远方两人也是不相上下，只是我们不明白，这两人本来是天生的死冤家，活对头经常为了谁是沙漠里面的第二个高手而争论，却不想今日竟然那慕容远方被打败了之后，肖候爷却要救走了他，这真是让人匪夷所思啊。”沙漠大鬼不甘示弱的说道。

　　莫白对着小衣二爷点了点头，看来那慕容远方与肖候爷虽然是对头，但是经过长时间的比斗，已经彼此的惺惺相惜了，这倒是让人觉得有些钦佩。“这么说，这两个人就是张秋水在沙漠城请来的帮手了。”

　　当莫白说道沙漠城这三个字的时候，沙漠三鬼不禁一尴尬，因为这沙漠城在西域沙漠修灵者之中是一个圣地，但是普通的人却是不知道，如今这个明显是中原人士的人竟然知道沙漠城，那么可见他对沙漠还是十分的了解的。“没错，他们的确是在沙漠城出来的，但却绝对不是张秋水可以请的动的。”沙漠大鬼为了逃命，还是实话实说。

　　“哦？你的意思是说，他们是听说了我刚才的那个被冠以大侠客的名头，这武痴慕容远方就立刻来找我拼命，自然肖候爷也不会看着慕容远方一人夺了这名头，才跟着来的，那么他们二人明显是被人利用了。”莫白道。

　　“是啊，那利用他们的人已经死在您的手中了。”沙漠二鬼也说道，边说边指了指桃花公子的尸体，仿佛十分的解恨。

　　“原来如此，有人好斗，有人好色，他们来到这里必然都是有着自己的目的，而几位想来不会是贪财吧？”莫白别有深意的问道。

　　沙漠三鬼仿佛被人抓住了小辫子一般，立刻慌张的摆手道：“没有的事情，没有的事情，我们只不过是来看一看，来见识一下大侠客是什么风姿，因为是整个西域大漠还没有人敢在沙漠之王外叫出这么响亮的名头，我们几人是想要见识见识英雄是何等的神资，这才冒昧来打扰，断然没有别的意思。”沙漠三鬼立刻解释道。

　　“这么说，慕容远方与肖候爷自认为都是沙漠第二高手，那么第一高手就是你们口中的沙漠之王了，我倒是对这位很敢兴趣，不知道几位能不能够对我说说这才沙漠传奇的事迹！”莫白终于将话题提到了重点，此行沙漠，他们虽然做了准备，但是中间忽然出现了沙漠之王的这个人，还是对他们有些影响，更何况此人在沙漠的修灵者有着如此的威望，在没有到达塔干城之前，恐怕还要与此人有着诸多的周旋，所以还是多了解一些为好，毕竟在张秋水那四个轿夫口中得到的消息还是太少。

　　沙漠三鬼你看看我，我看看你，忽然一抬头就看到了小衣二爷那双充满杀气的眼睛，还有萧雪冰冷的眼神立刻吓得一缩脖，鼓起勇气的说道：“这沙漠之王乃是我们沙漠修灵者的真正王者，他老人家的修为灵功早已经入了化境，已经不知道多久没有出山过，只是在沙漠之中有一个盛会，那就是三年一次的百修大会，这大会的召开主要是为了让沙漠的修灵者能够齐心，毕竟西域大漠距离中原比较远，修灵者也没有那么的多，所以这三年一次的百修大会就是所有修灵者聚集的最好的机会。”

　　沙漠二鬼接着说道：“沙漠之王自然是处于好意，一来是让我们这些人在这百修大会上加强一些交流，也看看能不能够解开一些不必要的梁子，再之就是我们西域地大人少，如此一来的话我们是沙漠城也可以办一些平时不方便做的事情，比如说买卖之类的。”他还是留了一个心眼，没敢说他们几个就是为了去赌博，要是大侠客最讨厌赌字，那岂不是自毁了自己的小命。

　　“这么说这沙漠之王倒是一个慈悲心肠的正道人士了。”莫白说道。

　　“的确，要不然他们怎么会那么在意这个沙漠老二的虚名。”沙漠三鬼说道。

　　“只是这大沙漠真的如同你们所说这样，除了沙漠之王之外就要看慕容远方与肖候爷的脸色吗？难道就没有其他的高人了吗？”莫白提示道，因为他太了解修灵界了，往往有些高人是不愿意露面的，他之所以这样问就是为了能够在沙漠三鬼的身上得到更为重要的信息，以便他们日后有着更加把握的准备，毕竟如果有一天他们得到了财宝还要原路返回的，到时候沙漠之城却是必经之路！



　　第八百六十八章 老板

　　沙漠三鬼你看看我，我看看你，着实不明白莫白为什么这么问，他们直到现在甚至连眼前的这个人叫做什么都不知道，而且这人也从来没有问过自己等人的名字，他们就这么的坐在沙漠之上，周边有着几具尸体，就这样的聊着，这场景是那么的让人觉得恐怖，就连沙漠三鬼这种杀人如麻家伙，都不觉得心理面有些慎得慌，生怕一句话说不对，就被人阁下自己的头颅。

　　“这，在整个西域中的修灵者也不太多，除了沙漠之王之外，慕容远方与肖候爷的确已经算是位于前列了。”沙漠大鬼颤颤巍巍的说道。

　　在一旁的小衣二爷似笑非笑的说道：“要不要我给你一个提示。”说着他用嘴一努那张秋水死去的地方道：“张秋水的肩头被我们的这位姑娘给刺伤的不浅，她是如何能够做到在这么快的时间有了恢复的呢？这样人想来不是一般的人物吧。”

　　沙漠三鬼这才反应过来，只是却是不太确定，只能够猜测的说道：“好像，好像在沙漠城中只有一个不起眼的小医馆，那里有一个四十几岁的医生，我们只是听说过他姓李，但是具体叫什么却不知道，只是这人虽然有些医术，但是恐怕不会是什么修灵高人吧，毕竟在沙漠之王的百修大会上，我们兄弟都未曾见过他的出现啊。”

　　“医馆？”莫白淡淡的说出了这两字，他有一种特别的感觉，这个医馆里面的医生或许真的是一位隐匿在这里的高人，而自己的朋友也有过诸多的危险，但是在他们的身边似乎是少一个什么样子的人，这人就是医生！

　　“除了医馆，沙漠城中还有两个最为特别的地方，这两个地方的主人也是我们惹不起的，恐怕慕容远方与肖候爷也惹不起，只是这两人都不是露面之人，所以他们算吗？”经过医馆的提示，沙漠二鬼仿佛想起了什么一般。

　　“说说看。”莫白暂时将医馆的事情放到了一旁，接着说道。

　　对方越有兴趣，沙漠三鬼才觉得他们活着的机会越大。“在沙漠之城里面还有一个赌坊，还有一个当铺，这两个地方的老板都不是我们可以得罪起的人。”

　　“医馆，赌坊，当铺，有点意思，这沙漠之城中还真是百业齐全啊。”小衣二爷在一旁笑道。

　　“没错就是有这样一个赌坊，赌坊的老板不是一个男人，而是一个女人，一个三十多岁的女人！”提到了赌坊二字，似乎沙漠三鬼暂时的忘记了眼前的危险，话语里面有些兴奋的说道。

　　“那一定还是一个漂亮的女人了？”莫白别有深意的问道。

　　“这，我们到是没有机会见过，因为我们几个每次去赌坊在外场就输的底朝天了，根本没有机会去里面一睹老板娘的芳容，但是我们却知道，无论你是赌坊里面输了多少的钱，想要在那里闹事的人却是一个都没有。”沙漠三鬼有些顾忌的说道。

　　莫白眼睛一闪，这赌坊历来都是百业中最为难做的一个行业，那是因为开赌坊的人不光要有殷实的家底，以便赔付，更是要有这十分厉害的交际，因为赌坊涉及到黑白两道都要站得稳，走的硬，如果有人要是在你这里输了太多的钱，那么难免不会起到什么心思，要将自己的钱抢回去，这样的人与事情都是经常发生的，所以赌坊必然要有这厉害的人物压场。

　　而这个沙漠之城里面的赌坊，竟然是一个女老板，还是一个三十几岁的女老板，这就让人不觉得不玩味了，这人倒地是谁，怎么会有着如此让人害怕的实力呢？

　　“这老板娘叫做什么名字，你们可知道吗？”莫白又问道。

　　“虽然我们几个没有见过老板娘的面容，却是听过她的名号，她叫做姑奶奶！”沙漠大鬼说道。

　　这名字一出来，顿时大家都愣了，然后又都笑了，这天下怎么会有人叫这么一个名字，她是谁的姑奶奶，还是要成为谁的姑奶奶。

　　见几人如此的大笑，沙漠三鬼立刻小心谨慎的说道：“诸位不要笑，得罪了慕容远方与肖候爷还好，但是得罪了这位姑奶奶，那么在这沙漠里面你们就不要在想找到其他的赌钱的地方，你们可知道没有赌钱的地方是一件多么残忍的事情。”

　　众人又是一愣，他们现在反而觉得对面的这三个人有些可爱了。“那么说说那个当铺吧。”莫白笑道。

　　“当铺！”提起了当铺沙漠三鬼的脸色立刻难看了许多，丝毫没有刚才那赌坊的兴奋，这也是常理，因为他们着实是在这当铺的上亏本了许多，因为赌坊只收黄金，所以他们得到了其他的宝物，也只能去这唯一的当铺来换黄金，只是明明价值一两黄金的东西，那当铺的老板就是作价三钱，这可是天大的不公，但是每一个去当铺的人虽然都是愁眉苦脸的进去，但是却还是得再次愁眉苦脸的出来。

　　“这当铺的老板就是一个吸血鬼！”沙漠二鬼怒吼一声。

　　“哦，难道你们有机会见到这当铺的老板？”莫白问道。

　　“可不是，这当铺的老板与赌坊的老板娘简直就是一对极品，几个你有多少钱都看不到，一个你有一分钱他都会亲自接待你的主。”沙漠大鬼无奈的说道。

　　“是啊，这当铺的老板是一个五十多岁的胖子，一脸的贪财相，我真不是知道沙漠之王为何会让他在沙漠成里面开这样一个当铺，难道要把我们都榨干吗？”沙漠三鬼紧接着说道，最里面还有些不敬的意思。

　　“这人为了钱财什么事情都会去做，可谓是沙漠城里面最让人痛恨的一个人。”哥三个鄙视道。

　　莫白几人互相看了看，他们知道在对面这三个人的身上恐怕也挖不出什么再有价值的信息了，故而一摆手道：“你们走吧。”

　　沙漠三鬼不相信的看了看莫白，却愣在原地不动，小衣二爷目光一闪道：“怎么是你们的腿不愿走，还是头颅不愿意走啊！”



　　第八百六十九章 舅爷

　　沙漠三鬼听到这里不仅立刻如同大赦一般，竟然连马都不顾及去骑，而是转身飞奔而去，莫白看着他们几个离去的背影淡淡的一笑道：“他们几个人倒是不适有趣的一面。”

　　虚渺这个时候也走了过来，笑道：“这或许就是我没有杀他们的原因吧。”

　　莫白对着这个冷面阎罗淡然笑道：“你难得有这样的好心情，看来我们要趁这个时候快些赶路了，要不然恐怕要去见到那巴以老爷又要拖上两天了。”

　　“恩，看来我们也不能够在托了，那巴以老爷说不定已经早就在塔干城等的不耐烦了呢？”虚渺别有深意的说道。

　　众人不再多说，不过这其中却是以小丫头最为的开心，这一路上来到塔干城竟然再也没有任何的人来追击他们，她保护水袋的任务可谓是圆满的完成，只是他们不知道，却已经有人到了沙漠城中，一场沙漠里面少有的财富打动了一个厉害的人物。

　　沙漠城，金字号当铺，这里面有着一个老板，不管这生意是多么的冷清，这老板也不会去闲着喝点茶水，无论这生意是多么的火爆，他也不会去雇佣一个伙计，就是这么的一个人，很难以相像如果同时来了两个人的话，那么一个来当，一个来赎的话，那么这个老板该怎么办？他如何一分为二忙活的开，那只是因为这种事情是从来没有发生过的，因为来这里当的人却从来都没有钱拿来赎过，因为他们当的时候一千两黄金的东西只能够当三百两，而赎的时候，三百两黄金的东西却要一千两，这或许是整个沙漠里面最为不可能发生的买卖，但是这种买卖却又偏偏存在。

　　而且每个月这个叫做舅爷的老板都会有着几个买卖，那是因为人们都知道他只要有让他能够动容的金钱，他就可以出手为你办一切的事情，甚至除了当铺外的事情，因为他总说当铺的日子也不好过，总有几天空闲的时间，而这段时间他也要养家糊口的，所以去打几次零工也是好的。

　　只是这位叫做舅爷的老板可不是一般人能够请的起的工人，因为他的工费实在是太贵，但是这舅爷贵也贵的有道理，因为每一次只要是他出去打零工，必然会让东家十分的满意，这一次他又来了一个东家，而他的眼中又露出了那种贪财的表情。

　　“里面请，你们是要当些什么东西吗？”舅爷即便是为别人打工，也喜欢让东家把他的工钱在他的当铺里面结算，这样一来，他总是比他想要的工钱还能够多上几分。

　　“久闻舅爷能够救人与为难水火之间，小人特意前来拜访。”一个彪形大汉说道，如他这样一个地地道道的沙漠汉子，一脸的风霜，一定是遇到了什么不可能办到的事情，才来对舅爷这样一个市侩的人如此的低三下四。

　　“咦，大爷你从什么地方得来的这么不符合实际的胡言乱语啊，我可是从来都不曾帮过任何人，只是如果有东家有些什么散工零活什么的要来找我，我这一个大白人闲着也是闲着，自然是要去的，不过东家却要多多少少给我一些工钱，因为我也要养家糊口的。”舅爷淡淡的说道。

　　“在下不敢称为什么东家，只是有件事情却一定要请舅爷你来帮忙，自然事成之后，绝对不会少了您的工钱，这是小小定金，还请您能够收下。”说着那人也不拿出什么，只是对着当铺外面的一个马车上一指。

　　那舅爷立刻看到了马车上有一个大大的箱子，从那马车车辙的印记与那拉车的三匹马身上的汗水来看，这个箱子定然是十分的沉重。“都是些什么呢？”舅爷有些贪财的说道。

　　“全部十成的黄金，不缠在任何的东西，我知道在沙漠城中只有十足的黄金才是最有用的。”那人说道。

　　舅爷的脸上露出一个十分复杂的表情，的确对面的这人说的没错，在沙漠城中只有十足的黄金才是最为有用的，让他高兴的是这伙人的确十分的有钱，如果这些钱要是都变成他的，那么他又要高兴的半个月睡不好觉了，不过让他觉得可惜的是，如果这一车要是别的东西的话，来他这里当成黄金，那是不是自己更要多赚一些，这世界上果然没有最贪的人，只有更贪的人，那什么沙漠三鬼与这舅爷比起来简直就是清洁如水的良官了。

　　“十足的黄金倒是真不错，也确实是招人喜欢，只是你知道的我这里可是当铺啊。”舅爷有些别有深意的说道。

　　“只要舅爷可以答应帮助在下的话，那么在下愿意将这车黄金在折价三成作为给舅爷的定金，事成之后，我会在拉出五车如此的黄金也一并送给舅爷作为全部东西的总价。”那人动容的说道。

　　“这，你们有那么多的黄金吗？”要知道在大漠里面如同黄金颜色的沙子是遍地都是，但是真的让人拿出如此多的黄金，的确是让人觉得有些不可思议的事情，舅爷也用奇怪的眼神看着来人。

　　那人苦笑一声，轻声的说道：“舅爷可听说过一阵风，小人不才正是狂风，只因为我遇到了一个天大的麻烦，已经解决不了，这才来麻烦舅爷你的。”没错来人正是一阵风，他倾尽全部的家当来到了沙漠城，本欲请沙漠王帮忙来消灭莫白等人，但是却被人指点沙漠王是绝对不会来管这事情的，唯有这个当铺的老板，他一定会出手的。

　　狂风也是一阵怀疑，但是来告诉他这件事情的这个人却让他打消了这个顾虑，因为告诉他的人不是别人而是肖候爷，他们自然在沙漠城中已经碰面，肖候爷也一字不差的将他们与莫白追击的事情告诉了一阵风，自然这种事情只要是有心人去联系，就会很好联系到的。

　　狂风也知道张秋水一定是九死一生了，故而才要如此的动容，要为干娘与二弟报仇雪恨，只是他却对这个当铺的老板实在是有些不相信，肖候爷却打消了他的这个顾虑，他只用了一句话就已经让狂风信服了，“为什么在沙漠城会有这么一个不公平的地方存在，为什么沙漠之王会看着在沙漠城里面有这样一个当铺，那只是因为这个人是沙漠王的小舅子，这也就是为什么当铺的老板叫做舅爷的原因！”

　　狂风知道如果这人真的如同肖候爷所说十分的贪财的话，那么只要自己打动了他，就有了报仇的机会，即便这个舅爷最后也不是那伙人的对手，但是他是沙漠王的小舅子，沙漠王会看到他的小舅子也死在人家的手里而不管吗？所以这是一招稳赢的棋，故而狂风也不再犹豫，用尽了他的资产来找舅爷。

　　“一阵风，哦，原来如此。”舅爷哈哈一笑，他当然知道一阵风，这可不顾忌对方是普通老百姓还是修灵者，只要他们看上去就要去打劫一番的沙漠强盗，有时候自己真的很羡慕他们，羡慕他们可以随心所欲，而不是想自己的姐夫沙漠王那样控制自己，万不能够与普通的百姓有任何的纷争。

　　“正是在下，所以还请舅爷放心，剩下的金子我们会一成不差的，狂风还请舅爷帮忙。”狂风恳求道。

　　舅爷是双眼一转道：“恩，那拉车的马看来也是不错的，想来那几车的金子也要用这样的宝马来送来吧。”

　　狂风立刻说道：“那些马自然也是舅爷您的。”

　　舅爷这才喜笑颜开的说道：“恩，在下我正好有这一些的闲工夫，也少一个东家，看来我与狂风你就要成为雇佣关系了。”这舅爷果然是一个贪财的人，竟然连人家的马都放过。

　　不过此时狂风也不在意这几匹宝马了，只要能够请的动舅爷这样的人来替他报仇的话，他还那管了其他，立刻说道：“如此就多谢舅爷了。”

　　舅爷摆了摆手，有些贪婪的看着那一箱的金子道：“不知道东家介意不介意我一边数着我的工钱，一边的来听东家给我吩咐的活计啊。”

　　狂风哈哈一笑道：“这个随舅爷您的意思，我这就去吩咐人将这箱子给舅爷抬进去。”他一招手，果然走过来八九个沙漠的大汉就要卸车。

　　那舅爷却是一摆手道：“不必，我不喜欢别人碰我的钱。”说着他整个人快速的一动，狂风甚至没有看清他的影子，下一刻舅爷就已经来到了那大箱子的面前，他仔细的看了一看，一抬单手直接将那箱子给提了起来，然后不慌不忙的走进了自己的当铺！

　　只凭这一招，狂风就知道自己的钱绝对没有白花，这时里面传来的舅爷的声音：“东家请进，今日我的当铺只为东家一人服务。”

　　狂风听到这里才知道这桩买卖是彻底的成了，看来一个人如果真的这么贪钱的话，那么迟早会给自己带来麻烦的，不过这并不是狂风这个时候该想的事情，他应该想如何与舅爷解释这件事情！



　　第八百七十章 雇佣

　　舅爷虽然是一个贪财的人，但是却绝对是一个会谗言观色人，他知道对方竟然用如此的重金来找自己，那么一定是遇到了什么特别的麻烦，不过一阵风虽然在沙漠之中是让人听着恐怖的组织，但是对于真正的修灵者来说，他们根本算不得什么，即便是他们的干娘张秋水，在舅爷的眼中也是一个小小的角色。

　　所以他才接下了一阵风这一次的雇佣，“怎么，看东家的表情，似乎这一次的事情比较难处理啊，究竟是沙漠之中的什么人得罪了东家呢？”

　　“舅爷，这让狂风真的还不好说。”狂风有些尴尬的说道。

　　“哦？怎么？不会东家来仇家是谁都不会知道吧。”舅爷知道能够来找他的人一般都是要他来帮着解决掉他的对手的，因为这世上只有人才是人最大的威胁。

　　“我真的不知道他是谁！”狂风低声说道，如他这样的汉子脸上都不免一红。

　　“哼，东家是在说笑吗？怎么这还要我去查一查是谁在暗中对东家有所动作吗？那可不是这个价格了。”舅爷趁机加价道。

　　“这到不是，我虽然没有见过这个仇家，但是却知道有人见过他，只是我却不知道他的姓名是什么。”狂风解释道。

　　“咦，这倒是有些意思，按说张秋水也是在沙漠里面有着一定名头的人物，她竟然连谁是她的仇家的姓名都不知道，这倒是奇怪了。”舅爷奇怪的说道。

　　“在下的干娘也已经死了。”狂风悲痛的说道。

　　这一次舅爷真的有些动容了，他心里自然知道一阵风解决不了的困难，那必定是张秋水不是那人的对手，被对方给打伤了，这才指点狂风来到这里找自己，却没有想到张秋水已经死在了对方的手中，那么是谁还能够在那仇家的手中逃脱出来告诉狂风这个消息呢？按说张秋水身边定然不会还有这样的高手了。

　　狂风也是看出了舅爷的疑问立刻解释道：“这件事情其实是这样子的，舅爷也知道我们一阵风是做些什么的，我们在西风镇盯上了一个商队，那商队是去塔干城贩卖马匹的，而您也知道我们一阵风速来与塔干城的巴以老头不是太对付，如果这批马要是倒了巴以的手中的话，难保他不会派出人来与我们一阵风大干一场。”

　　舅爷点了点头，虽然他是修灵者对于普通百姓的事情不太关心，但是塔干城巴以老爷的名头他也听说过的，那巴以就是沙漠中平民的土皇帝，一阵风是在害怕巴以得到了这批马来派出部队将他们这个危害沙漠商旅的沙盗给剿灭，故而才这般的去劫持人家的马匹，想到这里舅爷不禁有些少有的犹豫道：“东家，我虽然接下了你的雇佣，但是你却要知道我有一个最大的规矩是不能够违反的，如果你要是让我破了这个规矩的话，让我去为你做事，那我宁愿一分钱都不要你的。”

　　狂风立刻了然，他早已经打听好了，“舅爷放心，对方绝对是修灵者，而且这里面不管任何平民百姓的事情。”

　　舅爷这才放心，他什么都敢做，却是不敢来违抗他姐夫沙漠王给他定下的死规矩，“那么东家请继续说。”

　　狂风平静了一下继续说道：“于是我就让手下的一群人去劫持了，最开始我也以为是一群普通的商人，但是却是久等不回，后来我又派去人勘察才知道我的人全部的死在了对方的手中，我这才知道对方之中一定有修灵者，故而让我的二弟及我的军师去追击，想来舅爷也听说过最近玲珑大陆中原的时局动乱，罗刹门重返玲珑，让许多大派的修灵者弟子都产生的叛逃的心里，所以我们沙漠也是不太的平常，我想这一次我们一定是遇到了修灵者。”

　　舅爷点了点头道：“刚才东家所说的这群人从西风镇出发去塔干城的，那么这么说来，你们也有了追击的范围，而如果我没有猜错的话，这一次你们实在是低估了对方的实力，就连二当家与军师也折在了人家的手中，而张秋水则是因为参加了沙漠王的百修大会，也与这群人遭遇了，而被这些人杀死了，咦，这倒是奇怪了，她怎么会与肖候爷在一起呢？”

　　狂风解释道：“舅爷所猜的一点没错，只是有着一点点小小的差异，就是我干娘的确与那群人碰面，却是死里逃生，她回到了沙漠城，却遇到了号称武乞丐的慕容远方与肖候爷，这两人听说对方十分的厉害，由带着干娘反追击了回去。”

　　舅爷的脸上第一次出现了一些动容：“这么说慕容远方与肖候爷也纷纷的败在了人家的手中，不过他们的本事总算是比张秋水强一些，给他们逃了回来，而去而复返的张秋水却是没有那么好的运气了，她恐怕早就有伤，而这一次却是死在了人家的手中了。”

　　“正是如此。”狂风回答道：“所以在下才受到了肖候爷的指点，来请舅爷为我报仇雪恨。”

　　舅爷听到这里不仅有是底气十足，因为他知道如果自己不想让慕容远方与肖候爷在他手中逃走的话，那么他们定然一定逃不走的，而对方竟然眼睁睁的看着他们逃回来，再次来找援手，可见他们也是险胜肖候爷与慕容远方，那么这么一说，他们与自己的修为还是相差不少的，更何况听狂风说，这些人是中原大陆的修灵者，他就更有自信了，因为他自信对于大沙漠的了解他一定要强于这些人的，一个简单计划已经在舅爷的心中形成。

　　“只是他们是不是如今已经走远了，而且此刻恐怕已经到了塔干城，那么看来我们就要等他们回来的时候在动手了，你知道的，我是不便去那些平民百姓的城池的。”舅爷说道。

　　“这是自然，他们一定会在回来的，我已经派出了一阵风的兄弟们，只要他们接近了沙漠城的范围之内，我就来请舅爷帮忙出手帮我报仇。”狂风说道。



　　第八百七十一章 抢活

　　“东家，你最好还是要先弄清楚对方叫什么名字，要不然人家死了都不知道该立一个什么墓碑。”舅爷已经不再多问，而是一手一个的在拿着那箱子里面的金子自己把玩起来了。

　　狂风冰冷的说道：“舅爷放心，我一定会知道他们叫什么名字的。”

　　在塔干城的莫白等人不觉得同时打了一个大大的喷嚏，“这里果然是有西域的风情，似乎连空气都有些变了，让我忍不住的打了一个喷嚏。”小丫头有些兴奋的说道，眼前的场面是她从来没有见过的，这里的建筑与终于大陆有着太多太多的不同。

　　似乎到处都是黄颜色的建筑，而且似乎也没有什么绿树与流水，真是不知道这里如何成为一个沙漠之中最大的城市的，只是这里面熙熙攘攘的人群来回的穿梭，却已经证明了这就是西域最大的城市塔干城了。

　　小衣二爷一脸笑意的说道：“尊贵的客人，欢迎你们来到塔干城！”俨然一变，他已经成了塔干城的人了。

　　他们依照那向导的指点，进入了塔干城之后，这塔干城中果然就出现了两伙人，这两伙人意见莫白的商队来到了这里，立刻是兴高采烈的轰了上来，只听其中一人说道：“几位远道而来的贵客，你们是否是要在塔干城中进行贩卖的商行啊，是否已经有了下家，还是要准备在这里酌情出手呢？”

　　莫白等人微微一笑，他们早就听说过这塔干城中一进门就要有人上来搭茬，这种人俗称叫做摈缝子，就是看到有些不熟悉的商队来到了塔干城就立刻上来搭讪，以便帮助商队找到更好的卖家，他们也自然是知道谁需要什么，以此来赚取其中的缝隙钱，说白了就是在买家那里说卖的贵，在卖家那里说买家给的便宜，通过他们作为中间人，来赚取两方的差额，这样的人一定要是心思敏捷八面玲珑才可以，要不然要是被买卖两家发现了其中的猫腻，那自然不会有好结果的。

　　这不，莫白等人一进入塔干城就上来了两伙人，显然做这个生意的还不是一家呢，没等莫白等人说话，就听一个粗狂的声音喊道：“西科马，你这可是不懂规矩了。”

　　那个先前说话的人原来叫做西科马，他长得一般的身材，却有着西域人标志性的两撇弯翘的胡须，只见他回头看了看，对面走过来一个膀大腰圆的家伙，这人是一脸的横肉，却是面下无须，他冷哼一声道：“恩导克我西科马怎么不讲究规矩了，这队大爷分明是我们九爷家先看上的。”

　　“我不管是不是你们九爷家先看上的，我只知道我们七爷家讲究的规矩是如果这商队里面要是有我们西域的人在其中的话，那么你们九爷就将没有资格去来帮着商队寻找买卖两家的。”那恩导克显然的十分的得意。

　　莫白等人这才明白，原来这两个人也只不过是人家的跑腿的，看来这个产业在塔干城已经形成了一种产业，分别由有大势力的人来掌控，却不知道这九爷与七爷是什么样子的人物，与那巴以老爷有没有什么关系，所以他们也不说话，任由那西科马与恩导克两人在那里纠缠。

　　“胡说，你是不是耳朵聋了，当时三爷，七爷，九爷他们三个爷在老爷面前定下的规矩是，如果是我们西域的商队，那自然是三爷手下的人来在中间帮忙，而如果这来的商队是中原的人多，则是我们九爷的人来帮忙，只有当来的商队是西域人多的时候才有七爷的人来做。”西科马反驳道。

　　“放屁，我怎么从来没有听说过多少的事情，只要是全是中原的人，那自然是九爷的人来做了，而如果这其中有一个西域人与中原人混合的商队就有九爷来做。”恩导克不服的说道。

　　“你看你才是放羊嘟噜屁，这大漠上来来往往的几乎都是中原与西域混合的商队，照你这么一说我们九爷岂不是要饿死！”西科马顿时怒道。

　　“多说无疑，如今七爷九爷都不再这里，你想怎地！”那恩导克是一个粗人，这从他的体型中就可以看出一二，本来他就不善于言辞，如今更是火气上来，对方这一动怒，他更是压不住了。

　　西科马这时候才有些害怕的样子，因为他身边只有一个小兄弟，而反观那恩导克的身边却是站着七八个彪形大汉，而且从他们的身后鼓鼓囊赛的样子看，定然也是拿着家伙来的，西科马又看了看这过来的商队，这群人从来都没有见过，就是那西域人也以前没有见过的，观察那西域人的神情，显然也是第一次来走商队的，如此上好的羔羊，就这么被恩导克他们给抢了去，他已经不是不忍心了，而是心如刀割了一般。

　　莫白与虚渺打了一个眼神，他们来到这里本来就是为了找那巴以老爷的，但是巴以老爷定然是十分高贵的人，即便他们手中有好马，却也未必能够百分之百的见到巴以老爷，那么何不在这一进入塔干城就引起点冲突呢，如此一来那在塔干城呼风唤雨的土皇帝一定会知道这件事情的，如此一来，他们才能够有机会见到巴以老爷，这眼前的场景，岂不就是老天为他们准备的吗？

　　那恩导克见到西科马有些落了下风的状态，却也不好强逼，毕竟他们两个的主子是兄弟，虽然不是一奶同胞，但是在塔干城都是十分有地位的人，他作为一个下人也是得罪不起的，要不是最近他的主子七爷在他四哥的赌场输的太多的话，给他们下了死命令的话，他也不会就这么硬跑上来抢生意，不过关于那商队人员的原则这件事情，已经过去了很久，许多的规矩也模糊了，如今恩导克能够有一个给主子赚钱的机会，自然是不会放过的。

　　“尊敬的客人，让人刚才有些担忧了，其实这是十分正常的事情，因为你们是外地来的贵客，不了解塔干城的具体情况，故而我们尊敬的巴以老爷才做出了如此的善举，那就是要我们的七爷在这里迎接过往的商旅，以便为他们服务。”恩导克别看刚才与那西科马凶巴巴的，倒是一见到莫白他们反倒是有礼貌了起来。

　　莫白与虚渺对视了一眼，果然这些人与巴以有关，只是不知道他们的关系有多么亲密，故而还是没有说话。

　　恩导克一见对方没有丝毫的准备，他也明白对方是一群大白羊，他立刻解释道：“尊贵的客人是这样的，由于我们西域大漠与中原远隔千里，故而通商有些困难，但是为了增加双方的贸易与沟通，这一条从塔干城到达中原的丝绸之路就建立起来了，但是却因为种种的原因，导致了有许多的商家投资失败，比如说有人想要将中原大陆的水果运送到我们塔干城来贩卖，却因为来到了这里迟迟找不到卖家，而导致了珍贵的水果开始变质腐烂，这样一来就受到了很大的损失，所以我们善良的巴以老爷才想出了这个利人利己的办法。”

　　莫白这才了然，不过这恩导克明显是在夸大事实，因为如同水果这类爱腐烂的东西，毕竟这种千里运送还是稀少的，一般贩卖的东西都不会怕有滞销，最多原路返回，浪费了跑腿钱，不过这却成了巴以敛财的一个招数。

　　莫白对着恩导克点了点头，恩导克也明白对方了解了他们的用意立刻说道：“不知道尊贵的客人，你们此次来塔干城是来贩卖商品呢？还是采购商品呢？”

　　小衣二爷却在一旁淡淡的一笑道：“我认为这件事情，我们还是与刚才那位西科马的兄弟谈一谈，比较合适。”

　　小衣二爷这一句话一出口立刻引起了众人的惊慌，那本来已经放弃了准备要走的西科马立刻来了精神，而恩导克却是立刻一愣，威胁道：“这位西域的兄弟，难道你不知道塔干城的规矩吗？难道你要无视巴以老爷的恩情吗？”

　　小衣二爷却是毫不在意的说道：“第一我对塔干城不是那么的了解，这规矩也是你们说出来的，也没有人证明，第二，这位西科马兄弟刚才也说是巴以老爷的下面的人，所以我与谁谈都对得起巴以老爷，这有什么不对吗？”

　　“兄弟说的好，敢问兄弟大名！”西科马见缝插针的说道。

　　“哦，亲爱的朋友，我叫伊尔干，是来自与西风镇的有志青年，立志要成为西风镇第一的走商富豪，这是我第一次带这么大的商队来到塔干城，可是想要找一个踏踏实实的人来帮助我做完这笔生意。”小衣二爷操着西域口腔说道，别说这个杀手说的还真不错，他一边说一边比划着，有些惟妙惟肖的意思。

　　“哦，伊尔干兄弟，你说的太对了，做生意就要讲究踏实，诚信，而你的眼光也是十分的独到，我西科马就是这样的人！”西科马立刻将自己捧了起来。



　　第八百七十二章 家族

　　“你们简直不把七爷放在眼里！”恩导克怒吼道。

　　“这事已经由不得是谁说了算了，人家商队才有最大的权利，难道人家信不过你们，还硬要去做你们的生意吗？这样一来，还哪有人敢来我们塔干城做买卖了，你不顾及巴以老爷的颜面了吗？”西科马立刻一个大帽子扣下来了。

　　“西科马，你如此的不讲道理，就别怪我恩导克不讲我们主子间的情面了。”恩导克这一次彻底被激怒了，他几次三番要将这单生意抢到手，却没有想到在这最后的十分被人给活生生的抢走了。

　　恩导克那硕大的如蒲扇般的手赫然一挥，他身后的兄弟们也忍耐不住了，立刻冲了上来，分成两帮，一帮去将西科马与那小弟拉开，一边就要强拉莫白的商队。

　　西科马立刻怒吼道：“恩导克，你这是要做什么，巴以老爷要是知道了这件事情，绝对不会允许的，我们塔干城的人走的是诚实，守信，老老实实的做买卖，不能这般的强买强卖！”这西科马还真是一个有心机的人，就在这种时候还叫嚷这自己做生意的理论，这可不是喊给恩导克听的，而是喊给莫白听的。

　　只是西科马这么一喊不要紧，立刻引来了不少人的围观，就在这个时候，在远处打马跑来了一队人马，为首的有两人，这两人各个的神采奕奕，非比寻常的人物，其中一人高喝道：“是谁在城门口如此的喧哗，吵嚷，太不像话了。”这一声音如同震慑一般，立刻让门口的人都静了下来。

　　莫白低声对阮一鸣说道：“看来这塔干城真的如同九襄城一般，在注重这种规矩的地方。”

　　阮一鸣轻声说道：“只要那巴以不在是有一个郑王爷就好。”他自然记得自己与莫白在那九襄城中的一场惊心动魄的时刻。

　　莫白不在说话，就连那骑马的人分开人群，走上近前看了看下面的人，训斥道：“又是你们这两个家伙在这里声势，你们以为有了老七与老九的照顾你们就可以在这里随便的放肆了吗？已经有三四次有人来举报过你们要过往的商队强卖钱买，只是二哥事情太多没有时间处理你们这些琐事，今日让我看见了，你看我怎么处理你们！”这人一脸的威严像，给人一种正义感。

　　西科马与恩导克刚才还势同水火，但是一见来的这人，立刻都蔫了下去，要说他们不怕其他的人，但是这位爷他们是断断的惹不起，别说他们，就连他们的主子，那所谓的七爷与九爷见到这位，也要乖乖的叫上一声五哥，没错，这就人就是寻城五爷，专门负责来巡视塔干城的城防，避免如同一阵风这样的沙盗来骚扰塔干城，故而他的威严极大。

　　“五爷，小的怎敢强买强卖，是这商队的主人要小的做这单买卖的。”西科马知道这一次如果不给五爷一个正当合理的解释的话，恐怕难免不是一顿狠辣的鞭子。

　　“哦？这么说，是人家找上了你，那恩导克你是怎么回事？”五爷坐在高头大马之上审问了起来。

　　“这，我，是这样的五爷，早先在巴以老太爷那里已经订好的规矩，只要来往的商队有一个西域的人我们七爷的分号就可以接下这单生意，而西科马他不合乎规矩，所以。”恩导克解释道。

　　没等恩导克说完，五爷打断他，冷冷的说道：“所以，你看西科马他得到了这单生意，你就脸红了起来，立刻过来争了。”他自然也明白老七与老九这有些搅乱不清的规矩。

　　“小的是按规矩办事！”恩导克嘴里嘟囔了一句。

　　啪的一声，一个皮鞭狠狠的抽在了恩导克的身上，让周边的人听的如此的清脆，就连恩导克这样的彪形大汉也是疼的浑身一哆嗦，却是没有敢任何的反驳，“我这也是按规矩办事，我阿爹早已经说道，无论发生什么事情也不准对来往的商队犯浑，我们塔干城能够有今日的这等的发展，不全都是我们西域人自己的努力，更少不了外界人的帮助，你们难道都忘了老太爷的教训了吗？”五爷立正言辞的说道。

　　莫白等人这才明白，原来这些人中口中的五爷，七爷，九爷竟然都是这塔干城土皇帝巴以老爷的儿子，这也难怪，巴以老爷是如同郑王爷那样的人物，有着三妻四妾那是最为平常的事情，既然如此儿子自然也是不少的，而且这巴以老爷控制整个塔干城，也一定会将最为重要的事情交给他最为心腹的人，那么还有谁能够是他最为直系的人呢！除了他的儿子之外还有其他的人吗？

　　这五爷明显是护城的将军，是掌控塔干城的防备的，而这七爷与九爷则是掌控塔干城来往的商队，换句话来说就是经济了，军事与经济的命脉一掌控，那么这塔干城还剩下什么呢？从刚才五爷口中的话隐隐知道，他们的二哥是掌控着塔干城政治管理方向的，这塔干城还真成了巴以老爷自己的天下了。

　　恩导克挨了鞭子，却是不敢多说，五爷这在一说话，他更是缩了回去，反倒是西科马扬起了脖子，不过五爷也没有给他好脸色看，冷冷的说道：“不要以为我给了恩导克鞭子就想是向着你家九爷了，这单生意我会关注的，如果你做的不好，欺骗了商队的钱，你看我怎么收拾你！”

　　西科马吓的一缩脖子，心道：白白的大肥羊就让这位严厉的五爷给弄没了，他这么一说，谁还敢多赚钱，他想到此处不舍的看了看那莫白的商队。

　　就在这个时候，忽然从那军队里面又走出一人，这人有些懒散的模样，但是他坐下的马匹却是所有的马匹中最好的一匹，甚至比那寻城五爷的还要好上不少，这样一个人为何会骑着这么一匹好马？真是让人不理解，只听那人慵懒的说道：“五哥，莫要着急，我似乎闻到了好马的味道！”



　　第八百七十三章 好马

　　要说有人能够闻得到美食的味道，莫白倒是十分的相信，因为他就认识这样的人，而且最起码有三四个之多，闻出酒香的也不少，虽然不是各个都是酒鬼，但是却也是能够好好的喝上一壶的，但是莫白却从来没有听说过能够闻出马来的人。

　　如同老农一样的神马王爷听到这里不仅是眼前一亮，他本就是一个玩马的人，在玲珑大陆可谓是天下第一，却不想在这偏僻的沙漠也有如此的爱马之人，他一抬头就看到了那个慵懒的声音说话的人。

　　五爷往旁边一闪，苦笑道：“八弟，你这毛病又来了，你对马的偏爱已经到了极致了，就连我的踏雪寻龙驹都被你给熊走了，如今我这里还哪里有好马，怎么难道你觉得这个商队中有好马吗？”

　　这人竟然是巴以老爷的第八个儿子，他哈哈一笑道：“还是五哥懂我，我一眼就看出来这个商队非平常的商队，而是用来贩卖马匹的商队，西科马是不是啊？”说着他对着西科马说道。

　　“这，这，小的还不知道这商队倒地是做什么买卖的，还没来得及问。”西科马有些尴尬的说道。

　　“呦，这可是你不的对了，要是让老九知道他的手下如此的办事效率低下，恐怕你又要难免不挨了一顿板子了。”八爷调笑道。

　　“八爷，您老可千万高抬贵手啊，小的这就去给您问。”西科马一缩脖子，这位八爷虽然看似性情懒惰，但是却是极为的恶毒狠辣之人，他总管着塔干城所有的马匹，骆驼，要想在这大漠沙里面行走，要是没有马匹与骆驼的话，那可谓是寸步难行，如他这样的人可是谁也得罪不起的。

　　“算了，西科马，八爷我既然已经闻出来是贩马的，就不用你去问了，总之最后收马的人也是我，就不麻烦老九了。”说着八爷打马前行，来到了莫白等人的面前。“几人客人，你们远道而来，却不想在这城门口就看到了这样的笑话，我替我的父亲巴以老爷对几位客人说声对不起，几位远道而来，看来就是来我塔干城贩卖马匹的吧。”

　　小衣二爷也打了一个西域人的礼节道：“没错，我叫伊尔干，是来自于西风镇与中原之间的向导，这几位是我在中原找到的大商家，他们知道塔干城里面是贩卖马匹的好地方，故而由我带他们来到了这里。”

　　“这正合我意，我自我介绍一下，我叫做巴图，在塔干城里面瞧得起我的人都叫我一声八爷，他们也都知道我是爱马之人，所以只要是来到我塔干城贩马的商队，必然都会有我参与的一份，而且你们今日能够直接找到我，也省去了在某些交易环节上的价钱，这样一来你们可以得到最大的利润。”八爷笑着解释道。

　　小衣二爷的眼睛仿佛的见到了恩人一般，顿时闪烁了起来，他有些不敢相信的说道：“这，这不会这么巧吧，我真的有这么好的运气。”

　　八爷看着小衣二爷的表情也是不仅一笑，他知道只要他直接的出手的话，那必然可以从中为了他们省下一大笔的开销，也算是间接的破坏了老九的生意，不过他并不在意，在几兄弟之间他与五哥巴朗的关系最为亲密，至于与老九等人却是一般，“不过你们要想在我这里得到应有的报酬，却也一定要拿出好马来，我刚才也说了凡是在塔干城贩马的商队我都会看一下，但是却并不表示我都会接收，因为马就如同人一般，有高有低，有好有坏，八爷我可不是随随便便就能够看中别人的马的。”

　　小衣二爷顿时露出了一个特别贪财的眼神道：“多谢八爷，多谢八爷，八爷请放心，小的既然敢来塔干城没有几匹真的好马，怎敢在这里献丑，只是，这里恐怕不太方便吧。”他说道这里看了看恩导克与西科马等人，似乎意思是说，他们在这里的话，我放不开。

　　八爷会心的一笑道：“放心，你不用怕他们，他们也是奉公守法的人，你大可不必在意，回头我自然会去与他们的主子说个明白，这个买卖是由我亲自接下来的，如果你有什么麻烦的话，尽管来找这位五爷巴朗，他可是一个刚正不阿的人，绝对不会看着任何人在他的眼皮子底下，欺负平常的老百姓的。”

　　五爷巴朗听到老八一捧，立刻脸上露出了一个得意的笑容，“我八弟说的没有错，塔干城之所以能够成为沙漠第一大城，那就是由于这里的人都是奉公守法的大漠好男儿，绝对不会欺负外乡的人的，你们放心。”

　　小衣二爷这才露出了一个放心的表情，然后对着身后的莫白说道：“莫大爷，您看这件事情。”

　　五爷巴图也用一种询问的眼光看着对面的这个男人，不过这一看倒是让五爷的心里面莫名的一寒，他只觉得对面的这个男人深不可测，那双眼睛深不见底，但是脸上却露出的笑容让人偏偏无法抗拒，只听那位叫做莫大爷的人说道：“既然我们诚心来到西域塔干城做这一次的贩马生意，就一切都听伊尔干兄弟的。”

　　小衣二爷听到这里也是得意的一笑，又转身来对五爷说道：“五爷，您看，伊尔干兄弟还是不错吧，这些大爷全部听我的。”那意思颇有些炫耀的味道。

　　五爷淡淡的一笑，这种小人得志的面孔，他早已经太熟悉了，“既然如此，你们就跟我去我的马场吧，我们在到那里详谈。”

　　“好喽，王爷，请您赶马，我们这就去发大财了。”小衣二爷吆喝着，他们总算是进入了塔干城。

　　八爷巴图与五爷巴朗也是纷纷告别，由八爷带着几个随从传过塔干城的一些街道，来到了一个稍微偏僻的地方，又三转两转竟然出了塔干城的另一个城门，眼看着是一片绿洲模样的场景，不禁是让莫白几人都为之一动，看来这塔干城是依靠这片绿洲来维持生计的。

　　“众位请看，这里就是我的马场。”说着一摆手，指给了大家看。“你们看，我这里可谓是西域第一大的马场，在这里养着数百匹的好马，在西域都是出了名的。”

　　“咦，五爷你将马场放在塔干城的外面，有着这么多的好马就不怕万一出了什么事情吗？”小衣二爷奇怪的问道。

　　“哈哈，小兄弟你不必担忧，在塔干城这个范围之内，还没有什么人敢与我巴家作对，虽然说沙漠中有些沙盗的存在，但是却没有人敢靠近我们塔干城的，我五哥可不是吃素的。”巴图得意的说道。

　　“那就好，那就好，既然已经到了五爷的马场，那就让请莫大爷将我们这次带来的马匹给五爷瞧瞧吧。”小衣二爷转身对莫大爷说道。

　　莫白点了点头道：“如此最好，我知道五爷定然也是大行家，也绝对会给我们一个合理的价钱，这一次是第一次来到西域贩马，所以所带的马匹也不多，也请五爷可以理解。”

　　五爷了然的点了点头，生意人还是谨慎的要好一些，接着听莫白说道：“在五爷面前，我们也是明人不说暗话了，这一次我一共带来了四十三匹马，其中大宛驹三十匹，这在一般的人眼中是好马，但是在五爷的眼中却是不值得一提了。”

　　五爷的眼睛一亮，在大宛驹也非普通的马可以睥睨，这位莫大爷竟然如此的轻描淡写，看来后面一定有着更好的马匹了。“莫大爷客气了，大宛驹给我五哥做巡逻之用已经足够了，我定然是也收下了。”

　　“多谢五爷的慷慨，老王将那十匹汗血宝马拉来给五爷看看。”莫白毫不在意的说道。

　　十匹！五爷巴图的心中立刻就是起了一个大心动，这汗血宝马他的马场也是有的，不过是十七八匹，不过这却是他多年来辛苦所得，却不想人家一开口就是十匹，比自己一半的数量还要多，这怎能不让巴图心动。

　　果然随着五爷巴图那迫不及待的眼神，就看到神马王爷在马队中将十匹汗血宝马给拉了出来，而它们的身上自然是有些伪装的，要不然如此的好马岂不是立刻就被人发现了吗？不够那些伪装却也证明了这些马的真实，每一伪装被拿下来都带着如同血渍般的印记，这正是汗血宝马的象征！

　　巴图的眼睛都要冒出来了，不光是这些马，就连那看马的下人的手法都是他从来没有见过的，这等汗血宝马是生性刚烈，如果能够驯服却要花大力气，却没有想到在那个下人的手下却是如同绵羊一样的乖巧，这当真是让巴图大开眼界。“好马，果然是好马。”他一边欣赏一边自言自语的说道，但是眼角却是偷偷的学习神马王爷的御马之术！只是神马王爷的绝技又岂是偷窥可以学到的。

　　“五爷可觉得这几匹汗血宝马还入得了您的法眼。”莫白在一旁提示道。



　　第八百七十四章 卖马

　　“啊，啊。”五爷这才如梦方醒，有些尴尬的说道：“入的了，入的了。”在心中却是大为的羡慕辽阔的中原果然是地大物博，竟然有着如此多的好马，这一点确实是让地处西域的沙漠有些羞涩。

　　“既然如此，我们就来谈谈这十匹汗血宝马的价格吧，如果五爷全都买下的话，那么那三十匹大宛马我将全部送给五爷，希望能够与五爷建立一个良好的合作关系，以后可以长期合作下去。”莫白淡淡的说道。

　　在一旁的小衣二爷立刻装出了一个中间人的角色道：“莫大爷果然是爽快之人，五爷，小的带来的大爷没有让您老失望吧。”

　　五爷也是喜笑颜开，笑道：“果然是好小子，我们西域能够有你这么聪明的人，的确是件好事，如果五爷这一次生意做成了，不妨赏给你小子一匹大宛良驹，让你也风风光光的回到西风镇却潇洒一把。”

　　小衣二爷略显尴尬的说道：“五爷对小的太好了，只是小的没有五爷的福气，对这马这么好，还是给小的一些银子才是最好的。”

　　五爷与莫白等人通通大笑，对于这种大生意人来首，小衣二爷所表现出来的这种小家子气的确是让人够笑话的，不过这也仅仅是一个插曲罢了。

　　“不过，伊尔干兄弟你却不要着急，这十匹汗血宝马我定然会给莫大爷一个满意的价格，不过我却还想看看其他的三匹马，如果我没有记错的话，刚才莫大爷可是说过这一次来西域打来了四十三匹马，如今已经看过了三十匹大宛良驹，十匹汗血宝马，那么另外的三匹宝马是不是也要让巴图我见识见识呢？”五爷巴图别有深意的说道。

　　“五爷果然是好记性，只是前面的这些马，该如何的计算呢？”莫白反问道。

　　五爷淡然的一笑，这莫大爷果然是一个地道的生意人，他在手中比了一个数字，然后用嘴角说道：“全是真金！”

　　莫白看了看旁边的神马王爷，两人互相点了点头，这才对五爷说道：“五爷果然是慷慨大方，既然如此莫某也就不在藏着了，来，我们先看看第一匹，如果五爷能够买的了这一匹，我们再看下一匹也不迟。”

　　只见神马王爷在马群中拉出一匹马，这马本来是马匹中就显得十分的高大，如此一出来更是威猛异常，这那里有马的样子，分明是一头猛兽！

　　五爷胯下的踏雪寻龙驹，本就是一匹宝马良驹，但是看了这一匹马不禁是往后一退，仿佛有点害怕的样子，要不是五爷极力的拉着缰绳，这踏雪寻龙驹就要逃跑了，五爷的心再次震撼了。“这，这究竟是什么？”

　　“这畜生有个很普通的名字叫做照夜狮子头！”莫白淡淡是说道。

　　“照夜狮子头！”五爷的口中含糊的重复着这匹马的名字，却是如何思索也想不起来马里面竟然有这个名字。

　　莫白一摆手，那如老农般的神马王爷立刻解释道：“这匹马在白天奔跑与大宛驹差不多，脚力还不如汗血宝马，但是到了夜间却变得出奇的精神，夜行千里也不是问题，所以有着照夜的这个称号。”

　　“当真是奇特！”五爷也是一阵的惊讶，这世间还有看时辰来行走的马匹，“那狮子头所谓合讲呢？”

　　神马王爷微微一笑，这照夜狮子头虽然是少有，但是在神马王庄也只能屈居二十名之后，“这狮子头一说自然不是什么小吃的意思，而是这畜生的长相有些凶恶，如同一只小狮子一般，而且生性好斗，在夜间遇到了什么群狼，猛虎也是毫不逊色的就要扑上去，斗个你死我活！故而有狮子头的别名！”

　　“妙，妙，照夜狮子头，果然是好马，好马。”五爷高兴的手舞足蹈，不过半晌之后也清醒过来了，他心中暗想，这一匹马要是被五哥驯服了，他们在这沙漠之上就再也没有任何人敢与他五哥的马队抗衡了，塔干城可保几十年的太平！“只是不知道莫大爷这照夜狮子头要买多少金子？”

　　“五爷自然不是差了金子的人，从刚才买汗血宝马就能够看得出来，不过照夜狮子头五爷也能够看出它的珍贵，所以它要这个数字。”莫白打出了一个手势。

　　五爷看到莫白的手势也是不眠大吃一惊，他心中虽然知道这照夜狮子头必然是十分的珍贵，却没有想到竟然值了这么多的钱，口中不禁有些犹豫：“这，莫大爷莫不是在开玩笑吧。”

　　莫白认真的摇了摇头道：“这一匹照夜狮子头的意义已经不仅仅是一匹马了，它有着无可语言的震慑力，如果双方对垒的话，那么一方的主将要是骑着这样的一匹马的话，那么与对方的主将比斗的时候，想来发生的情形五爷是能够预见的到的，如对方的主将连人带马都吓呆了话，那么这一战就可谓是不战而胜了，与之相比的话，这些金子还算多吗？”莫白提示道。

　　五爷巴图的心中反复思考着莫白的话语，半晌终于鼓起了勇气说道：“莫大爷说的没错，只是我巴图也能够拿出这么多的金子，但是先前已经买了莫大爷的十匹汗血宝马，眼下要是在拿出这么多的现金恐怕是有些为难的。”

　　莫白只是轻轻的哦了一声，却不在多说，那边的神马王爷却已经明白了，一拉照夜狮子头就要回了马队，那五爷果然心急了起来，立刻说道：“不过这也不打紧，我这就去找我五哥与他说明原因，几位远道而来还没有好好的休息一番，我这就去替几位找我塔干城最好的酒楼，为几位接风洗尘！”

　　莫白看了看小衣二爷，似乎是在询问这他们的向导，只听小衣二爷轻声的说道：“莫大爷，在塔干城除了巴以老爷还有谁能够买得起这照夜狮子头，即便是买的起也用不起啊，我们还是等等看吧。”

　　莫白了然的点了点头道：“既然伊尔干兄弟觉得这件事情还可以等等看，那我们就盛情难却了，恐怕要让五爷破费了。”



　　第八百七十五章 试马

　　巴图听到这里立刻高兴了起来道：“来到塔干城就是来到了我巴家，几位万万不要客气了，等几位休息得当，在晚些时候我必然亲自前去拜访，也会给几位带来好消息的。”巴图的确是很有诚意，看来他的确是一个爱马之人。

　　莫白点头笑了一笑道：“那就恭候八爷你的佳音了。”说着与神马王爷说道：“老王，先把这三十匹大宛驹与十匹汗血宝马与八爷的人交接一下。”然后又样子颇为小心的与后面的两位僧人说道：“两位高僧，看来这三匹马还要请两位多多的照料一番了。”

　　虚渺与阮一鸣在一旁立刻点头，巴图看在眼里也不得不佩服莫白是一个心细之人，同时他自然也在观察莫白这只商队的组成，现在看来莫白就是这个商队的老板了，而那个叫做伊尔干的西域人则是他们此行的向导，那个如同老农模样的人就是此次他们主管马匹的高手，而那两个和尚自然是这个商队的保镖，另外还有三个女人，巴图微微一笑，已然是不言而喻了，如这等可以带出如此好马的大商贾随身怎能够不带上几个妾侍，而且具自己的观察，这几个妾侍之中，那个长的最漂亮的，冰冷异常的女子也定然不是什么普通的人，想来也是修灵者了。

　　不过这一切都与自己无关，自己爱的是马，而不是贪图钱财之人，只要给了他们公平的金银，那么一切都不是问题，对于巴家来说，别的没有，要说钱那是有的是的。

　　莫白等人将那四十匹移交给巴图之后，立刻显得这个商队单薄了很多，从任何角度上来看，他们的确是来塔干城贩卖马匹的，但是这只是普通人所看到的，却有一个人目光一闪，看着他们离开之后，迅速的转身离去。

　　莫白与虚渺打了一个眼神，这样的一个人跟踪自从一进城就跟踪着他们，他们又怎么能够不知道呢？

　　塔干城的确不愧为西域第一大城，莫白等人被巴图给安排的住处也是十分的得当，几人分别洗漱了一下，这才一同来到了大厅用餐，当然这其中却是少了两个和尚，而这两个和尚自然有他们该做的事情，既然要作戏，自然就要做全套的。

　　“大哥哥，你说这西域什么才是最好吃的呢？”进了塔干城小丫头的心情也是大好，所做的事情也是出奇的顺利，这一下子倒是让她十分的轻松起来，不觉得有想起了吃。

　　“尊贵的客人，在我们西域最上档次的当然就是手把肉了。”小衣二爷在一旁代替莫白说道。

　　“咦，什么叫做手把肉呢？”小丫头奇怪的问道。

　　“这个是我们西域人的习惯，在很久很久以前，没有什么可以盛装食物的器皿，我们只有熟肉与一把小刀，那么我们怎么办呢？只能够用小刀直接将肉拉下来，用手抓着直接放在嘴里吃，这就是手把肉的来历了。”小衣二爷解释道。

　　“咦，那会不会有些不卫生啊？”小丫头有些担忧的说道。

　　“这位小姐请放心，本店的手把肉绝对是最新鲜的，而且我们的小银刀都是消过毒的，您尽管可以放心。”没等小衣二爷开口，一旁的伙计已经十分殷勤的走了过来，手中端着一个大大的银色托盘，那托盘上已经放好了最美味的羊肉，那羊肉如同刚出锅一样，冒出新鲜的热气，扑面而来就是一股最为地道的西域风味。

　　“我们东家已经吩咐过了，一定要让几位尝尝我们西域最为地道的手把肉。”店小二客气的说道。

　　“只有肉吗？是不是太过于的油腻了？”出生在大雪山的雪三娘看到这里不仅有些怀疑。

　　“这自然不是，为了解除肉的油腻，我们特别备有与之配合的酱料，而且除此之外，本店更是有一门与手把肉在一起食用的绝品！”店小二说道这里不仅有些得意了。

　　“哦？这倒是有些意思，莫不是什么好酒吧。”自古就是好酒陪好肉，莫白性质大发的说道。

　　“这位客官看来也是一位爱酒之人，不过我们西域虽然有葡萄美酒，但是却不适合在吃手把肉的时候用来解肉的腻味，我们这倒绝品，其实说来也简单，乃是用最为简单的食材马铃薯制作而成，不过这马铃薯经过我们大厨的加工，伴以酸甜的口感，可谓是大大的消除了肉的腻味，小的特意为几位已经准备好了。”说着店小二又将一大盘的酸甜马铃薯片给端了上来。

　　“嗯。”小丫头立刻发出了享受的声音：“光是这个味道就让人的心里为止一清爽，看来这一道菜的确有着清油解腻的功效，不过我还是要先尝一尝这手把手。”说着已经迫不及待的在一个银盘子里面拿起了一把小巧的小银刀，然后快速的对着一块早已经看好的肉给割了下去，那肉看着冒着热气，但是却不是很烫手，让人拿在手里刚刚好，小丫头就那么空手的用着肉沾了一些调料，然后美美的放在嘴边，果然立刻传来了一阵浓郁的肉香味，让这个在西域大漠上漂泊了十几天的纳兰馨儿顿时露出了一副十分陶醉的表情。

　　众人看着小丫头的样子，不免为之一笑，然后也不客气的动起了手，这一顿饭自然是吃的美不胜收。

　　品尝美食的时间总是觉得过的很快，不久夕阳也已经开始花落，小丫头拍了拍满足的肚子，满意的打了一个饱嗝，那八爷巴图却也在这恰当的时间出现在了这里，与之在一起的还有白天见过的五爷巴朗，看来这八爷的确是对那照夜狮子头势在必得，故而一等他五哥开始休息就将他带来了这里。

　　那五爷自然也是爱马之人，一个大将如果能够在胯下有一匹千里良驹的话，那胜似千军万马，五爷巴朗一听到有如此神物，早已经按捺不住他心中的激动心情了。“莫大爷，几位，不知道几位对着食宿可还满意吗？”八爷客气的询问道。

　　“多谢八爷的美意，我等十分的满意，也一扫了在这沙漠上漂流了十几日的疲惫。”莫白拱了拱手说道。

　　“如此最好，我已经吩咐店家，给我们专门的空出了一个院子，不如我们现在就去看看那照夜狮子头。”八爷建议道。

　　“也好，也好。”莫白点头同意。

　　几人信步走来，果然一进入那院落之中，五爷巴朗的心就是一提，只见那对面有一匹高头大马长相十分的凶恶，这畜生在白天的时候还是十分的平静，但是如今随着太阳的下山，夜晚的来临，不觉得有些狂躁，一见到众人立刻嘶鸣了起来。

　　“好马！”五爷巴朗看到此处不自觉的赞叹一声！

　　“五哥，看来此马与你有很大的缘分，它白天见到我的时候，可是没有这般的兴奋！”说着八爷巴图有些兴奋，不自觉的靠近了那照夜狮子头几步。

　　就见那照夜狮子头如同疯了一般，对着八爷就是一个蹄子飞了过来，在一旁的五爷巴朗看到这一刻立刻喊道：“八弟小心。”一个箭步就窜了上来，说来也奇怪，那原本焦躁的照夜狮子头在面对八爷的时候就想要拼命是的，可是等到五爷上来了，它竟然乖巧的一动不动，五爷也趁机爱抚了一下子它的头颅，那照夜狮子头竟然有些对他亲昵的感觉，不觉得让五爷巴朗大为的兴奋。

　　其实这只是神马王爷在一旁偷偷使用的一些技巧而已，不过这简单的一招，却已经让兄弟两人开始有些忘形。八爷巴图立刻赞扬道：“五哥，你看我说什么来着，这马果然与你有缘。”

　　五爷巴朗用力的点了点头，转身对莫白说道：“莫兄弟，不知道巴某可否骑上一骑着宝马良驹。”说道这里巴朗的眼神中出现了十分期待的神情。

　　莫白却是稍作为难的样子。“不是莫某小气，只是这照夜狮子头是一个顽固的家伙，它生性暴虐，尤其是在晚上十分，更显得兴奋异常，万一要是伤到了五爷可是大为的不妥。”说道此处还煞有介事的摇了摇头，自然这一切都是莫白在演戏，他知道只要神马王爷的一个手段，别说是让这照夜狮子头乖乖的让人去骑乘，就是让它去死，它也会毫不犹豫的，他这么说无非是在激发五爷的豪情，以便后面的事情。

　　果然五爷巴朗听到这里更加的来了性质，他豪气英姿的说道：“不瞒莫兄弟说，虽然兄弟我不是什么世外高人，但是我却是沙漠的好男儿，在我的胯下还没有不能够驯服的马匹！”

　　莫白听到这里也只好一笑道：“既然如此，我还能够说些什么，一切就看五爷的驯服技巧了！”说道这里他对着神马王爷一点头，神马王爷来到了照夜狮子头的身边，不为人知的点了几下，就将它交给了五爷巴朗！



　　第八百七十六章 心术

　　巴朗伸手牵过那缰绳之后，这照夜狮子头显然有些不适应的感觉，竟然立刻要有些要疯狂的架势，在见巴朗双手一用力，直接将照夜狮子头按在了地上，让它的前蹄子根本就扬不起来，不过照夜狮子头显然没有那么快就要臣服的意思，它前蹄子不能够动，又打起了后蹄子的主意。

　　只见照夜狮子头后蹄子猛然的踏地，然后用起了前撅的招数，这一下子反倒是让五爷巴朗有些不适应，一般的马都是踢前蹄子，只有当它的身后有敌人的时候，在用后蹄子蹬人，但是此时的巴朗明明在它的身前，它竟然用起了这一招，的确是让人有些出乎预料。

　　不过越是如此，巴朗却越兴奋，只见他一抖身形，竟然快速的骑在了照夜狮子头的身上，一叫丹田力气，立刻如同千斤一般将不安分的照夜狮子头给压了下去，但是照夜狮子头还是没有要放弃的意思，它前后用力，甚至连屁股的力气都用上了，在这院落中不断的奔跑，颠簸，意图要将五爷给颠下去，但是五爷巴朗却是牢牢的掌控者缰绳，让自己的身体稳稳的骑在这照夜狮子头之上，显得无比的从容。

　　那边的神马王爷偷偷的看了一眼莫白，只见莫白给他打了一个暗号，神马王爷与莫白是什么样子的默契，他立刻明白过来，悄悄的给照夜狮子头打去了一个命令，果然那照夜狮子头开始变得更加的狂虐了起来。

　　莫白在一旁好意的提醒道：“五爷，莫要大意，此时月亮已经升了起来，这畜生变得更加的狂虐了！”

　　刚才在照夜狮子头上的五爷觉得如此的轻而易举的就驯服了照夜狮子头，让他稍稍有些失落，只觉得这照夜狮子头是中看不中用的家伙，却没有想到经过莫白这么一说，那照夜狮子头如同发疯起来一般，整个颠簸的频率比起刚才要快的十倍还多，如此突如其来的变化，让五爷巴朗也是为之一振，他不得不重新的审视快下这匹宝马，也不敢再有任何的小视，立刻集中精神来全心的驯服照夜狮子头，但是饶是如此，也几次差点被照夜狮子头给甩下了马来，这个时候的五爷巴朗才觉得胯下的这匹马，真的配的上自己。

　　经过十几次的搏斗，照夜狮子头终于有些安分了起来，而五爷巴朗的头上也是微微的出现了汗水，可见他也是颇为了一番的力气，不过总算是有惊无险驯服了这照夜狮子头。

　　啪啪啪，一片掌声响起，莫白当先说道：“五爷果然是天生神力，驯马有方啊，此时乃是月上中天的十分，也是照夜狮子头最为狂躁的时候，能够在这个时候驯服这匹马，可见五爷真乃神人也。”

　　五爷巴朗心中也不免有些高兴，他让自己尽量从容的从照夜狮子头的上面下来，接过八爷巴图给他准备好的手巾擦了擦，然后别有深意的说道：“此马果然是良驹，只可惜我虽然驯服了它，却不知道能不能成为它的主人！”

　　莫白微微一笑道：“我早已经与八爷说好了价钱！”

　　五爷巴朗却有些面色为难的说道：“我爱马绝对不比八弟要差，只是这匹马太何我的心意，而我却不愿意在让八弟破费，只能够自己来买它，只是莫兄弟你出的价格，是否有些太高了呢？”

　　在一旁的八爷巴图立刻说道：“五哥，何必与我分开彼此呢？只要你喜欢的话，你差多少金子，我自然给你补上。”

　　五爷少有的一份严肃道：“八弟，此马我甚爱，一旦我买下来之后，将绝对不可能在让别人成为它的主人，所以我想还是这一切都由我全部支付的好，你也知道五哥不如你与七弟，九弟他们有些雄厚的金银，故而。”

　　没等八爷开口，莫白在一旁一摆手道：“罢了，既然五爷如此爱惜此马，那么我不妨索性大方一些，不瞒五爷说，此马我此次带来西域也是心存顾忌，也做好了准备没有人敢要此马，今天它与五爷如此的投缘，那么我为何不做一件皆大欢喜的事情，五爷只要能够拿出多少，我就用多少将它卖给五爷绝不还价，哪管的一两金子也好。”

　　“当真！”五爷的脸上立刻露出了惊讶的表情。

　　“不过我还有一个小小的要求！”莫白忽然打断道。

　　五爷的脸上的表情变化的很快，在下午就有人曾经提醒过他，要注意这些人的动向，以那人的观察，这些人绝对不是来西域贩马这么简单，而且那人还提醒自己那个叫做伊尔干的西域人根本就不是大漠的人，而是中原人假扮的，虽然他假扮的很像，但是却瞒不过自己的眼睛。

　　当时五爷在心中也是心存疑惑，只因为与他说话的这人，他是无比的信任，而且他也从来没有看走眼过，而且此时莫白忽然利用照夜狮子头来做出文章，提出了要求，不免让五爷开始有了戒心，不过他却默不作声，等待着莫白的下文，一旦莫白有些什么值得怀疑的地方，他将立刻动用自己的手下，将这群人擒获！

　　只听莫白淡淡的说道：“五爷不比担心，我只要求你一定要对照夜狮子头要好，此马跟了我三年，却只是让这位老师傅带，却连他都不让骑乘，如今竟然听从与五爷，我也答应将它卖给五爷，但是毕竟心中有些不舍，所以这个要求我请五爷一定要答应。”

　　五爷巴朗心中一惊，他也万万没有想到对面的莫白提出的要求竟然是这个，他不免有些准备不足的说道：“莫兄弟你的要求就是让我好好的对待照夜狮子头这么简单。”

　　莫白认真的点了点头道：“此事已经不简单了，要知道这世间有太多的悲欢离合，即便是夫妻之间也有忘恩负义之时，更何况一匹马呢？要能够对一匹马好一辈子，可真的不容易啊。”说道这里的莫白颇为感慨。



　　第八百七十七章 十妹

　　莫白的这一番话可是彻底的说进了五爷巴朗的心中，让这个堂堂的西域大汉也感觉到了丝丝的真情实意，他有些情绪激动的说道：“莫兄弟一番话感人肺腑，巴朗发誓在有生之年必然对照夜狮子头爱护有加，绝对不会辜负莫兄弟的一番好意。”

　　这本是一个温馨不过的场面，却忽然响起了一个不和谐的声音：“呦，这话可真是难得，不会是我听错了吧，如铁血一般的五哥竟然能够说出如此动人的话语，即便是对待五嫂也不曾说过要爱护有加的话吧。”

　　五爷与八爷听到这里不仅都皱了皱眉头，要说这两位也是天不怕地不怕的汉子，但是偏偏听到这个声音的时候脑仁都有些发疼，众人随着声音看去，只见一个穿着一身大红衣服的年轻女子从外面走了进来，她的身后跟着十几个女子各个都是打扮的精神抖擞，一身的装甲佩剑，这的确是不可多见的事情。

　　“十妹，你怎么有空来到这里啊。”八爷巴图一见到此女子，先是痛苦的苦笑了一下，又立刻改变自己的表情，笑脸相迎了过来。

　　莫白等人在旁白微微一笑，知道这人必然是让这两位兄弟十分头疼之人，因为早在今早的城门的时候，他们就看出来了这位八爷也不是一般的人物，他根本不把自己的兄弟七爷与九爷放在心上，但是这位被他称为十妹的姑娘，却好似是专门能够降服他们的菩萨一般，让这两位兄弟顿时没有了刚才的兴致。

　　“哼，这要问你了，说好的今日五嫂给我做我最爱吃的油炸酥，五哥也要作陪的，却不想我去了，五哥却已经不再了，这分明就是放我的鸽子，我还纳闷呢，五哥也不是这种人啊，后来一打听，原来是八哥您的大驾啊，给五哥找走了，我倒是真的想要看看到底是那个美人能够让五哥放下家中的妻子，随着你跑到这里来。”十妹泱泱的说道，显然对八爷十分的不满。

　　“十妹你误会了，我们那里是出来找什么美人啊，你是了解五哥的为人的，他可是正人君子啊，这一辈子恐怕也只爱着五嫂一个人了。”八爷在一旁解释道。

　　“我自然知道五哥是什么人，我更知道你八爷是什么人，在塔干城谁不知道八爷您的四大爱好啊，声色犬马，是无一不通，无一不爱啊，我就是怕五哥老跟你在一起回学坏了。”十妹讽刺道。

　　“这，这。”堂堂的八爷竟然被他的妹妹说的一句话都说不出来了，无奈只能用求助的目光看向了他五哥巴郎。

　　“十妹，这一次你是误会你八哥了，我们这一次出来的确是办正事的。”五爷也只好站了出来解释道，他实在是不愿意与这位刁蛮的十妹多说，只是老八已经被逼到了绝境，他也不得不站出来，这位十妹那是他们唯一的妹妹。

　　巴以老爷有着六房妻子，当然这都是他的正室，而没有名分的何止上百了，这六房妻子为他孕育了十个孩子，其中是九子一女，最开始的时候巴以老爷有了两三个的儿子是十分的高兴，他在塔干城风光多少年了，这一下子可谓是有了继承人，可是随着孩子越来越多，生出来的都是小子，这一下子反倒是让聪明的巴以老爷有些担忧了，他知道只要男子一多的话，那么将来极容易出现一种危险的情况。

　　那就是这些儿子在自己百年之后，会产生争夺家产与地位的变动，故而他是十分希望能够有一个贴心的女儿，总算是老天对他不薄，六夫人也是巴以老爷最为疼爱的夫人，为他生了一个女儿，取名巴金珠，别人都是母平子贵，这六夫人生了一个姑娘反而是比那些生了小子的太太们更要吃香，而巴以老爷自然也是将巴金珠捧在了手心。

　　故而这位十小姐从小就是娇生惯养，对几位哥哥也是从来都不客气，而老巴以自然也是要让所有的儿子都对自己的这位小女儿照顾有加，如此一来，众多巴家的兄弟可是吃了这丫头不少的苦楚，却是无处诉苦。

　　不想今日五爷与八爷前来买马，却又让这儿小阎罗给追了上来，故而才让两人颇为的头疼。“哼，我刚才也说了，你八爷的四大爱好，如果今日你们出来做的事情要是偏离了这声色犬马四个字的话，十妹我就当面给两位哥哥陪不是。”说到这里她话锋一转道：“不过，恐怕八哥你的江山易改秉性难移哦。”

　　八爷听到这里不觉得是脸一红，五爷在一旁，这才低声的说道：“十妹，你说的没错，这一次我们的确是来看马的，不过这却不是为了玩耍，而是为了我们塔干城的大业。”

　　“嚯，五哥，我就说过你要少于老八在一起，时间长了不免染上他的恶习，来玩马就说来玩马，不要那父亲的基业来做什么大帽子扣下来。”十妹在一旁不屑的说到。

　　“十妹，这次你真的想错了，你可以不相信我老八，但是你不能够不相信五哥啊，五哥是什么样子的人，你最清楚了，你与五嫂的关系最好，这一点你从五嫂那里应该知道的一清二楚啊。”八爷忍不住的反驳道。

　　“哼，好，好，老八，我今天倒是要看看到底是什么马可以能够帮助我们塔干城完成什么大业，要是不能够让我服气，别怪我去你的马场，一把火将你那些烂马全部的烧死！”十妹狠狠的说道，说到这里她一分众人就来到了院落的中间。

　　五爷也明白，不给这位疯丫头看看照夜狮子头的话，恐怕她是不会轻易的放过自己与老八，他一闪身，将照夜狮子头给让了出来，此时的十妹巴金珠这才看清楚对面的这一匹马，立刻惊讶的吼道：“妈呀，这是一个什么东西，它是马吗？”显然巴金珠也被照夜狮子头的奇怪与恐怖的长相给惊呆了。

　　那照夜狮子头显然不赞同巴金珠的评价，立刻哼哼了两声，表示抗议，巴金珠这才转身对五爷说道：“五哥，五哥，这，这到底是什么啊？我已经分不清了，它与老八马场里面的马也差的太多了吧。”

　　看着巴金珠吃惊的表情，一旁的八爷这才露出了一股得意的笑容道：“你以为一般的货色五哥能够看得上吗？他能够轻易的与我出来。”

　　五爷也解释道：“十妹，你不要吃惊，这匹宝马叫做照夜狮子头，是大陆的商人莫爷在中原带到我们西域来贩卖的。”说着他对着莫白点了点头。

　　莫白也相应的与巴金珠回礼，接着又听五爷继续说道：“十妹，你知道五哥的职责所在，就是守护我们塔干城，不让任何的沙匪流寇来对我们塔干城有任何的不利行为，而身为大将者如果有一匹如此的骏马的话，那么将来上阵杀敌必然是事半功倍。”

　　五爷还要在说，却被巴金珠一下子打断了，她双目紧盯着照夜狮子头，痴痴的说道：“五哥，我马是不是性情十分的暴虐！”

　　五爷一愣，随口说道：“是啊。”

　　那巴金珠仿佛像打了鸡血一般，立刻兴奋了起来吼道：“五哥，这什么狮子什么头的，我要了，我就喜欢这种暴虐的马匹，我以往在八哥那里找到的马匹实在是太老实了，我骑着一点刺激都没有，真是大大的扫兴，今天可算是让我看到一匹难以征服的马匹，我非要它不可了。”说到这里巴金珠的眼角都放着光芒。

　　五爷与八爷听到这里不仅是大惊失色，八爷立刻紧张的说道：“十妹，不要胡闹了，我的马场里面的马任由你挑选，不要来拿这匹照夜狮子头看玩笑了。”

　　巴金珠的脸色立刻掉了下来，她转身对着八爷说道：“巴图，你看我是在开玩笑吗？你觉得这个时候开玩笑有意思吗？”

　　八爷被她呛的顿时说不出话来，那边的五爷也立刻说道：“十妹，这匹马确实是五哥所爱，你这样夺人所爱是不是不太妥当啊。”

　　“五哥，你乃是西域万中无一的英雄男儿，即便是一匹普通的马在你的胯下的话，你也是一定能够驰骋疆场的，何必在乎这么一匹呢？要不然我去与父亲说说这件事情？”巴金珠用出她最厉害的法宝。

　　五爷与八爷听到这里顿时蔫了下去，那边的莫白与虚渺，小衣二爷顿时眼中光芒一闪，莫白本意以照夜狮子头为由头，让五爷对他失去所有的戒心，然后让他介绍自己去接触巴以，以达到他们最开始的目的，但是此时这巴金珠的出现却恰恰的入了他们的下怀，只听莫白微微一笑道：“金珠小姐，这一匹照夜狮子头的确不太适合你。”

　　巴金珠正在兴头上，她的五哥与八哥都已经不再说话了，她已经准备去签那照夜狮子头，忽然听到了这么一句话，不觉得一怒。



　　第八百七十八章 要价

　　在塔干城这个地界，除了自己的母亲有时候会对自己稍稍有些责怪以外，就连这塔干城的皇帝巴以老爷，她的父亲都没有这般的与自己说过这样的话，巴金珠的气顿时不打一出来，她转身看到那个面带笑容的男人。

　　本来还是一脸火气的巴金珠不知道为何看到这个男人的时候，竟然火小了三分，不过想来是脾气不小的她还是倔强的说道：“你是这马原来的主人。”

　　“不错，在下莫白。”莫白微微笑道，这个西域大漠之中，莫白没有必要隐晦自己的名字。

　　“哼，你也说了你是这马原来的主人，那就代表着你已经将它卖给了我的五哥，那么现在来说它就是不属于你的了，至于它现在属于谁，恐怕不是你可以在管的了吧。”巴金珠毫不在意的说道。

　　“十小姐说的没错，的确这照夜狮子头我已经卖给了你的五哥，我也没有权利去管它改归属于谁，我只是说这照夜狮子头不适合你。”莫白缓缓的说道。

　　“哦？你怎么知道它不适合我，你很了解我吗？”虽然莫白的第一印象给巴金珠还不错，不过生性傲慢的她却如何能够被人如此的看穿。

　　“我不了解十小姐，但是我了解我的马。”莫白笑道。

　　“我已经说过它已经不是你的马了。”巴金珠强调道，说着指了指照夜狮子头。

　　“我说的不是这一匹，我是说我还有别的马，肯定比这照夜狮子头更符合十小姐你的气质。”莫白缓缓的说道。

　　这个时候八爷巴图这才反应过来，这莫白可是带来了四十三匹马，除了在马场卖给自己的三十匹大宛驹与十匹汗血宝马之外，他还有三匹马，而这照夜狮子头只是其中的一匹，而且是最先被介绍出来的一匹，那显然是三匹马中最为差的一匹，那么就是说莫白还有两匹宝马，自己只是被这照夜狮子头给高兴的过了头，竟然忘记了这般重要的事情，想到此处八爷立刻来了精神，抢着说道：“没错，莫兄弟你还两匹马，我来没有机会看到呢？”

　　莫白微微一笑，对着身后的神马王爷说道：“王爷，把血玫瑰给牵来吧。”神马王爷会心的一笑，这才去了后面，不多时，果然牵出来了一匹红色的宝马！

　　无论是八爷，还是五爷，还有那不可一世的十小姐，当看到这匹红色的马时不觉得有些惊呆了，要说那汗血宝马也是红颜色的，而且仿佛身体是在流血一般，但是那是血液的颜色，血的颜色是暗红的，而眼前的这匹被莫白称为血玫瑰的这匹马，却是鲜红鲜红的，红的让人有些不敢直视，竟然如同十小姐巴金珠身上的大红衣裳，那么的漂亮！

　　“这，它，它叫做血玫瑰？”巴金珠有些结巴的问道。

　　“没错，这就是血玫瑰，它是一匹十分贵重的马，这马的性格没有照夜狮子头那么的暴虐，但是却是脚力极好，绝对不会比照夜狮子头差。”莫白解释道。

　　没等莫白说完，巴金珠立刻打断道：“它，它怎么这么红，这么漂亮！”

　　莫白会心的一笑，没有在多说什么，只是说了一句：“它是一匹雌马！”雌马就是母马的意思。

　　巴金珠听到这里不仅愕然道：“这马莫非天生就是为我准备的。”她已经深深的被血玫瑰那神采飞扬的外型给震撼了，那里还顾得上那丑陋的照夜狮子头，兴奋的走到了那血玫瑰的身边，开始爱抚了起来。

　　而那血玫瑰也是十分的配合，温顺的让巴金珠抚摸着它的鬃毛，还不时的打着喷嚏哈哈，让人觉得好生的可爱，这个时候的巴金珠再也不会瞧不起那只知道声色犬马的八哥了，她只觉得这世界上要是有不爱马的人，才不是正常的人。

　　她爱惜的抚摸了半天，莫白这才咳嗽一声道：“不知道十小姐可看中这血玫瑰了吗？”说着一打手势，神马王爷将血玫瑰带了回去。

　　巴金珠有些不舍的看着血玫瑰，口中说道：“我太喜欢这血玫瑰了，只有这样的马才最配我这儿沙漠玫瑰的气质！”

　　莫白一笑，也不知道她真的是否有这样一个绰号，还是看到了血玫瑰现编出来了，“这么说十小姐是想买下这血玫瑰了。”

　　巴金珠仿佛是十拿九稳的一般，立刻傲然的说道：“那是自然。”

　　莫白摆了一个手势道：“它要这么多，不知道十小姐可出得起价格。”

　　巴金珠看了一眼莫白的手势道：“这算什么，我立刻就支付。”

　　莫白哈哈一笑道：“我说的是金子！”

　　这时候巴金珠立刻一愣，她有些茫然，回头看了看八爷，她知道她的八哥在这方面的专家，八爷也是一愣，他自然知道她的这位妹妹的性格，这天下还没有她想要买去犹豫的时候，转身看了看莫白的手势，不觉得也痴呆了，他缓缓的说道：“莫兄弟最后的衡量单位不会是与照夜狮子头是一个样子的吧。”

　　莫白摇了摇头，“自然不是。”

　　八爷巴图这才放下了心，刚要对着巴金珠点头，却听莫白说道：“我是说这血玫瑰后面的衡量单位是照夜狮子头的十倍！”

　　这一下子所有的人都惊呆了，虽然巴家富可敌国，他们也足够出得起莫白开出的价格，但是为了一匹马花了这么多的钱，他们总觉得有些不可思议，巴图有些意外的问道：“莫兄弟，你不是在开玩笑吧，这血玫瑰只是样子漂亮一些，抡起使用价值来说远远不如照夜狮子头，如何会这般的价格，莫兄弟不会是看到了我十妹想要这匹血玫瑰，而故意加价吧。”

　　莫白从容的一笑道：“这血玫瑰自身的价值的确是与我给出的价格差的太多太多，它与照夜狮子头也是在一个档次上的，甚至在某些人的眼中，它的价值还不如照夜狮子头，但是问题不是在这里。”

　　巴图奇怪的问道：“那莫兄弟你的意思是？”



　　第八百七十九章 奇驹

　　莫白从容的一笑道：“其实这件事情说起来也没有什么，这血玫瑰虽然是十分的稀少，但是此次却是一个天大的配角，只因为我来到了西域大漠这一片广阔的天地却不应该没有什么镇山的宝贝，我既然来到这里贩马就单凭一匹照夜狮子头也不免太不把西域的英雄放在眼里了。”

　　五爷巴朗是一个聪明人，他立刻惊醒道：“这么说，莫兄弟你的意思是那还有一匹万中无一的好马了？”

　　莫白微微一笑道：“四十三匹马如今已经出来了四十二匹，那么还剩下一匹，大家难道不想见见吗？”

　　“莫兄弟，我们先不要说急着见那匹万中无一的好马，我只是想要问问你这血玫瑰与那匹马究竟有什么关系呢？”这个时候的五爷反倒是冷静了不少。

　　“人有夫妻，这马自然也是有情感的，这血玫瑰就是那匹马的配偶，我要带那匹马来到这里的话，就必然要带着血玫瑰，同样，如果有人要卖血玫瑰的话，那么就也一定要带着那匹马。”莫白笑道。

　　“也就是说如果有人要卖那匹马的话，血玫瑰也必须一同售卖，它们是成双成对不可分割的。”五爷说道。

　　“五爷说的没错，正是如此。”莫白道。

　　“既然如此，这血玫瑰我们不要了，十妹如果你真的喜欢这照夜狮子头，五哥就忍痛割爱，送给你好了。”五爷巴朗忽然说道，这种情况的确是出乎预料。

　　就连八爷巴图都有些不明白，他疑惑的看着他的五哥：“五哥，你这是？”

　　五爷一摆手道：“做为一匹马，它最重要的责任就是让人骑乘，可以帮助它的主人去驰骋沙场，如果无论到了任何的地方，它总是在考虑它的配偶，这还要它有何用呢？这种马必然是不专心，不忠诚的！”

　　啪啪啪，莫白拍起了手掌：“五爷果然是一个好男儿，不过我却要反问五爷了，你驰骋沙场，为的是什么？”

　　“自然是为了家园的安危，为了家庭的幸福。”五爷刚正不阿的说道。

　　“这就对了，如果一个人毫无目的的只知道厮杀，却不知道为了什么，那真的是很让人感到悲哀的一件事情，正如同一个男人他可以血洒疆场，却希望他也能够活着回去，去看看他挚爱的妻子。”莫白说道。

　　五爷的心中一动，对于莫白口中说的那匹马，这血玫瑰不就是它的妻子吗？如果一匹马真的有了这样的情感，那么它无论到哪里都会想办法活着回来，那么他的主人也必然不会失去生命，只是这天下间真的可能有这样的事情吗？“它毕竟是一头畜生！”

　　莫白无奈的一笑道：“人们只知道声色犬马，难道不知道音乐是天下最为动人的旋律，美色是让人最值得欣赏的东西，狗与马则是最为忠诚的动物，无论是对它们的主人，还是配偶，都是一样的！”

　　五爷倒吸了一口凉气道：“如果真是这样的话，那巴朗刚才是失言了，我真的想要看看究竟是什么样子的一匹马，可以有着如此的神感，更是让血玫瑰这样的宝马可以心甘情愿的跟在它的身边。”

　　莫白笑道：“无妨，这就让五爷见识见识。”说着对神马王爷打了个手势。

　　众人是无不期待，果然没有多久神马王爷就牵出了一匹马，只是所有的人都惊呆了，比见到照夜狮子头与血玫瑰的时候都要惊恐万分，因为他们真的不敢相信自己的眼睛，这对面的哪里是什么马？分明是，分明是一头驴！

　　这家伙是瘦小枯干，感觉一个大男人上去就会一下子把它压垮一般，而且是浑身无毛，光秃秃的十分难看，那马头上总算是有点鬃毛却是稀稀拉拉的，仿佛是谢顶的老头子一般，那马的牙齿也是焦黄一片，走起路来是摇摇晃晃，仿佛几天没有吃饱一样！

　　“这，莫兄弟不是在开玩笑吧。”八爷看到这里不仅哑然失笑道。

　　“在塔干城有人干与巴家的人开玩笑吗？”莫白反问道。

　　“只是，只是这家伙究竟是个什么玩意！”在一旁的巴金珠终于忍不住的怒吼道，那满腔的期望，全部的变成了愤怒！

　　“说起它来倒是不太响亮，不过我喜欢叫它秃小跑。”莫白笑道，不过这秃小跑三个字一出，那畜生仿佛是听懂了一般，立刻哼哼了起来，显然对于莫白给它起的外号不太满意。

　　“这，莫兄弟就不要在说笑，你可以看出我们巴家的几个兄妹是十分的看中这血玫瑰的，即便是莫兄弟不想忍痛卖出的话，也不用拿出这么一个畜生来讽刺我们啊。”五爷面色有些阴沉。

　　“我来西域是贩马的，我需要带走的是真金白银，而我的商队里面也是有不少可以拉车的骆驼，所以这马我就不准备在带回去了。”莫白认真的说道。

　　“那莫兄弟就该以诚相待，说说它究竟有什么名堂。”八爷巴图毕竟还是懂马之人，别看秃小跑外表是十分的猥琐，但是他总觉得这其中隐含着什么天大的奥妙一般。

　　莫白这才点头道：“我还是喜欢叫它秃小跑，既然如此，还是请老王叔给你们介绍一下吧，对于这秃小跑，他可是要比我了解的多。”

　　众人这才将目光扫向那个如同农民的老王叔身上，八爷巴图早就觉得这一位绝对不是平常之人，他控制马匹的手法及其的高明，无论是什么样子的马匹在他的手上，全部都是乖如小猫一般，此时听到莫白让他来介绍，不免是十分的上心了起来。

　　神马王爷爱惜的抚摸着秃小跑解释道：“此马别看长相丑陋，骨骼也不够阔大，但是行动奔跑起来却是一日千里，有个响亮的学名叫做一字闪电驹！”

　　神马王爷只是说了简单的几个字，但是这秃小跑的名字一出来，不觉得让人心头一番的振奋，这一字闪电驹的名号可是要比那什么秃小跑要响亮的不知道多少倍，只听神马王爷继续说道：“此马奔跑起啦快如闪电，即便是如同照夜狮子头这等在夜间脚力非凡的马匹，与一字闪电驹比起来，在百里之内也要落后十里有余，而且随着路程的加长，它们之间的区别会变得越来越大，别看它的骨骼不够大，但是却可以力负千斤，也绝对不会卑躬屈膝，更让人啧啧称奇的是，此马不畏惧自然的条件。”

　　“何为自然的条件？”巴金珠在一旁奇怪的问道，此刻就连她也好奇了起来。

　　“所谓自然的条件有很多，比如狂风，比如暴雨，这些现象都是自然的条件，而有的马匹自然也可以在狂风暴雨中奔跑，但是如果遇到了大水，或者是大火的话，则会产生畏惧与退却，而一字闪电驹不但可以遇水浮水，即便是遇到了熊熊大火也是毫不畏惧！”说道这里神马王爷不仅有些傲然。

　　巴家兄妹听到这里不仅都是长大了嘴巴，表示不理解，要说他们也是见过可以浮水的马匹，而且在这沙漠之中，这样的马匹的作用也不太大，但是沙漠有时候天干物燥，天气又是火热，难保不会有些无名的火焰出现，在这时候，往往有些马匹遇到了火焰，立刻都吓的自己都动不了，还怎么去帮助它的主人呢，这抗拒火焰的神奇马匹，他们可当真是没有见过。

　　“王叔，您说的可是没有半点虚假？”一旁的八爷不忍的问道。

　　神马王爷微微一笑道：“这岂会有假，不过光靠我说也是没用的，我们只要一试验就知道，我先点下火把让它来看看，然后再与你们坐下的宝马良驹赛上一场不就知道了。”说着他从小衣二爷的手中拿过来了一个麻油的大火把，狠狠对着那一字闪电驹一晃。

　　那一字闪电驹是毫不畏惧，还有些要与这火焰斗上一斗的味道，看的巴家的兄妹啧啧的称奇，神马王爷有继续说道：“怎么不如我们趁此夜色，好好的骑乘一番如何。”

　　八爷立刻赞同道：“甚好，我也有此意，我也好久没有赛马了，尤其是今日五哥得到了照夜狮子头，又有这一字闪电驹，我胯下的这匹马也是寂寞非凡，不如就此一比。”

　　他刚要开动，就听到旁边的巴金珠说道：“不必比了，我信这位王大叔的，既然人家有这般的自信，那自然是不会错的，我们巴家的人又不是小气之人，莫老板，我们的生意就算是这么的敲定了。”她十分自信的说道，其实却是心里打着一个自己的算盘，这匹血玫瑰如此之美，要是一出去了这里被别人看上了可怎么办，虽然她巴金珠在塔干城乃是千金之躯，但是她却也明白，在几位兄长的面前，自然都是对她十分的照顾，但是她的父亲老巴以却几番告诫过她，不可以她的身份与普通的人欺压，如此一来巴金珠倒是有些忌讳，故而才提前这么一说。



　　第八百八十章 自找

　　八爷听到这里不仅有些失落，他看了看五哥的眼神，立刻也明白过来自己这位古灵精怪的十妹心中所想，泱泱的说道：“也好，天色毕竟已经晚了，这么晚出去也不太安全。”

　　众人灰心的一笑，刚才是趁着这好月色出去策马奔腾的也是这位八爷，现在又说外面不安全的还是这位八爷，真是叫人无奈啊，只是此时大家也不多想了。

　　莫白说道：“既然如此，就请十小姐给付了货款，这两匹马就可以牵走了。”

　　巴金珠恶狠狠的看了莫白一眼，心中暗道：果然是一个十足的商人，只是那一字闪电驹虽然好，但是她却并不是太喜欢，此称为大漠玫瑰的她怎么能够有这样的一匹丑陋的坐骑呢，只是那血玫瑰自己却又偏偏爱的爱死，而这莫白却是一口咬定非要两匹马一起卖，这改如何是好呢，怎么能够让自己剩下点金钱呢？

　　巴金珠的双眼一闪，不仅想到了一个好主意，她微微一笑道：“这是自然，莫老板做的是生意，我们自然也要按照生意场上的事情去办，这一字闪电驹果然也是名驹，它与血玫瑰在一起给出这个价格也是合理的，不过有一点我却在此刻不免有些怀疑。”

　　莫白从容的一笑道：“有何怀疑的地方呢？请十小姐指出来。”

　　巴金珠诡异的说道：“你刚才说这一字闪电驹与血玫瑰情深意切对吗？”莫白点了点头，不在开口，巴金珠又说道：“可是我才来不久就看出了几个问题，第一，就是这血玫瑰是先被你们拉出来的，那个时候的一字闪电驹并不是它的身边，可见一字闪电驹也并不是无时无刻不想在血玫瑰的身边，当然你们这样说我有些牵强，那么第二，当一字闪电驹被牵住来之后，它也并没有表现的如何的焦急的样子，它与血玫瑰分别也有一段时间了，但是它并没有任何的亲昵之情，如此一来不免让我觉得莫老板说的什么情深意切有些做作的嫌疑，还有就是当王大叔拿出那火把的时候，血玫瑰也在一字闪电驹不远的地方，它只顾着自己开心，却没有一点点想要去保护血玫瑰的意思，如此的几点让我不觉得不产生一些遐想啊。”

　　莫白眉头一挑道：“不知道十小姐是一些什么遐想呢？”

　　“我的遐想其实很简单，我只觉得在莫老板太会做生意了，想要将这两匹马强行的拉了郎配，然后做出一个更好的价钱，如此一来也省了多费一番心血的心思了。”巴金珠得意的说道。

　　“哈哈，这恐怕只是十小姐自己的想法而已。”莫白笑道。

　　“我说的自然你不信，你说的我也不相信，你我是买卖双方，这中间缺少了一个中间人，如果要是有一个德高望重又懂马的中间人的话，那向来一切都会变得简单许多。”巴金珠别有深意的说道。

　　“我等来到这塔干城无依无靠，而巴小姐这么说，显然是已经有了这样的人选了。”莫白笑道。

　　“莫老板果然是聪明之人。”巴金珠笑道。

　　“只是这样的人，我凭什么能够信得过呢？”莫白反问道。

　　“只因为这样的人，在塔干城说出的每一句话都是地动山摇的，他所说的每一句话也是让人信服的，这样的人给我们做中间人的话，想来莫老板不会介意吧。”巴金珠说道。

　　“只要这人不是十小姐的父亲巴以老爷，我自然是不会介意的。”莫白提前的说道。

　　巴金珠的脸一红，她的计谋被别人这样就拆穿了，不免有些面子下不来，“为何不能够是我的父亲，要知道我的父亲不但是德高望重之人，更是有着举世无双的看马的绝活，要不然你以为我八哥的这一身本领是与谁学的。”巴金珠反驳道。

　　“正因为如此，我才不能够让你的父亲来做这个中间人，殊不知这世间上最为让人相信的就是亲情两个字，而最不让人相信的也是这两个字，因为在父亲对待女儿的时候亲情必然是真实的，但是如果父亲要是帮助女儿对付别人的时候，这种亲情却会根据事情的改变而变得不公正起来。”莫白提示道。

　　“哈哈，这点莫老板倒是不用担心，我十妹既然敢让我的父亲出来做公证人，那么默拉板定然不会有任何吃亏的地方，别人不了解我的父亲，我是最为的知道他老人家的为人，他老人家这一辈子最为讲究的就是一个理字，在理字面前他是对任何事情都是极为客观的。”在一旁的五爷朗声说道，显然他极为的崇拜自己的父亲。

　　这时候在一旁的小衣二爷也开口道：“莫大爷，这一点是绝对没有错的，虽然小人是西风镇的人，但是却也知道巴以老爷在我们整个大漠的名头，那就对是响亮公正的。”

　　莫白听到这里也是目光一闪，那边的巴金珠知道莫白有了情绪上的波动，立刻赶上来说：“莫老板出的价钱如此之高，想来除了我巴家在整个塔干城也再也找不出第二家可以买的起莫老板的宝马良驹了，这生意你做不做，自己好好想一想吧。”

　　莫白哑然一笑，这一辈子还没有被谁如此的威胁过，他无奈的摇了摇头道：“我是生意人，自然是想要满载而归，而不是如何来就如何去的，既然几位如此的看重这件事情，我去拜会一下巴以老爷也不是不可以！”

　　几人见莫白终于撒了口，终于放下了心，五爷看了看天色说道：“今夜已经太晚，我们也不多做打扰了，请莫老板与几位好好的休息，等明日一早我去将此事禀告给我的父亲，到时候再来请几位前去我巴家的府邸，我们一同来品鉴这两匹宝马良驹。”

　　莫白点了点头道：“如此最好，此时最好能够在明天有一个彻底的结局，这样我们也好皆大欢喜。”

　　那边的巴金珠却还是有些担心的提醒道：“莫老板作为生意人可是要将诚信，你已经答应了我们，就万万不能够再去找别人了哦。”



　　第八百八十一章 情报

　　莫白等人送走了巴家的几位兄妹，这时候才算是回到了屋子中，虚渺对着神马王爷一拱手道：“看来此次还是对亏了王爷相助啊，要不然我们也不会如此顺利的就能够与那老巴以签上线，如今有了老巴以的这个宝贝的掌上明珠自作聪明的将我们引入到他的府邸，那么我们就可以实现下面的计划了。”

　　神马王爷摆手道：“其实这一切都是莫小子运筹帷幄，他早就知道这西域的人必然是爱马的人，而且也知道这塔干城是巴以的心头肉，他必然会就对这里的安危十分的关心，故而用马匹来接近他才是最为合理的一个计划。”

　　莫白微笑道：“只是事情到目前为止还是十分顺利的，但是那老巴以可以在沙漠之中将塔干城据为己有，那么他一定有着过人的智慧，我们明日去见他的时候，恐怕也不会那么轻而易举的就在他的口中探知我们需要的消息，而且在这其中我们似乎还是少了某种需要去发现的东西。”

　　小丫头立刻在一旁问道：“大哥哥，我们这一次不就是请君入瓮吗？他们巴家的兄妹是自找山门来的，一切的事情都是发生的如此的自然，这其中有何不对的地方吗？”

　　莫白看了看小衣二爷道：“小衣你是否已经看出了这其中有一个天大的毛病呢？”

　　众人都将目光扫向了小衣二爷，只听小衣二爷说道：“没错，虽然我没有莫大观察的那么仔细，但是天生是杀手的我，总是有一些的感觉，那就是我们太过于顺利，但是正如同馨儿所说，我们所做的也并没有太多的刻意，只是那老巴以可以掌控整个塔干城，他又怎么会没有自己的眼线呢？而这个眼线隐藏的极深是我们根本没有发觉的。”

　　众人听到这里，才明白了莫白口中所说的问题是什么，他们这一群外来的人，想要在塔干城做些事情，又怎么可能瞒得过那巴以老爷呢？“这么说，恐怕我们今日的所作所为那巴以老爷以及都看在眼里了。”

　　莫白点了点头道：“想来应该是这样的了，也就是虽然明日我们看似是掌握了主动，但是那老巴以绝对不会是被动的人，他想来已经在今晚做好了充足的准备，所以，王爷，明日的一字闪电驹恐怕要变成我口中的那个小秃子了。”

　　神马王爷点了点头道：“莫小子你的意思是要赌一把。”

　　莫白别有深意的说道：“我们来到这里本来就不是贩马的，所以马出了点问题岂不也是理所当然的，而且只有将注意力从马上移开的话，我们才能够彻底的进入到老巴以的内心之中。”

　　众人点头，他们铺垫了那么多关于马的事情，却只是为了最后从马上离开，这当真是奇思妙想，想来这天下也只有莫白可以这么做吧。

　　这是一间并不算是太华丽的房间，至少从外面是看不出来的，但是却是极大，仿佛不应该是一个人可以住的地方，倒像是一个议事大厅，但是此时这房间里面却只有一个人，一个养尊处优的人，这人看似年级并不算太老，也只能够用中年来形容，但是他实际上的年级可是要比看着老上许多，这或许就是他保养的效果。

　　这人轻轻的喝了一口茶，满屋子立刻飘出一股茶香，可见这茶绝对不是凡品，在沙漠这个地方能够喝到这样的好茶的人，绝对不会超过三个，而在这三个人之中，这个男人却是最为出名的一个，因为在整个塔干城，乃至整个西域，没有人不知道他的名字，其实他的名字并不响亮，那只是一个西域人最为普通的名字，就如同中原的张王李赵一般的普通，但是在这个时候，却已经没有人认为这个名字普通了，因为这个名字叫做巴以，而现在他们在这后面又加了两个字，老爷。

　　没错这个男人就是西域的神话，塔干城的土皇帝巴以老爷，“你已经来了，就进来吧，看来今天又有一些有意思的事情发生了。”巴以老爷喝完了一口茶，对着门口莫名的说道。

　　可是他话音一落，那门口立刻开了，从外面走进来一个人，这人的步伐极轻，如果不是看到他的这个人在向前走路的话，你是一定会认为他一直停在原地，但是他却是只走了几步就真的站在那里，不在向前走了，只因为他知道他父亲的规矩，无论是任何的人，只要没有经过他父亲的允许，就必须离开他父亲三十步开外，这是铁的规矩。

　　“巴关参见父亲。”那人规规矩矩的给巴以老爷行礼。

　　“老六啊，你已经好久没有来到我这里了，看来塔干城的确是风调雨顺啊，让你这个主管情报的人也是闲的没有太多的事情可以做了。”巴以老爷的情绪没有一点的变化，就仿佛他不是在与一个人说话，而是在与自己的茶杯说话一般。

　　老六巴关的心莫名的一动，即便他已经在自己父亲的眼皮下活了三十年，即便他父亲将塔干城的情报重任交给了他，但是他却总觉得自己看不透他的父亲，他现在甚至不知道他的父亲是在夸他，还是在讽刺他。

　　“一切都仰望着父亲的洪福齐天。”巴关回答道。

　　“嗯。”巴以老爷只是嗯了一声就没有下文了，只是他不说话，却比说话更有力度。

　　这种需要揣测上意的事情的确是一件十分痛苦的事情，所以巴关决定不在被动，他要将今日的事情源源本本的说给他的父亲听：“父亲，今日塔干城的确是有些事情发生，早些十分一批来自于中原大陆的商队来到了我们塔干城，他们的向导是一个西风镇的小伙，这本来是一件极其平常的事情，但是儿子却看出来那个西风镇的小伙，却不是真正的西域人，但是他却打扮成一个西域人的模样，这不得不让儿子产生了怀疑。”

　　“哦，这倒是真的有点意思。”巴以老爷终于将目光从那茶杯上收了回来，看是看向了他的六儿子，眼神里面有些欣赏的味道，他的六儿子很聪明一下子就抓住了事情的重点，让自己来了兴趣，在西域，在他的塔干城来贩卖买卖的人的确不少，但是却还没有听说过有人不是西域的人，却要偏偏装作是西域的人。“怎么，他们还对我们塔干城的买卖公平不公平产生怀疑，所以想要扮作西域人的模样，来加强他们的胜算？”

　　“最开始儿子也是这么想的，只觉得他们的行为有些可笑，但是在我的观察之下，却不是这个样子的。”巴关回道。

　　巴以老爷又了哦了一声，就不再开口了，或许他认为刚才自己的话说的有些多了。

　　巴关立刻说道：“他们一进城就立刻被老七与老九手下的人给拦住了，自然都是为了争取到这番买卖。”

　　巴以老爷听到这里按了按自己的太阳穴，显然这两个不争气的儿子给他带来了不少的苦恼，但是自己也是无奈谁让这两个一个是大太太的儿子，一个是二太太的儿子呢？这两位夫人可是与自己一起吃过苦，却没有喊过累的啊。

　　“这其中自然两家的手下都是为了自己的主子而争取利益，但是就在这个时候，老五出现了，他恰巧去巡逻，看到老七与老九的手下有些无理的举动立刻制止了，最后在他的干预下，老七的手下得到了这个通商的机会，可是就在这个时候，奇怪的事情发生了，那队商旅却一定要用老九的手下，这不得不让儿子产生了怀疑，按道理来说，如果他们真的懂塔干城的规矩的话，是绝对不会提出这样的想法，这无疑是要得罪一方，而在塔干城无论是谁，也不会愚蠢到去得罪我们巴家的人。”巴关分析道。

　　“的确是有些可疑。”巴以简单的说道。

　　“是啊，所以儿子本来是要走的，但是却不得不留下来继续的观察，就在这个时候，老八却出现了，让整个的事情变得更为的复杂。”巴关说道。

　　“老八与老五本就是比你们其他的兄弟要亲近一些，他们在一起也是正常的，更何况你说的这个商队是来贩马的。”巴以微笑道。

　　巴关一惊，他从来没有说过这商队是做什么买卖的，却不想他的父亲却已经提出来了，“没错，他们是贩马的商队，而老八却是对马特别的所爱，故而他直接做主，将这个生意拦在了自己的手下。”

　　巴以老爷淡然的一笑：“看来今晚老七与老九又要睡不着觉了，这么一大只肥羊，就落在了老八的手里。”巴以老爷有些自嘲，他的这些个孩子无一不是人精，但是如果都是聪明的人，那么就会显现出来不聪明的人。

　　“所以这伙人就随同老八去了他的马场。”巴关说道。

　　“无论是买马还是卖马，马场的确是一个好地方。”巴以老爷感叹道。



　　第八百八十二章 监视

　　“的确那群人出手果然是不凡，他们一出手就是三十匹大宛良驹，然后紧接着又是十匹汗血宝马，看来是有备而来啊。”巴关感叹道，虽然他不太懂马，但是却也明白能够轻而易举的就带出这么多的好马的人，也绝对不是一般的人。

　　“这恐怕不是重点吧，他既然能够如此轻易的就将这些马匹卖出，他定然一定还有后手。”巴以微笑说道。

　　“是的，父亲果然是料事如神，他们之后就牵出了一匹马，这匹马彻底的征服了老八，甚至在老八买进了那前面是四十匹马之后，竟然手头都有些紧张，而是让那些人留住那马，他晚些时候再行交易。”巴关说道。

　　“哦？那必然是一匹好马，要不然以老八的性格是绝对不会做这种事情的。”巴以说道。

　　“是的，只不过这匹马，老八却不是为了自己准备的，而是为了老五要买的，这一匹马叫做照夜狮子头，乃是一匹长相凶恶的马。”巴关说道。

　　“看来此马可以助我五儿在疆场上大显神威啊。”巴以感叹道。

　　“的确是这样，这一匹照夜狮子头光是凭长相就是十分的威猛，要是普通的马匹看到他的样子都不免要有些害怕，如果五哥骑着这样的马行持在大陆之上的话，恐怕将少有对手了，因为不等那人与他搏命，却已经先吓跑他胯下的坐骑了。”巴关附和道。

　　“所以老八也是这么想的，故而他就去找了老五，他们一同去买马，老五听了老八的话之后，自然会来了兴趣，与他一同前去，所以这一下子是正中人家的下怀了吧。”巴以老成持重的说道。

　　“那个时候儿子只是怀疑他们，不过当我也跟着去了之后，发现他们的确是对待老五十分的上心，他们其中那个是老板的人叫做莫白，他的确是一个厉害的人，我其实已经用特殊的信息通知老五要小心这几个人，而且老五最开始的时候也是破位的谨慎，但是在当老五成功的买到了照夜狮子头之后，那个叫做莫白的人却说出了一句让我也吃惊的话。”巴关缓缓说道。

　　“哦？是一句什么样子的话，会让你也吃惊呢？”巴以对莫白已经有了兴趣。

　　“他说将照夜狮子头卖给老五之后，却需要一个条件，老五当时也是十分的介怀，但是他却说他的条件是要老五好生的照顾照夜狮子头，而没有其他的条件，所以可见这个人的确是城府很深啊。”巴关感叹道。

　　巴以眉头一皱：“老五本就是一个不太讲究心计的人，他虽然得到了你提醒，对那莫白有些防备，但是却没有想到人家没有打的他一点主意，这人如此是说，正好是跳进了老五的心窝子之中，好厉害的心术啊！”

　　“只是事情还远远没有那么的简单，就是这个时候金珠却也去了。”巴关继续说道。

　　提到了巴金珠，这老巴以第一次脸上出现了一种笑容，那是一种真挚的笑容，没有任何戒备的笑容：“这丫头一去，恐怕乱子就更多了。”

　　“金珠本来今日是与五哥家做客的，但是五哥却因为被老八给叫走去买马了，故而金珠觉得五哥放了她的鸽子，所以去去找他们，而当金珠看到照夜狮子头的时候，却是不免有些兴奋，她要求五哥将照夜狮子头给她，而这个时候的莫白开始发难了，他又从他所带来的马匹之中牵出了一匹叫做血玫瑰的马，这马通体鲜红，真如同玫瑰一般的美丽。”巴关叙述道。

　　“金珠这丫头总说自己是什么大漠玫瑰，看来她对血玫瑰自然是十分的喜爱了。”巴以的脸上充满了一种幸福的感觉。

　　“没错，只是事情远远没有这么简单，金珠虽然喜欢那血玫瑰，但是人家却是不卖了。”巴关说道。

　　“这倒是奇怪了，他既然出来给老五解围，那就是要卖马的，而且他本来就是来西域卖马的，他既然遇到了金珠这样的好买主都不出手的话，哦，我明白了，看来他后面一定还有更大的故事了。”巴以老爷缓缓的说道。

　　“是的，莫白随后叫人牵出了他此次带来的最为好的一匹马，叫做一字闪电驹。”巴关说道。

　　“好个霸气的名字，想来定然是一匹好马。”巴以感叹道。

　　“好马的确是好马，但是样子却是不入人的法眼，那马瘦枯干，仿佛让人一坐上去就要塌下来的感觉，而且是身上的马毛稀少，仿佛就是要老死了一般。”巴关回道。

　　“好个厉害是莫白，自然老五，老八与金珠就更加的奇怪了。”巴以缓缓的站起了身子。

　　“的确，他们几个对莫白的这种做法都感到十分的意外，最开始以为莫白是在开玩笑，但是莫白却做出了几个实验，证明了这一字闪电驹确实是万中无一的好马，不过这里面却有一个细节，那就是如果要买血玫瑰的话，必须要与一字闪电驹一起购买，因为莫白说它们的一对，是不能够分开的。”巴关终于说出了重点。

　　“哦，我也是爱马之人，却从来没有听说过如此的事情，这两匹马在一起一定是十分的昂贵了？这莫白倒是一个会做生意的人。”巴以老爷说道。

　　“没错，这两匹马加在一起的价格的确已经超出了人的想象，这或许根本就不是马所能够带来的价值。”巴关显然也是不太理解。

　　“宝马本来就是价值连城。”巴以却是有些不在乎的说道，的确因为他太有钱了。

　　巴关少有的没有直接说明，而是给他的父亲打了一个手势，然后轻声说道：“是金子。”

　　巴以老爷看到了巴关的手势不禁一愣，的确这个价格他却没有想到，不过他立刻笑了：“看来这一次莫白是准备要把我们当成肥羊了，不过以金珠的性格应该不会还价了吧。”

　　巴关却苦笑的摇了摇头道：“这一次父亲您错了，十妹真的还价了。”

　　巴以再一次意外了，看来这莫白当真是一个有趣的人。“有趣，有趣，金珠也懂的体桖她的父亲了，这是好事，好事。”



　　第八百八十三章 父女

　　在一旁的巴关苦笑一声道：“父亲大人，恐怕这一次十妹不是体恤您老人家，而是要将那有趣之人给您带来啊。”

　　老巴以若有所思的一笑道：“我倒是也想要见识见识这个叫做莫白的‘买卖人’，我已经好久没有感觉对一个人是这么的有兴趣了，他可千万不要让我失望啊。”老巴以在说到买卖人三个字的时候格外的重心。

　　巴关反应极快的说道：“这么说父亲大人您准备接见莫白等人了？”说道这里他的心中有些小小的忐忑与担忧。

　　“我没有理由来拒绝我宝贝女儿的要求，不过我却不是见他们等人，而是只见莫白一个人。”巴以老爷淡淡的说道。

　　巴关听到这里，心才稍稍的放下道：“父亲如此的决定是最为正确的，毕竟这些人的来路我们还没有完全的掌控清楚，而且能够少一个人接近父亲也是最好的，孩儿这就去与三哥联系，明日好在暗中保护父亲。”

　　巴以欣赏的点了点头道：“嗯，你去准备吧，不过不要打草惊蛇，对金珠那里还是如同什么事情也没有发生一样，懂吗？”

　　巴关立刻躬身道：“孩儿明白，请父亲放心，明日无论是谁来到这里，终究会出现一场好戏。”他已经看出来了他的父亲已经对着莫白等人来了兴趣。

　　巴以挥了挥手，闭上眼睛道：“我要休息一会儿，估计要不了多久你的妹妹就要来请求我了。”

　　巴关不在说任何的话，悄声了离开了这间浩大的房间之中，这房间就仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　金戈铁马胭脂红，大漠一叶血玫瑰，敢在巴以老爷家如此大声说话的人，恐怕这世界上只有一个，巴以老爷猜的没错，巴关前脚一走还没有多久，巴金珠就已经迫不及待的来到了这里。“去通禀一声，就说金珠前来给父亲请安了。”巴金珠一入这门立刻喊了起来，只是唯一的区别在于，在这里，她还没有胆大妄为到带着她的那群娘子兵。

　　不过饶是如此，也是让着院落里面的下人一阵的头疼，他们谁不知道这巴金珠乃是巴以老爷的掌上明珠，那个敢得罪与她啊，立刻所有的人都规规矩矩的站到了一旁，其中一个资历稍长的家人轻声说道：“十小姐，您看这天色已经月上中天了，这个时候老爷已经早就休息了，您看是不是等到明天早上天一亮，您再来给老爷请安呢？”这下人心中也是暗道，这十小姐虽然是老爷最疼爱的女儿，但是也不能够这般的没有规矩啊，哪有人大半夜来请安的。

　　可是巴金珠早已经迫不接待了，她眉头微皱，脸上似乎也开始鼓了起来，她本是一个美丽的女子，但是却要便便装出来这一副凶神恶煞的模样，实在是让人有些哭笑不得。“格桑大叔您这是什么意思啊，难道我还不知道我父亲睡没睡觉，休没休息吗？我这个时候来就是为了要让我的父亲睡的更好，如果我的父亲今夜看不到我，他老人家能够安寝吗？”巴金珠一嘴的无理取闹。

　　“这。”格桑大叔半天都说不出话来，不知道该如何对待这位阎王爷，就在这个时候，从内堂里面走出来一个家人道：“格桑大叔，老爷听说十小姐来了，十分的欣喜，特让我来告诉您，请十小姐进内堂与老爷说话。”

　　“是。”格桑大叔听到这里，可谓是如负重时一般，立刻对着巴金珠恭维的说道：“十小姐，老爷有请。”

　　巴金珠摆出一副小人得志的样子，鼻子里面轻哼了一声，这才扬起了她副步伐，随着刚才那人开始向内堂走去，人还没等进屋子，就听巴金珠喊道：“父亲，父亲，女儿来给您请安了。”这要是换了别的子嗣谁敢如此的放肆，这在外面就乱喊一通，那还不让巴以老爷给骂死，可是偏偏这位巴金珠十小姐却是不一样。

　　里面听到这个声音，立刻传来巴以老爷那颇具沧桑的声音道：“女儿啊，快，进来，已经有三日没有让父亲看到了吧。”

　　十小姐然下人告退，这才快步的进入了内堂，就看到了在品茶的巴以老爷。“父亲大人在上，金珠给您请安了。”十小姐像模像样的给巴以老爷请安。

　　巴以老爷哈哈一笑道：“免了，免了，这安请不请就算了，只要你能够常来父亲这里，父亲就十分的高兴了。”这两句话倒是出自巴以老爷的真心实意。

　　“父亲，女儿何曾不来您这里了。”巴金珠早就三步并作两步的来到了巴以老爷的身边，挽着她父亲的手臂，开始撒起脚来。

　　人说女儿是父亲的前世情人，这话或许是真的，这巴以老爷一背巴金珠如此的撒娇，立刻没有了什么一代枭雄的气场，整个人也软了下来。“哎，你就是嘴好，来告诉父亲，这几天都到什么地方去疯癫了，有没有无缘无故的欺负我们塔干城的普通百姓啊。”巴以老爷似有似无的问道。

　　“哎呀，父亲，金珠那里会做那样的事情啊，父亲从小就教导孩儿不要欺压百姓，女儿一直牢记心中的，不敢有一刻忘怀。”巴金珠懂事的说道。

　　“嗯，这就好，可是千万不能够学你的几个没用的哥哥，他们一天天就知道做一些危害我名誉的事情，还是我的女儿最贴心啊。”巴以老爷欣慰的说道。“只是不知道今日你来我这里所为何事啊。”巴以老爷问道。

　　“其实，其实也没有什么事情了。就是女儿想念父亲您了，来看看父亲您的。”巴金珠从巴以老爷的身边起来，然后有些不好意思的捋着她的大辫子。

　　“哎呀，难道这世界上还有比我更了解你的人吗？堂堂的大漠玫瑰是何其的英姿飒爽啊，如何变得这般的样子，你定然是有事情，要与为父说，放心，有什么话但说无妨。”巴以老爷哈哈大笑道，其实巴金珠来到这里，早就是他心中知晓的事情了。

　　“真是什么事情也瞒不过父亲您的法眼啊，女儿的确是有点小事情，想要求父亲来帮忙的。”巴金珠笑嘻嘻的说道。

　　巴以心中暗笑道，如果是小事情的话，以你的性格还会来求我吗？不过他也不戳穿他的女儿，继续说道：“好，说说是什么事情。”说着他喝了一口茶水，听着巴金珠的叙述。

　　巴金珠想到那了血玫瑰的英姿立刻有些兴奋的说道：“父亲是这样的，今日我本是去五哥家与五嫂吃宴，但是不想我去的时候，五哥竟然被八哥给叫走了，你知道女儿最不愿意的就是被人给放了鸽子，所以我就立刻去寻找他们，果然没有多久我就去找了他们。”

　　“你五哥被你八哥叫走了，这倒是难得啊，虽然他们兄弟感情非比寻常，但是我却知道你的五哥是个极爱他妻子的男人，只要他一会到家中，如果没有什么大的事情，他是绝对不会离开家的，更何况今日还有你去，这当真里面有着特别的事情啊。”巴以老爷明知故问的说道。

　　“是啊，于是女儿赶到了他们去的地方，那是一个客栈，父亲您猜他们去客栈做什么去了？”巴金珠故意的问道。

　　“去客栈不会是去喝酒了吧，不过父亲倒是想要知道知道究竟塔干城有什么样子的客栈，可以比的起你五哥家的酒呢？”巴以老爷笑道。

　　“如果他们真的去喝酒，女儿一定不会去让他们喝好的，索性他们不是去喝酒，而是去买马了！”巴金珠说道。

　　“买马，嗯，与你八哥在一起，买马也是一件平常的事情，看来是又有中原的商队来到我们塔干城了。”巴以老爷说道。

　　“父亲当真是料事如神，八哥带领五哥出来，就是去买马的，只是五哥身为镇守塔干城的大将，怎么会没有好马呢？但是当我看到那匹马的时候也不免惊讶了。”巴金珠动容的说道。

　　“那定然是一匹万中无一的好马。”巴以老爷语带双关的说道。

　　“那的确是一匹好马，不过那匹马虽然伟岸不凡，但却不是最好的一匹。”巴金珠直接越过了照夜狮子头，直奔重点了。

　　“哦，你五哥看上的马竟然还不是最好的马，那么什么才是最好的马呢？”巴以忽然问道。

　　“只因为那一匹，女儿真的不知道是不是该叫做马。”直到现在巴金珠想起来那一字闪电驹的时候还不相信那是一匹什么万中无一的好马，虽然当时她当着莫白的面子是那么的不在意，但是其实她的内心之中是早已经被血玫瑰给征服了，故而才承认那一字闪电驹的价值，如今到了她父亲这里来，她又有些否定自己当时有些荒唐的想法了。

　　“哦？这件事情，是越来越有意思了？难道那人不是来贩卖马匹，而是来贩卖驴子的马？”巴以老爷半开玩笑的说道。

　　“咦，父亲您怎么知道那就是如同驴子一般！”巴金珠惊讶的说道。



　　第八百八十四章 探宅

　　“驴子？”巴以老爷比刚才与巴关时候说话的时候更感到兴趣了，毕竟从他女儿的嘴里面说出来，他更感到有兴趣。

　　“是啊，就是一只驴子，本来女儿看中那人带来的一匹叫做血玫瑰的马，可是却不想那商家说，这血玫瑰只不过是一个附属品，要想买它的话，必须带着这只叫做一字闪电驹的驴子，而且价格贵的离谱，当时女儿就已经猜出了，会不会是这人看到女儿如此的喜爱那匹血玫瑰，故而趁此机会加价与我。”巴金珠有些小小的气愤。

　　“那么然后呢？”巴以微笑着看着他的女儿。

　　“然后，呵呵。”巴金珠有些不好意思的说道：“然后女儿就想到父亲您乃是看马的高人，故而我这才自作主张，想要明日您帮女儿看看那一字闪电驹到底是一个什么东西，为何如此之贵，那血玫瑰为何要与它一起卖？难道真有夫妻一说？女儿可是大大的不信呢？”

　　“原来如此，这么说我的宝贝女儿已经帮我的准备好了约见那个商人了。”巴以老爷笑道。

　　巴金珠立刻施礼道：“女儿自作主张，还请父亲您能够原谅，只是女儿不想让人在塔干城的地方上，还能够骗的了我巴家的人，让我们当了冤大头。”

　　“哈哈，这是自然，我们巴家在塔干城怎么能够让别人给当成肥羊了呢？既然金珠你已经开口了，我们巴家的人也不能够失信于人，你明日早上就将那个商人带来吧，只是有一点你却要记得。”巴以老爷答应道。

　　“父亲您请说。”巴金珠立刻紧张的问道。

　　“只允许其中一个人来，也就是能够最后做主的人来，你知道父亲还是对有些事情的有忌讳的，当然这一次我的女儿请我帮忙，我是定然不会拒绝的。”巴以老爷说道。

　　巴金珠心中一喜道：“父亲放心，明日我就叫他的老板莫白一人前来，绝对不让他多带一个人，哼，这也让他们知道知道我巴家不是随随便便就可以进来的。”

　　“嗯，女儿你说的没错，我们巴家的确不是谁都可以进来的。”巴以老爷一语双关的说道。

　　巴金珠当然没有听出这么多的话语，她只是满脸的兴奋，知道明日只要早就的父亲一出手的话，那么她就算是大功告成了，立刻脸上洋溢着幸福的说道：“既然如此，女儿就多谢父亲了，那父亲也早些休息吧，女儿就不多做打扰了。”

　　巴以笑了一笑道：“好，那明日父亲就与你一同见见，那，那驴子，哈哈。”巴以老爷开怀大笑道。

　　巴金珠这才离开了巴以老爷的内堂，笑盈盈的走出了巴府，巴府外早已经华灯初上，显得更外的引人注目，这里不愧为塔干城的第一首府的模样，只是现在这里却没有想象中那么的安全。

　　“小衣看来老巴以这里面的守卫也不算太稳固啊，我们轻而易举的就可以到达这个地方来。”虚渺轻声的一笑，嘴里面是一种不屑的感觉，他虽然为人狠辣，但是心气也是极高的，以他多年在佛隐寺蛰伏的心，自然是瞧不上这等普通的人家。

　　不过与他一同前来的小衣二爷却是没有虚渺那般的放松，作为一个杀手，一个顶级的杀手，职业的敏感性告诉他，这巴以老爷的府宅虽然看似是平常无奇，但是这仅仅是在外面，如果走到里面去，那一定的危机重重的：“和尚，不要太过于大意，莫大说明日他来到这里见巴以，恐怕不会那么的顺利，而且我们也未必能够与莫大一同的进入到巴以的内宅，毕竟那巴以对我们这些人心中是有猜忌的。”

　　“他对我们有猜忌，这不是正中我们的下怀吗？”虚渺有些得意的说道，小衣二爷本来装作西域人，就是在作戏，他们的戏即便是在好，可以骗的过一般的西域人，但是在有心人的眼中根本是存在着很多漏洞的。

　　“没错，不过我就怕那张藏宝图打动不了老巴以，最后让莫大引火烧身，故而今日我们一定要帮莫大探好这里的地形，以便可以顺利的帮助莫大完成任务，而且一旦我找到了合适的地方，我就会潜伏下来，不再回去了，毕竟明日将极有可能是很危险的一天，我在这里距离莫大最近，我的心也会安稳一些。”小衣二爷谨慎的说道，对于一个杀手来说在一个地方潜伏一夜是不成任何问题的。

　　但是在虚渺的耳中听起来却是十分的动容：“小衣，你果然是莫大的好朋友，你说的没错，这里有一个人我们还是可以放心的，你潜伏好了之后，我会回去告诉莫大，让他知道在里面有人接应他，只不过你伊尔干的身份就这么莫名其妙的消失了，不会引起别人的怀疑吗？”

　　小衣二爷轻声一笑道：“我说和尚今日你怎么变得不聪明起来了呢？既然我那个角色就是让人来识破的，那么他已经被识破了，还不乖乖的早早的套跑，难道非要让人抓个现行才好吗？”

　　虚渺顿时了然道：“看来有的地方我还是要想你学习啊。”

　　小衣二爷摆了摆手道：“你我就不要再这里互相的玩耍了，还是去探探路才好。”小衣二爷刚要动身，虚渺却是一拉他道：“不急，你是否觉得我如果一会儿要是被他们发现了才是一个好主意。”

　　小衣二爷的眼光一闪道：“和尚，你又变得聪明起来了，这的确是一个好主意，一明一暗，他们的注意力将都被你吸引过去，而你在他们的心中早已经是莫大请来的保镖，一个保镖为雇主来探一探明日赴会的危险程度也是可以说得过去的。”

　　虚渺点了点头，忽然莫名其妙的说道：“那就要看我们谁快了。”说着也不理小衣二爷一抖身形直接奔巴以老爷的内宅飞去。

　　小衣二爷无奈的摇了摇头，紧跟着也追了上去，只不过他的身形比起虚渺来说不知道要隐秘的几十倍，不多时他已经看好了几个藏身的地点，只等虚渺一会在巴以老爷的老宅里面闹开了锅，他在安心的潜伏下去。



　　第八百八十五章 被擒

　　虚渺的身子已经探入到了巴以老爷的内宅之中，只是他已经看到了那个看似就是巴以的房间，但是他却已经不能够在前进一步了，在他的面前不知道何时已经站出了七个人，这七人都是一身西域人的打扮，但是从面相来看却是地道的玲珑大陆的中原人，虚渺微微一笑，依然明白如同小衣二爷所说，这里面的确人家巴以老爷是早有防备的。

　　“这位僧人，不知道你深夜来到别人的院落里面所为何事。”最中间的那人开口说道，这人是一个五十多岁的男人，他一脸的平静似乎经常遇到这事情一般。

　　虚渺看着这人，暗笑道：这人如此的平静，莫非老巴以经常被人骚扰吗？咦，不对，已巴以的身份，定然在塔干城是没有人敢如此的放肆的，那么如此一说，就是说对面的这个男人有着无比的定力。“哦，阿弥陀佛，在下只是觉得夜晚无事，随意走动走动。”

　　“沙漠夜间温度极寒，风沙也大，如果你没有什么事情的话，还是尽早离开这里为好。”那中间人说道。

　　“哈哈，我本来是没有事情的，但是你这么一说，我反倒是好奇了起来，这里据说是塔干城最为有钱有势的人家，却不知道这里究竟有什么突出的地方，我看也是极为的平常，比起中原大陆的大家大户可是要寒酸许多。”虚渺故意的挑衅道。

　　那中间人毫不动容的说道：“既然这里没有你所要看的东西，那么最好你就快些离开吧。”

　　虚渺一点没有走的意思，反倒是一榻身子，坐在了房子之上笑道：“我这人有个机器特殊的毛病，就是人家请我来，我偏不爱来，而别人想要我走的时候，我却又偏偏不爱走，虽然这一家的家境没有什么好看的，但是坐在这里看看沙漠的月亮倒是一番别有风趣的事情。”说着也不管那七个人的反应，当真是坐在这里欣赏起了月亮。

　　这沙漠的月亮总给人一种朦胧的感觉，在朦胧之中又带着些许的清幽冷酷，这或许就是因为沙漠风沙的原因，而到了夜里又是格外的寒冷，故而才看出了此番的效果吧。

　　“沙漠的夜晚是及其寒冷的，既然你不想走，那么就留下来吧，我们几个兄弟也扛不住这样的温度。”那中间人忽然说道。

　　“哦？这倒是有点意思，看来你们也不是强人所难的好人啊，既然你们怕冷，那就早些去休息好了，我欣赏月亮向来都是喜欢自己独自一人的，也不用人来陪。”虚渺倒是毫不客气。

　　“哈哈，我们所说的留，既然是要你留在这里，但是却不是留在这让主人家讨厌的房顶之上，而是要留在这里的看守房间之内。”中间人的脸上第一次出现了笑意。

　　“看守的房间，这个房间一听这个名字，我就不是很喜欢。”虚渺看了看四周，自己已经找不到小衣二爷的任何身影，看来也是可以离开这里的时候了，“所以我就不在这里看月亮了。”说着他站起了身形。

　　那中年人却忽然说道：“只是恐怕现在你想要走已经不是那么容易的事情了，巴家不是谁想来就来，想走就走的地方！”中年人说道这里的时候颇具威严。

　　只是虚渺毫不在意，他也不理人家说些什么，一抖他宽大的僧袍就要飞身离去，可就在这个时候，他只觉得眼前忽然一暗，刚才还是有皎洁的月光，可是为什么这个时候就暗了起来呢？

　　虚渺四外一观瞧，这才明白，原来不是月亮被乌云遮住了，而是自己的眼睛被遮住了，只见天空中竟然飞来了六个身影，这六个人显然是配合了多年十分的默契，他们六个人就如同雄鹰展翅一般，用他们宽大的衣襟直接遮住了月亮的光芒，然后对着虚渺就盖了过来。

　　虚渺环顾四周，发现自己竟然已经被人牢牢的控制在其中，上空左右根本没有任何逃脱的可能，他立刻知道，只有他的眼前才有生机，他猛然的向前一动，就在这个时候他听到一直与他对话的人笑道：“太晚了。”下一刻，那人已经如同鹰嘴一般对着他飞了过来。

　　虚渺的眼神莫名的一动，然后有些惊恐的喊道：“是，是鹤翼阵！”鹤翼阵乃是以多人形成的阵法，主要作用就是将敌人包围，而这鹤翼阵更是要有一个中间的人作为中轴，两边的人则作为包围上去的帮手，一旦展开就如同一只仙鹤缓缓的张开它的双翅一般，将敌人控制在自己的怀中。

　　那中年人哈哈一笑道：“在这里叫做雄鹰阵！”看来到了西域之后，这阵法的名字也变得豪迈了起来。

　　虚渺努力的运用出来一阵灵气，向那中年人冲了过去，那中年人立刻感受到了一种巨大的灵气对着自己攻击而来，不觉得也是一震，看来此人果然是有着一定的本领，要不然怎么敢轻易的就来到这里如此的狂妄，不过他还是强忍着自己的灵气冲撞，狠狠的对峙了过去，因为他知道，既然这人认出了自己这阵型的原来基础是鹤翼阵，那么必然有着能够破解的方式，只要鹤头一碎，那么鹤翼阵自然会直接崩溃，只是他想的太多了，这鹤翼阵已经经过自己的改变，要不然如何能够在这巴家立足！

　　鹤翼阵已经变成了雄鹰阵，这中年人死命的扛着虚渺的一击，他被虚渺莫大的灵气推的向后猛然一退，虚渺仿佛也找到了生机一般，可是就在这个时候，那两侧的雄鹰翅膀已经来到了虚渺的身前，虚渺只觉得连气都喘不过来了，还那里有什么机会使用什么灵功，整个人就如同被擒住的鸟儿一般，直接落在了人家的身体之下。

　　此时那中年人才如负重释一般，在嘴角吐出一口鲜血，少有的骂道：“这个和尚果然有着几分的本事，要不是我将鹤翼阵的重点由鹤头改变到了两侧的翅膀之上，这一次就要被他冲出去，而吃了大亏！”

　　“大哥，您没事吧，不过我们终究还是将他擒住了。”一旁一个年级稍稍小一点的人说道，然后从怀中掏出了一个瓷瓶递给了那中年人。

　　中间人立刻从拿瓷瓶中到出了一粒药丸，服用了之后，才觉得气息平稳了不少。“老爷早就有吩咐了，今夜一定会有人来拜访，哼，不过这些久居大陆的修灵者也未免太过于的嚣张，以为在这偏远的西域就没有了高手，如今可谓是作茧自缚。”

　　“大哥，这个和尚我们该如何的处理。”早有人将虚渺的几处大穴点住，将他从暗无天日的鹤翼中放了出来。

　　那中间人冷冷的一笑道：“这人虽然无理，但是我们去不能够杀他，老爷早就已经下了命令，明日这人将成为交易的一个重要的部分，他也不想想老爷是什么样子的人物，敢于老爷如此的做生意，当真是找死！”

　　“既然如此就听大哥的，我们将此人关押在看守房，由我们兄弟六人轮番的看守，等到明日老爷谈交易的时候，我们在将他压出来。”另外一人说道。

　　“嗯如此最好，不过你们要小心看管，不要让他的同伙来将他救出去，以免误了我们巫山七友的名头。”那带头的中间人说道。

　　“大哥放心，这人已经在被我们控制住了，就没有让他逃脱的道理。”那人自信满满的说道。

　　巫山七友的老大，听到这里才是面露喜色，一脸的洋洋得意，今日他们能够擒获这个伸手不错的和尚，定然巴以老爷是少不了他们的功劳。

　　“父亲。”一个四十几岁的中年人缓步的走到巴以老爷的内厅之中，在整个巴家只有一个人可以不敲巴以老爷的房门，也只有一个人可以在巴以老爷的面前如此的从容，没有一点虚假的从容。

　　“巴菲，事情已经处理好了。”巴以老爷看着这个中年人的眼神都与别人不一样，那已经是超越了慈爱的眼神，而是一种肩负责任的眼神。

　　这个中年人就是巴以老爷的长子巴菲！也是将来巴家的继承人，是其他兄弟不能够撼动地位的继承人，他没有如同他的兄弟一样，掌控者塔干城的经济，兵马，与管辖，他只是就这么的留在巴以老爷的内宅之中，但是只有真正知道巴以老爷的人才知道，巴以老爷的一切都在这内宅之中，只要掌握了这个府邸，那才是真正能够掌握巴家的人。

　　“是的，不出父亲的预料，那莫白果然派人来我们这里打探了，是他雇佣的两个保镖之中的一个和尚，这人的修为不浅，但是却是被巫山七友给抓住了。”巴菲一字一句的说道。

　　“巫山七友可否受伤？”巴以问道。

　　“巫山老大看样子伤的不清，虽然他在我的面前极力的掩饰，但是我知道他们抓到这个人也是不容易的。”巴菲答道。

　　“嗯，这样子才是对的。”巴以老爷若有所思的说道。



　　第八百八十六章 讨价

　　“父亲明天是否照常约见那个叫做莫白的商人。”巴菲谨慎的问道。

　　“自然是要见的，第一，我已经答应了你的妹妹，想来她现在就已经迫不及待的去告诉人家，我已经同意与他们见面了，而且她还得去告诉莫白，我这里只允许见他一个人。”巴以老爷说道。

　　“所以想来那莫白也是一个聪明的人，他已经派人来到我们这里做打探了，这人的反应倒是真敏捷啊。”巴菲感叹道。

　　“不，这是一个时间差的问题，在我们看来是金珠去告诉了那莫白，莫白才派出来打探我们，但是事情却不是这个样子的。”巴以老爷老谋深算的说道。

　　巴菲立刻就明白了过来。“这么说是他早已经预料到了父亲会让他一个人来，这才派人来探我们的虚实，的确他心中也明白，作为一个外来人，他想要见到父亲您，已经是不可能的事情，但是他去利用了一匹马来做文章，让十妹受到了他的控制，请他来到这里，他的第一个目的已经达成了，只是他不知道后面的事情会是怎样，故而他才派出来手下，看看我们巴家的虚实。”

　　巴以少有的赞同性的点了点头：“的确是这样，这个莫白能够做到许多别人都想不出来的事情，这的确是很有意思，我反倒是更加期待明日我们的见面，他到底是来做什么的呢？如果真是买马的话，那当真是最无趣的事情了。”

　　“醉翁之意不在酒。”巴菲感叹道。

　　嘭嘭嘭“这么晚了，是谁在敲门啊。”老店门口响起了一阵紧促的敲门声，老板与店小二都不心甘情愿的起来，只是今晚发生的事情太多了，巴家的几位兄弟与那位人人都害怕的大漠玫瑰巴金珠先后来到了这里，也不得不让老板与店小二十分的小心谨慎。

　　果然一开门，店小二就看到了一脸得意的巴金珠，他立刻从刚才的一副怒意的面孔转变成了微笑的面庞，变换之快的确是让人佩服。“巴小姐，您这么晚了。”

　　巴金珠毫不在意，她直接打断了店小二的话道：“去替我叫醒那位莫大爷，就说我有事情要找他说。”

　　“是，是，您稍等。”这要是别人，说什么店小二也不会去得罪自己的客人，但是对于这位十小姐，谁敢说一个不字，那就是分分钟要倒霉的节奏啊。

　　店小二给老板打了个眼色，立刻匆忙的跑去后院，当他看到莫白的屋子中还是灯火通明的时候，不觉得也出了一口气，暗道，今天的这几位还都真是怪脾气，如此的夜晚都辛苦了一天还不睡觉，难道他们都知道自己一会有事。

　　只是店小二自己却已经是哈欠连连，也不在想那么多，来到了莫白的门前，轻叩门环，“莫爷，莫爷您休息了吗？”

　　不多时里面穿出来了莫白的声音：“还没有，怎么有事情吗？”

　　那店小二立刻笑道：“想来是莫爷第一次来大漠，由于时间与气候的原因，你还没有睡着，不过这样却巧了，巴家的十姑娘来了，正在前厅等您，还请您高抬贵脚，去前厅见见十姑娘可好？”店小二哥果然是能说会道。

　　里面的莫白先是一犹豫，然后站起身来道：“好，也是睡不着，就看看巴小姐给带来了什么好消息。”说着一推门，走了出来。

　　店小二自己是十分的满意，能不能够得到赏钱不是重要的，至少不会被大漠玫瑰的一顿鞭子了，他笑盈盈的将莫白请到了前厅，果然见那老板早已经懂事的给十姑娘端上了几个小果盘，一壶上好的茶水，那位十姑娘正在边吃边等，看来这一天也没有少把她折腾的。

　　“十姑娘，不知道这么晚了，你来找我有什么事情吗？”莫白来到那座位前，也不用巴金珠客气，自己就坐了下来。

　　巴金珠也毫不在意笑道：“自然是有好事情，我父亲已经同意明日你随我一起去见他了。”

　　莫白听了这话倒是没有显现出来什么兴奋的表情，淡然的说道：“你是巴老爷的掌上明珠，自然你已经对我做下的了承诺，自然我就可以能够见到巴以老爷的，这件事情，不必劳烦巴小姐亲自跑一趟了吧。”

　　巴金珠在嘴里暗骂一声这莫白果然是老奸巨猾的商人，只是脸上却不得不露出一个笑意道：“其实这件事情与我预想的还有些稍稍的不同，所以我特地来与莫老板商议一下。”

　　“哦？什么差头呢？”莫白笑问道。

　　“其实莫老板来到我西域塔干城贩卖马匹，想来也是知道一些事情的，我巴家在塔干城的地位我就不多说了，只是我父亲乃是沙漠之中有名气的人物，所以他也有一些属于自己的忌讳。”巴金珠缓缓的说道。

　　“哈哈，巴以老爷是在担心自己的安全问题。”莫白毫不犹豫的戳穿了巴金珠。

　　巴金珠的面色稍稍有些尴尬的说道：“这是人之常情，还请莫老板能够见谅。”

　　莫白苦笑道：“这也是难免的，毕竟人到了巴以老爷这样的身份的时候，做什么事情都要小心为妙，只是不知道你们的条件到底是什么呢？不会是让我莫白独自一人前去吧。”

　　巴金珠立刻点头道：“莫老板果然聪明，与莫老板这样的人说话就是痛快，我父亲正是这个意思。”

　　莫白却朗声笑道：“只是如此一来巴以老爷的安全得到了保障，但是莫白的安全却是由谁来保证呢？”

　　巴金珠顿时一愣，她从来没有想到过这个问题，从来都是他巴家只要不伤害别人，别人都要烧高香的，何曾想到过还会有人如此的防备着她巴家？“莫老板，您的意思是？”这个时候巴金珠有些拿不定主意了。

　　莫白淡淡的一笑道：“其实这件事情很简单，我既然来到了塔干城就打算防备巴以老爷，不过要是让我一个人去，还多多少少是个问题，如果巴家坚持这么做的话，就要在原有的基础上在加这些！”说着他对着巴金珠打了一个手势。



　　第八百八十七章 一人

　　巴金珠看到了莫白的手势，不觉得在心中暗骂了一句莫白无耻，这人果然是一个地地道道的商人，找准机会就要对自己进行勒索敲诈，这当真是让她窝火的事情，不过看着眼前的这个男人有些无赖的笑容，巴金珠知道自己目前也只能够忍气吞声了。“莫老板，这金子的事情好说，你们中原有句话说的好，人才才死，鸟为食亡，你既然就是想多要一些钱，这也我也可以满足你的要求。”巴金珠说道这里不觉得自己说出的话，有些不适合，所以就闭上了嘴巴，不在开口了。

　　那边的莫白反倒是没有一点点的介怀，他笑道：“既然十小姐如此的大方，那么莫白在这里要多谢了，明日莫白必然亲手牵着血玫瑰与一字闪电驹，独自一人去贵府拜访。”

　　巴金珠这才放下心来，舒心的喝了一杯茶水，这才站起身来道：“如此，我们就死约会，不见不散了。”

　　莫白笑道：“莫某人是不会拿自己的金子开玩笑的。”

　　巴金珠转身离开莫白，只是在背后留给了莫白一个嘲笑的表情，当然她自认为莫白是看不到的，这一个市侩的商人，父亲根本不用那么认真的去对待他，哼，等到明天看让你如何出丑。

　　莫白看着巴金珠那得意的背影，也不多说，转身回到了房间，“小衣二爷与虚渺大师出去有一会了，现在还没有回来，不会出现什么事情吧。”在屋子中萧雪已经在等待着莫白了。

　　两人已经成为真正的夫妻之间的关系，虽然还没有当着外人的面说明，但是一切都已经尽在不言中了，不过萧雪却知道小丫头对待莫白的那种特别的情感，所以等到纳兰馨儿在雪三娘的陪同下睡着了，这才出来找莫白。

　　莫白轻轻的按着萧雪的肩头道：“他们是要与我以后一同做大事的人，自然是不会在这个地方出事的。”

　　萧雪感受着莫白的温柔，却道：“只是此行沙漠，我们已经遇到了如同沙漠之王，这样以前不曾想到过的人，那么谁知道这个巴以会不会也是各种的高手，而且如我所想，这巴以老爷在塔干城如此的地位，恐怕比起当初九襄城的郑王爷也不遑多让，家里必然有着大批的高手用于保护他，若是有如同四大世家银家那样的人的话，恐怕小衣二爷与虚渺不会轻易的脱身。”

　　“你也认为他们是替我提前去刺探巴家的虚实了？”莫白问道。

　　“一定是这样的，我虽然与他们交往的时间不算是太长，但是却太了解他们两个人的性格了，他们虽然在各自的一方都是天之骄子一般的人物，但是自从遇到了你，就已经做好了他们要转变角色的准备了，他们已经准备好这一辈子都要帮助你，成为你的左膀右臂，所以他们不想让他们最为倚重的人出现任何的闪失。”萧雪关心的说道。

　　“所以他们一定是去巴家了。”莫白轻声说道：“只是你也说了，他们是我的左膀右臂，如他们这样的人物必然与我在一起要做的事情，就一定会经历诸多的波折，小衣二爷与虚渺他们是经得起大风大浪的人，这一点我相信。”

　　“只是他们这么晚还没有回来，不知道到底发生了什么事情，你知道的，我们在这个时候不能够失去任何的一个人。”萧雪劝慰道。

　　“雪儿，你放心，如果他们之中又任何的人出现任何的一点问题，我都要整个沙漠的人都为他们陪葬。”在这一刻的莫白有一种冰冷的血在他的心中快速的流淌着。

　　萧雪轻靠在莫白的胸前，她知道任何一个人也不可能将沙漠里面的人都杀死，那是永远不会发生的事情，莫白这么说，只是他对小衣二爷与虚渺的信心已经到达了一种巅峰的境界，所以她不在多说，而是轻声的问道：“巴金珠来找你，是否是通知你，她已经说动了她的父亲，而且还要你独自前去。”

　　莫白笑道：“这一点上巴以似乎比郑王爷要聪明的许多，他知道有些人是危险的，能够让一个人去，还是不要让两个人去的好。”

　　“那我就在这里等你？”萧雪说的一句问话，只是说完之后，她知道自己也是徒劳无功的。

　　莫白拍了拍萧雪的肩头道：“放心，我不会让你等太久的，而且我们三个也会一起回来，那个时候恐怕你就要准备好，与我一同的去真真正正的体验这个大沙漠的豪情了，而那未知的风险恐怕会更多，更加的让我们难以预测。”

　　萧雪伸出了她的手紧紧的环住了莫白的腰道：“无论什么时候，无论在哪里，无论是什么样子的危险，我都会一直陪伴在你的身边。”

　　这沙漠地夜果然好冷，不过天气却也亮的很早，莫白从容不迫的在那老店走了出来，只是这一次他的身后没有跟着如同昨天那么多的人，那么多的马，这一个特殊的商队已经被许多塔干城的人知道了，因为少有商人可以一天被巴家的五个兄弟姐妹都关注到。

　　此刻就有两个人，并排的站在一起，这两个人本来是极不对付的两个人，他们似乎是天生的仇人，可惜偏偏老爹却是同一个人，从小到大他们没少在一起打架，等到了成年的时候，竟然还被他们的老爹既有才的将他们安排到同一条战线上来，做同一个买卖。

　　只是今日他们两个人却是出奇的站在一起，就如同真的亲兄弟一般，只是他们确实是真的亲兄弟，“巴贝，你说这人到底有什么样子的本事呢？能够入了老五与老八的法眼，据说竟然还牵连出了那宝贝的十妹。”其中一个人一看就是一个浪荡的公子哥，一脸不屑的说道。

　　“巴尔，你能不能够叫我一声七哥，好歹我也比你打上两三岁呢？”站在巴尔旁边的这个叫做巴贝人也好不到那里去，消瘦的身材，一看就是被酒色给掏空的样子。

　　“呦呵，没意思了吧，我们今天可是说好的一起来看看究竟这人有着什么样子猫腻的，这可是关乎以后我们是不是已经快要被父亲给抛弃了大事，不要再纠结谁是谁的哥哥，谁是谁的弟弟这么庸俗的事情上好不好。”那个叫做巴尔的说道。

　　“是九爷，都听你的。”巴贝没好气的说道，这两人就是巴以老爷的七儿子与九儿子，也就是昨天在城门口为了争夺莫白贩卖马匹的那两个人的主子，他们自然因为没有做成这单生意而感到气愤，特意的来到这里看看究竟是什么人，能够让他巴家的兄弟如此的动容，更是猜测，是不是这是老爹故意玩弄的一手，找来这么一个人做一场戏给他们哥俩看，然后找个机会将他们两个不中用的儿子给取而代之，故而今日这两个平日如仇人一般的兄弟，才聚到了一起，看看莫白。

　　这关乎个人利益的事情，竟然让两个兄弟变成了亲兄弟！

　　“哎，七哥，出来了。”这个时候巴尔看到了老店走出了莫白，也不在打岔了，叫起了七哥。

　　七爷巴贝反倒是一阵的不适应，却也没有空管这么多，对着那门口看去，果然看到一个男人牵着两匹马走了出来。“咦，这倒是奇怪了，如果能够进入到老五与老八的法眼，最后还惊动了十妹，那么这个人应该是一个大商家啊，怎么自己亲自牵马呢？”

　　“是啊，七哥，昨日我手下来人禀告说，他们可是一大队的商旅，所带的马匹与人数都是不少的，而且这人就是这个商队的老板，只是今日为何这般的奇怪要自己亲自牵马呢？”九爷也是一阵的不明。

　　“九弟，不急，我们去看看他要向什么方向走。”七爷嘱咐道，这两位在塔干城也算是王宫贵族般的人物，此刻竟然猥琐的跟在莫白的身后，看着那血玫瑰与一字闪电驹的屁股，一点一点的跟着莫白前行。

　　这二人跟着莫白的步伐先前走去，只是走了一阵，两人忽然心声警觉，七爷巴贝说道：“不对啊，九弟，这莫白所行的方向既不是老五的将军府，也不是老八的马场，更不是那十妹的居所啊，这方向倒是，倒是。”

　　没等七爷说完，老九巴尔立刻说道：“这他妈的是去我们老爹那里的方向，妈的，这人真的是要去见老爹，我终于明白了为什么他一个人牵着两匹马了，以老爹的性格，怎么会让一个陌生人带着一群的人去见他呢？”

　　七爷听完之后立刻点头道：“没错，正是如此，看来我们真的小看这个人了，他竟然不光是让老五老八动容，更是惊动了老爹，这与我们预想的有一多半的一样的。”

　　“七，七哥，你不要危言耸听啊，这可是关乎到你我将来的事情。”九爷听到这里也不仅是一阵的害怕，不仅想到了两人为什么要在一起的原因，想到这里就是莫名的后怕起来，整个腿也开始有些颤抖。



　　第八百八十八章 蠢人

　　“老九啊，我说你最近是不是输的太多了，已经有些头脑迟钝了，你想啊，我们两人为何今日一早就来到这里等这个人，那不就是想要看看事情的真相吗？而且你我都是聪明之人，早已经分析出了这事情的关键所在，如今这人眼看着就是要向我们老爹的位置走去，那还用想吗？必然是我们的老爹想要通过此人将我们拉下马来啊。”七爷巴贝狠狠的说道。

　　“七哥，你说那我们该如何的做法？”老九此时已经失去了主意。

　　“一不做二不休。”老七恶狠狠的摆了一个割脖子的动作：“既然老爹如此的做法，他也是应该知道你我这么多年来的种种，而作为儿子我们却也不能够认人宰割。”

　　“七哥，你不是要去杀了老爹吧。”老九一脸的惊恐。

　　“我除非是疯了，但是你却有没有听说过中原大陆的人说过一句俗话，叫做杀鸡给猴看，我们只要杀了这个买马的人，就是告诉老爹他想要做的事情我们已经知道了，而他的儿子也不是只知道吃喝的人，也是有血性的汉子，如此一来，老爹一定会对我们另眼想看的。”老七一脸的正容。

　　“只是，七哥，我们如此的做，不怕老爹对我们下了很手吗？至少这个人是老爹派来的啊。”老九巴尔还是有些犹豫。

　　“老九啊，老九你知道为何你的生意总是做不过我，因为你缺少了一样最为重要的东西，那就是揣测人的心意，我们的老爹是谁，我们又是老爹的什么人？”老七巴图别有深意的问道。

　　老九的眼中似乎闪过一丝明白的光芒道：“没错，我们的老爹在没有占领塔干城前，就是一个沙匪啊，他可是刀光剑影，血里来回的，而我们是老爹是儿子，自然要有这样的男儿血性。”

　　老七顿时拍了手掌叫道：“正是如此啊，老九，你可算是想明白了，老爹此番做法可谓是用心良苦，他只是要激发我们的血性气息，而我们即便杀了那个被利用的人有能够怎样呢？我们可是老爹的儿子，俗话说的好，虎毒不食子啊！”

　　老九巴尔听到这里也是拍手叫绝道：“不错，七哥，你当真是懂得老爹的心意啊，老爹可谓是用心良苦啊，只是我没有带来手下啊。”老九说出了他最后的一个败笔。

　　“哈哈，老九你放心，七哥我早就替你想好了，人手我已经带来了，你看那人走的那么的缓慢，不就是为了等我们去杀他吗？恐怕是老爹早就对他面授机宜，让他走的慢些，要不然已我们分析的这么长时间，他不是早就到了老爹的府宅了吗？”七爷看到莫白半天还没有走到巴以老爷的府宅，立刻更加的充满了自信，对自己的想法那是十分的信任啊！

　　“好，那就听你的七哥，这一次只要大功告成之后，我们必然得到父亲的赏识，那样之后，老九必然时刻铭记着七哥你今日的大恩大德，往后我们兄弟也同心同德，正所谓兄弟同心其利断金，我们也不能够在这样下去了。”老九赌咒发愿的说道。

　　“没错，老九之所以我们现在在兄弟几个之中的地位最低，那不是我们兄弟不是聪明的人，只是我们两个相斗太久，让渔翁得了利，如果我们兄弟能够拧成一股绳的话，绑在一起，那样我们的实力将大增，再也没有兄弟敢瞧不起我们了。”老七听到这里也是颇为的兴奋。

　　“没错，到时候整个塔干城的经济命脉都掌控在你我兄弟的手中，还怕什么人给咱们冷眼向瞧，你看昨日老八那得意的样子，真是让我可发一笑。”老九鄙视道。

　　“好了，兄弟我不多说，看七哥的好戏。”说道这里老七一挥手，刷刷刷，直接有七八个黑衣人从他们身后飞了出来，速度极快，而且各个手里面都拿着一把明晃晃的匕首，那匕首一看就知道不是凡品。

　　老九看到这里不仅赞扬道：“七哥的手下果然是好身手。”

　　七爷听到老九的捧场也不仅扬起了脖子，他父亲巴以老爷的院落并没有在这塔干城最为繁华街道上，因为毕竟在这塔干城繁华街道上，一道午夜时分还是十分热闹的，巴以老爷却是喜欢清静一点的地方，故而这一次老七派出杀手去杀莫白的地方也是十分清静的地方，旁边根本是没有什么人烟的走动。

　　只是这两兄弟笑的快，脸色哭的也更快，而且那表情比起哭来更是难看，只是那一瞬间，只见那七八个黑衣人就如同做了天上的雄鹰一般，一个个的都飞了回来，没错就是飞了回来，而且比去的时候更快，老九模糊的说道：“七哥，我们这么容易就的手了吗？”

　　再看老七那已经不知道该苦笑的表情，老九心就是一寒，他仔细一看，只见那几个人都是满身的血水，显然是被人家给扔回来的，再看那边的莫白，正在笑看着自己的这个方向，不过此时莫白的笑在老九的眼里却如同恶魔一般！

　　“看两位的长相，应该是巴以老爷的儿子吧！”就在那一瞬间，刚才还远在天边的那人，竟然呼的一下子来到了这两人的面前。

　　老七巴贝与老九巴尔顿时吓的说不出话来，这种伸手他们这辈子都没有见过，“你，你要做什么？”刚才还威风凛凛要杀莫白的老七，此刻竟然说不出话来，要知道他手下的这个杀手也不是普通的人，最差的那个也是沙漠之上的悍匪，而其中更是有两三个修灵者，对于他们这样的人来说能够雇佣的起修灵者已经很了不起了。

　　“我不想做什么，只是我想要知道你们要对我做什么？”莫白笑看着这两位大少爷。

　　“我们，我们，你不是我父亲派来的吗？”老九巴尔此时已经被莫白的神威给吓傻了，直接将自己的底给交了出来。

　　莫白心中一动，这两个蠢货倒是有点意思，如果稍加利用的话，那么塔干城岂不是又要变动一番景象了！



　　第八百八十九章 激发

　　“哦，原来二位真是巴以老爷的子嗣啊，莫白倒是失礼了。”莫白微微一笑，将本来已经吓的有些瘫软的二人扶了起来。

　　巴贝巴尔两兄弟看到如此的场景不仅是一愣，半晌没有反应过味道来，还好此地十分的偏僻，七爷巴贝这才鼓起了勇气问道：“你，你真不是我们的父亲派来的吗？”

　　“自然不是，如果是的话，恐怕只有两种结果，第一种那就是我已经被你们刚才派出的黑衣人给杀死了，那是你的父亲要给你们两个增加一些男儿的血性，故而才安排这样的一出戏，只可惜，你们想错了，我并不是来演戏的人，而我是一个商人。”莫白别有深意的说道。

　　两人只听到第一，却听不到这莫白的第二，让他们两人颇为的心痒，因为这莫白竟然一语就道破了他们两人的想法，他们对莫白已经有了一种莫名的崇拜！“那，您能不能够说说第二是什么呢？”九爷巴尔终于忍不住的问道。

　　“这倒是不好说，毕竟我是一个外人，我们也属于刚刚见面，彼此之间更是没有什么信任而言，更何况刚才两位要知我于死地，而我现在如果将第二点说出来的话，那么无疑是在证明我在挑拨离间，这等糊涂的事情，我是不想做的。”莫白颇为为难的说道。

　　“莫爷，你但说无妨，我们兄弟只会听着，而且这话也会烂在肚子之中，永远不会去向外人透漏一点点，如果有为此誓的话，那么我们兄弟就如同这些黑衣人一般不得好死！”七爷莫名的发起了誓言，似乎眼前的这个男人的魔力十分的巨大，他刚才还要将人家杀死，瞬间又将这人变成了自己的真神，这可谓是柳暗花明又一村，这种变化就连他自己都没有想到，只是脱口而出，待他说完之后，才发现这是压抑在他心中许久的事情，他太需要一个人为他指点迷津，等到有一天他可以能够真正的站在他父亲的面前，这塔干城的中央。

　　七爷是一个有野心的人，不过在莫白的眼中却已经看出来他只是一个有野心的草包而已，“七爷，不用如此的发誓。”

　　莫白说完这一句话，七爷巴贝更是惊讶，自己从一开始就没有表露出自己的身份，他第一是猜透了自己是巴以的儿子，现在竟然一举就能够破开自己是第几子的身份，这当真是神一般的存在，如果自己能够将这样的智囊收入手下的话，何愁大业不成。“莫爷，我老七巴贝没有什么太大的本事，总是希望找一个名师能够指点迷津，如今能够有幸遇到莫爷，更是老天给了我们天大的机缘，要不然在这茫茫大漠与中原大陆之间，又如何能够让我巴贝见到莫爷呢？”

　　“这的确是天大的机缘，刚才七爷可是要杀我的，这种缘分当真是奇妙的很啊。”莫白淡淡的一笑。

　　七爷巴贝的神色一尴尬道：“不瞒莫爷说，是我两兄弟想的太多，如莫爷的话所说，以为是我们的老爹看我们两个不争气，故而让莫爷作为替死鬼，让我们兄弟见见血，以此来激发我们的斗志，毕竟我老爹以前也是沙匪出身。”

　　七爷说道这里，身旁的老九不禁点指了他一下子，那意思是说老爹的底怎么能够随意的告诉一个外人，但是七爷却是毫不在意，他已经将莫白一心情愿的当成了他自己的人，莫白在一旁不为人知的眼光一闪，原来巴以竟然还有这样的底子，难怪他会有如此的家业，看来他可是要比一阵风还要早上几十年做这无本买卖的行家啊。

　　“七爷倒地是想要知道些什么呢？”莫白忽然问道，将话题给扯了回来，他不想让这两个草包认为他对他们的父亲很感兴趣。

　　七爷巴贝正色道：“我想知道知道我们兄弟今后该如何的做法？”

　　莫白苦笑道：“七爷也未免太瞧得起我莫白了，第一我不甚了解塔干城的整个局面与情况，第二，如我刚才所说，我们之间并不是太熟悉，这是互相的也就是说七爷对我这个外来的人不熟悉，而我作为一个商人的话，对这里究竟谁可以掌控经济也是不熟悉的。”

　　七爷巴贝听到莫白说道这里不仅是一阵的郁闷，看来人家这是要拒绝自己啊，不过只听莫白接着说道：“但是七爷如此的诚心，那么我就将刚才所说的第二点说出来，只是我这第二点也是我的猜测，是根据人心的猜测，而不强加与任何一个人的身上，故而我说归说，七爷九爷听与不听就要自己拿捏分寸了。”

　　七爷巴贝听到这里立刻来了精神，那刚才捅咕巴贝的九爷也立刻停止了小动作，也开始关心起莫白所说的第二点是什么，只听莫白郑重无比的说道：“这第二点也是人之常情，既然有些人已经没有了用处，那么留下他们还有什么用呢？”

　　莫白这几句话说的十分的肃然，似乎还带着阵阵的杀气，让老七与老九两人听到这里不仅是汗毛都竖了起来，他们从来没有感受到过如此的威胁，似乎刚才他们就在鬼门关走了一遭似地，“这，莫爷这话如何的去解开呢？”

　　“其实这件事情如果要是深入的想想就十分简单了，两位公子已经想到了是有人派来我，让你们杀我的，那是激发两位的血性，但是如果那人要是觉得两位已经没有了血性可以激发的呢？而且在这样的一个大家族里面，争权夺利的事情在我们中原大陆实在是太过于的平常了，在早些时候，家族的族长必然是将家中的一些重要的事情分配给几个孩子去做，去考量他们究竟能够做到什么样子，然后在其中重点的培养与选拔，然后作为最后的接班人，而有些人自然是由于能力的不足，或者是外界的排挤而没有得到接班人的机会，那些能力不足的人，我就不说了，因为这些人即便是有再多的人去捧他们，也最后会一事无成，但是对于那些有能力，却被排挤的人来说就不一样了。”说道这里莫白故意的看了一眼七爷巴贝。

　　“众所周知，一个家族的族长如果有这许多的儿子的话，是一种莫大的幸福，这种幸福是香火极盛，后继有人，但是却也是最大的悲哀，因为他的家业实在是太过于的庞大，早就被有些人看在了眼中，这样的人是十分聪明的，他们很有可能先是拉帮结伙，然后一点的清除异己，而最后再将帮助过他们的人也一并除掉，最后达到自己的目的，当然这是聪明的人，如果不聪明的人呢？那么自然会有人替他们想这个办法。”莫白别有深意的提点道。

　　七爷与九爷两个人的眼中不断的闪动，那不是睿智是闪动，而是一种不知所措的表现，“两位也不必想的太多，总之莫白不是那个被派来让你们杀的人，更不是来杀你们的人，请你们放心，而我来到这里想来两位也是知道的，我是一个生意人，而能够与塔干城最为显赫的家族做生意也是我的一种骄傲，而且今日还能够与这家族的族长见面，更是我的一种荣幸，我也希望我以后能够长于这个家族联系，沟通。”

　　莫白的话看似是在叙述他要去做什么，但是听在七爷的耳朵里面却是别有一番的滋味，他立刻醒悟到，这莫白是即将与自己的老爹变成亲密合作伙伴的人，如果这样的人要是自己的人，那将对自己有着天大的好处。

　　“两位巴爷，我与两位交谈的时间也不短了，你们知道无论是如何隐秘的地方，如果时间一长的话，那么也就变得没有秘密了，莫白还有事情要去做，就不叨扰两位了，莫白就此告辞。”说着也不理巴家兄弟，独自牵着血玫瑰与一字闪电驹再次回到了通往巴以老爷家的大路上。

　　看着莫白离去的背影，七爷感叹道：“高人啊。”

　　旁边的九爷却是十分的谨慎提防道：“七哥，你说这个莫白所说的话可信吗？难道我们的老爹真会派人来杀我们吗？我总觉得虎毒不食子，这种事情不可能发生的啊。”

　　七爷巴贝却是颇为领悟的说道：“今日我们如此的算计都已经是失误了，我们要去杀他，没有成功，他本有机会轻而易举的将你我兄弟击杀，但是他却没有这么做，这就证明他要面对的人不是我们，从这一点上来看，我们已经捡了一条命，那么这一条命是老天赐给我们的，我们为何不珍惜呢？九弟，你说的没错的确虎毒不食子，但是不代表着这老虎的孩子都是和平共处的，更何况如果这老虎只有一口奶喝，而却有三个孩子呢？”

　　“如果其中有两个孩子还是不健康的，那么那老虎必然会将所有的奶都给一个孩子喝。”九爷醒悟道。

　　“九弟你终于明白了，这天下最难就是舍取这两个字，如果一个人真懂得了舍取的话，还有什么事情不能够做出的呢？”七爷颇有真理的说道。



　　第八百九十章 进府

　　“可是七哥，这个人值得信任吗？”九爷还是说出了他最为担心的事情。

　　“九弟，这人与我们说话的时候反复在强调一件事情，你不会忘了吧？”七爷提醒道。

　　九爷是目光闪了一会才猜道：“七哥是说他在反复的强调他的身份？”

　　“没错，就是他的身份，他是一个商人，这是他在口中永远都不会舍去的身份，商人以什么为最终目的呢？那就是金钱，他来到千里迢迢来到塔干城不也是为了赚钱吗？只要我们能够承诺在最后给他最大的利益的话，那么这个人就是能够被我们利用的，更何况这个人如今已经得到了老爹的接见，以我对莫白的分析与观察来到，这样聪明的人必然会与老爹建立起来长期的合作关系，而如果我们有这样一个人在老爹的身边的话，那么无疑对我们将来是有着莫大的帮助的。”七爷巴贝想的十分的长远。

　　“没错，更何况他是以一个商人的身份去接近老爹的，这种身份也根本不会让老爹怀疑。”九爷巴尔也领悟道。“只是我们现在该怎么办呢？”

　　七爷哈哈一笑道：“静观其变，他莫白要想得到最大的利益，也不能够就凭刚才的三言两语就将我们兄弟牢牢的抓住的，他也要做出一些行动来给我们看，如果老爹那里有了什么大的变化的话，那么菜证明这个是有能力的人，我们才会与他达成共识，而目前我们要做的就是我们兄弟必须牢牢的绑在一起，只有这样才能够与其他的人抗衡。”

　　九爷此时也是一扫阴霾，似乎也有了争雄的心，他神气是说道：“七哥你说的没错，为什么就可以老大，老五他们收到老爹的赏识，而我们不可以，即便我们分不到奶，就要自己去争取，七哥你放心，老九从今天起就好好的辅佐与你，让他们也看看我们并不是没用的人！”

　　七爷巴贝用力的拍了拍老九的肩头道：“九弟，放心七哥一旦大业有成的话，绝对不会忘了你的。”

　　这两人相视一笑，只是在却都已经在各自的心中打好了算盘的，但是却极力的掩盖自己的笑容，却显得笑的是那么的苍白无力。

　　莫白离开这两个蠢货之后，知道他们必然已经被自己的语言激发出来种种的野心，那样一来的话，塔干城的局面将变得更加的有趣，自己也可以趁此来与那巴以老爷谈谈条件，毕竟老巴以是十分有钱的人，只有让他感觉到了动荡的话，他才会渴望更加多的财富，来巩固他自己的位置，当然自己与这老七与老九的见面只是一个特别的意外，却让他得到了更多的信息，也更加的促进了他与老巴以谈判的砝码。

　　终于，莫白来到了老巴以的府邸之外，一个满身红色女子正在对着他微笑，只是莫白看在眼中却觉得这笑有些假，是那种没有办法才装出来的笑，这种笑让人很不舒服，好在莫白也不太在意，他来这里不是为了要看这位大漠玫瑰的笑，而是为了要见她的父亲。

　　“莫老板果然是准时啊，金珠在这里等候多时了。”巴金珠一边说莫白准时一边又说自己等候多时，这无疑是要给莫白一个下马威。

　　莫白也毫不在意，他微微一笑道：“有劳巴小姐了，这塔干城乃是莫某第一次来，有着诸多与中原大陆不同的景象，昨日实在是太匆忙了未来得及欣赏这西域的风光，故而今日一路牵马而来，多流连了几眼，故而有些迟来了。”

　　巴金珠心中暗道，哼，你这只不过是故意迟到，我还不了解你们这群奸商的想法，你这般做法无疑就是想要让我们心急，让你能够将价格抬到最高，自己可是不能顾输给他，故而巴金珠表现出一种无所谓的神情：“西域风光的确是很美，虽然我没有去过中原大陆，但是想来两者定然是有着极大的不同，莫老板能够欣赏的了也是很了不起的，不过恐怕莫老板欣赏的时间还是有些短，我们还要到偏厅休息一会，因为我父亲还有一些事情需要处理，怠慢莫老板了。”

　　莫白看着眼前这个丫头，不免是一笑道：“无妨，无妨，我卖马只是小事情，小事情。”

　　两人客气的进入了巴府，自然早有家人得到了里面的通知，对这个中原的外人十分的客气，没有丝毫的戒备之人，莫白随着巴金珠来到了一个偏厅等候，虽然说是偏厅，但是也是装修的颇为气派，这巴以果然是一个有钱的人。

　　下人送上了香茶，巴金珠这才问道：“不知道昨夜莫老板睡的可好，我们西域这里面昼夜的温差较大，有些人第一次来到这里是极为的不舒服的，总是在前几夜是彻夜难眠，搞的头昏脑胀，自己想要做些什么都搞不明白了。”

　　莫白微微一笑道：“托巴小姐的福，昨夜我睡的极为的不错，我这些年经商习惯了，总是东奔西走的，也是居无定所故而已经对外界习惯了，到那里都能够睡的十分的舒服，而且今日一早起来也是头脑十分的清醒，不会耽误任何的事情。”

　　巴金珠哼了一声，也不再多说，她心中明白自己与这个老奸巨猾的奸商在一起说话，根本是讨不到任何的便宜，只能够落下一身的闲气，故而也不在开口，只等着她的父亲的到来，让自己的父亲好好的收拾收拾这个狂妄之徒！

　　巴金珠不说话，莫白也开口了。“巴家果然是地大物博啊，这一个偏厅就能够做的如此的富丽堂皇，真是让莫某人羡慕不已啊，不知道我何时也能够有这样的财富，别说我家的偏厅如此，就是正厅能够达到这样程度的一半，我某白也算是没有白活啊，唉，只是不知道如果就凭贩卖马匹何时能够挣到如此的家业啊。”说道这里不住的摇头羡慕道。

　　只听外面传来一阵哈哈的大笑声道：“如果都是宝马良驹的话，那挣出这份家业也是很间的事情！”



　　第八百九十一章 巴以

　　在房间中的巴金珠听到了这个声音，不觉得露出了喜色的面容，那真如桃花开放一般的绚烂，莫白自然也从巴金珠的表情中看出来，说话的这个男人恐怕就是西域大漠塔干城的那位土皇帝巴以老爷了吧。

　　果然房间门被下人从两面打开，从外面走进来一个男人，这人看似有五十几岁，但是莫白却知道他的实际年龄最少要六十以上，只因为他保养的十分的得当，才有这今日的这般面容，这巴以老爷没有想象中那么健硕，但是也不肥胖，是标准西域大汉的身材，莫白依稀的可以看出这人当初在沙漠之上行走，打家劫舍做沙匪的那种气息，他的脸上虽然经过这么多年来的保养已经变得十分的好了，但是那被风沙吹过与做沙匪留下的印记依稀存在。

　　莫白缓缓的站起了身子，但是却没有直接先开口，而是看着巴以老爷，而巴以老爷却是用一种爱怜的目光看着他的女儿巴金珠，似乎根本就没有在看莫白，虽然他已经在外面开口与莫白对话了，但是两人真正的碰到一起的时候，他却有不开口了，这的确是让人值得玩味。

　　莫白与巴以这两个人都是聪明人，显然他们彼此之间不开口，那就是在给对方一种莫名的压力，只是莫白的反应却是更加的有趣，他竟然坐下了，这是种很不礼貌的表现，但是反倒是让他从这种压力中从容的脱身了，就仿佛根本什么人都没有来到过一般。

　　巴以的表情也是震惊的很，不过他的内心之中却是对这莫白更加的感兴趣，因为这个年轻人特别的从容，已经超越了当年他在这个年纪时候的风范了。“女儿，你不是说有客人要介绍给我吗？莫非就是这位先生吗？”巴以老爷终于开口了。

　　巴金珠刚才也被父亲的气息压的有些喘不过起来，但是她却没有敢说话，因为她知道这是他的父亲在给莫白施压，这是父亲一种特殊的技能，虽然她从来没有见过自己的父亲出手，但是这种气息就足以让每一个面对他的敌人缴械投降了，但是她却从来没有想到过她的父亲会在这么短的时间之内就开口了，巴金珠稍稍有些慌张的说道：“父亲，正是，这位就是昨日女儿和您说过的那位来到我们塔干城贩卖马匹的莫先生。”

　　巴以老爷子自然而然的坐在莫白的对面，对着莫白礼貌的点了点头，这才说道：“原来就是如此啊，没有先到莫先生如此的年轻，竟然有着如此大的手笔啊，西域大漠十分的偏远，这一路走来十分的辛苦，不如在中原大陆活的舒坦啊。”

　　莫白淡淡的一笑道：“想来巴以老爷久居西域大漠这个安静平和的地方，不知道中原大陆此刻的变动，那里已经不在是一片大好的河山，整个玲珑大陆的修灵者都在面临这一场巨大的考验，而对于我们这些普通人，要想在这种大环境下生存下来的话，那么就必须有着自己的打算，有着自己独特的生活技巧，我这个人的年纪也不算太老，所以一些该有的变通还是要做的。”

　　“原来如此，莫先生当真的年轻有为啊，不过贩卖马匹一路可谓是十分的艰辛，首先看马就是十分的不容易，同样的品种却也有着不小的差距，一旦看错的话，那么可谓是差之千里啊，价钱也是相差的许都。”巴以老爷谈到了生意。

　　“的确是如此，而且我这次来到西域也是有着一定的风险，因为马匹一物不如同药物，药物这样的东西无论到了什么地方都可以治病，布料则可以做衣服，而马匹却是不同，它们既有可能在某一个地方是英姿飒爽，可以日行千里夜行八百，但是到了西域这样的环境之下，就不知道会变成什么样子，水土不服，或者是其他的事情这都是既有可能发生的，再者说，即便这马匹自身不出现问题，我从西风镇来到塔干城的这一路上也恐怕不会太消停的。”莫白说道这里特地的看了一眼老巴以。

　　巴以老爷却是微微一笑，丝毫没有为自己以前做过沙匪而有任何的表情显露，“那么莫先生能够顺利的来到了这里必然要带着两种人了。”

　　“没错，一种是要会照顾马的人，这人必须熟知我要贩卖的马匹的各种情形，无论是生病，还是狂躁，他都必须能够驯服这些马匹，并保证它们一个个精神抖索的来到塔干城。”莫白说道。

　　“这样子的好手可是不好找啊。”巴以老爷喝了一口茶水说道，他早知道莫白身边有着那样一个如同老农似的人物，虽然他没有亲眼见识过，但是却已经听说过那神乎其神的驯马技巧了。

　　“还好我的运气不错，找到了这么一位，那么第二种人自然就是可以安全保护我们来到塔干城的人了，中原大陆虽然不太太平，西域也遥远，但是莫某这些年已经谨慎小心惯了，故而还是找了两个佛隐寺的修灵者作为保镖，一路护送整个马队来到塔干城。”莫白笑道。

　　在一旁的巴金珠不禁洋洋得意，父亲轻描淡写的几句话就让这莫白说出了他的全部来历，只是巴以老爷却是一惊，没有想到这莫白会想他全盘托出，不过他转念一想却也立刻了然，既然他们来到了塔干城还有什么事情可以瞒得过自己吗？与其自己说出来，总比被人家道破要好的很多，不过巴以老爷忽然面色一严峻的说道：“莫先生说自己是一个谨慎小心的人，但是今天却独自一人来到了我巴家做生意，你就不怕我们在这里面做些什么文章吗？”

　　刚才还谈天探地，一片和谐的景象，这老巴以忽然这般的扣下了一个大帽子，的确是应该让所有的人都为之动容，只是莫白却是丝毫没有任何的表情，只是附了附身子，面孔对着巴以老爷说道：“的确，这放任之人不可无，不过害人之心也不应该有，我既然来到了这里，自然是不会怕巴以老爷有任何的文章做的。”

　　“哦？年轻人何以这般的自信？”巴以老爷笑问道。

　　莫白看着巴以老爷那不为认知的一个眼神滑动，他也不拆穿，反而是将付出去的身子给收了回来，舒服的靠在椅子上说道：“因为我知道巴以老爷是一个公平的商人，我卖马，您买马，这自然没有什么威胁的存在啊。”

　　“哦？莫先生果然说的在理，我们都是生意人，那自然就该讲讲生意上的事情了，莫先生已经把马带来了，我们就去看一看到底是什么样子的宝马良驹可以让莫先生千里迢迢的从中原大陆带来这西域大漠呢？”巴以老爷话锋一转，他的反应十分的迅速，将刚才俩人那种相互的对抗轻而易举的化解了。

　　“好，这自然是最好的事情，我也明白既然十小姐将我带到了这里，又请出了巴以老爷你亲自的来做这般的声音，那定然是要让巴以老爷好好的看看我的马。”莫白微笑道。

　　几人缓步走出了偏厅，那外面就站着血玫瑰与一字闪电驹，巴以老爷围着这两匹马走了几圈，目光闪动出一种久违的激动，他的确已经看出了这两匹非同一般，“的确是好马。”

　　在一旁的巴金珠听到这一句话立刻蒙了一下，她可是请父亲来压价的，怎么父亲能够说这马是好马呢？不过巴金珠立刻又高兴起来了，因为巴以老爷说道：“不过却是不值一个好价钱。”

　　“好马自然就值一个好价钱。”莫白在一旁淡淡的说道。

　　“那究竟是一个什么价钱呢？”巴以老爷问道。

　　“这个价钱。”莫白摆动了一个下子他的手指。

　　这一下子不禁是巴金珠愣了，就连巴以老爷都有些不明白莫白的意思，因为莫白给出的价钱竟然是昨日给巴金珠价钱的三倍！巴金珠看到这里立刻在一旁怒吼道：“莫老板，你这样做生意岂不是很没有道理，为何今日又莫名其妙的加了三倍的价格？”

　　看着巴金珠的质问，莫白毫不在意，他笑道：“巴以老爷的一句话就值千金，他既然说了一句好马，那自然这马的价格就要提升上来了。”

　　“那，那我父亲还说它不值这个价钱呢？你怎么不算上。”巴金珠再次质问道。

　　“那只是因为巴以老爷他不需要这两匹马，即便是这马再好在他的心中也不值钱。”莫白从容的说道。

　　“你的确很懂得揣测别人的心思啊。”巴以老爷在一旁说道。

　　“这岂不是一个成功的商人最应该有的基本素质吗？”莫白反问道。

　　“妙，妙，你们中原人当真是妙的很，每一次来到这里的中原人我都想要见识见识，但是如同你这般的人，还真是太少太少了。”巴以老爷没有还价，只是奉承了一句莫白。“来人啊，拿来金子，买马！”巴以老爷忽然奉承道。



　　第八百九十二章 对坐

　　在一旁的巴金珠不觉得惊呆了，她压根就没有想到过会发生这样的局面，自己的父亲根本一点价钱也没有讲，甚至都没有评论这血玫瑰与一字闪电驹倒地有没有那种奇妙的眷侣关系，就这般痛快的给钱了，父亲倒地是怎么了？这种价钱足够买下八哥那马场全部的马了，就算是这马可以飞，也不值得这般的价钱啊。

　　巴金珠刚要说话，却听莫白说道：“巴以老爷不要着急，现在我想它们应该值这个价钱了。”说着他的手指一抖，赫然将原来的价格又提升了三倍。

　　这一次巴金珠差点直接拉出她的匕首，要对着莫白的心脏刺进去，她只觉得自己的心脏被莫白气的呼呼乱跳，脸也有些扭曲了起来。“你疯了吗？”

　　“我自然没有疯。”莫白依旧镇定。

　　巴以老爷淡淡的一笑问道：“为什么又涨了三倍呢？”

　　莫白笑道：“那只是因为巴以老爷说我的眼光不错看中了这两匹马，那么我的眼光也应该值点钱吧，要不然岂不是浪费，因为我的眼光时常是有些不准的。”

　　巴以老爷仰天长笑，然后对着巴金珠说道：“乖女儿，你是不是喜欢这一匹血玫瑰？”

　　已经被莫白气疯了的巴金珠忽然听到父亲这么问她，不禁是一愣，下意识的点了点头，只听巴以老爷说道：“那么现在它是你的了，你可以将它牵走了，然后在大漠上好好的策马奔腾一番，不过要注意安全，带着你的卫队出去。”说道最后显现出了一个父亲对于女儿的疼爱。

　　巴金珠更加的不理解了，她慌张的问道：“父亲，这，这血玫瑰你买了？它可是与那一字闪电驹一起售卖的，而且这个价格已经超出了马匹的价格，女儿，女儿不要了。”

　　巴以老爷却是哈哈一笑道：“傻女儿谁说我买了。”

　　巴金珠吃惊的看着自己的父亲，心中打着鼓，暗道：莫非父亲是动了真怒，要强行的抢马了，想到此处不仅立刻环顾四周，手也不自觉的向自己的匕首送去，只听巴以老爷笑道：“女儿不必紧张，这马虽然我没有卖，但是莫老板已经决定免费送给你了。”

　　这，巴金珠彻底的糊涂了，她实在不理解父亲倒地是做什么，巴以老爷却对着莫白说道：“莫老板我说的没错吧。”

　　“既然十小姐喜欢，那就将血玫瑰送给十小姐也是无妨的，宝马配佳人，本就是一段佳话。”莫白笑道。

　　巴金珠已经不知所措，这段对话已经彻底的超出了她的理解范围之内，为什么会出现这样的情况，那莫白不是死命的加价吗？怎么现在又将这血玫瑰白白的送给了自己，而它不是还要与那一字闪电驹一同出卖吗？为什么会发生这样的情况？

　　只是巴以老爷已经不容她多想，有些命令似的说道：“金珠去吧，等你回来与父亲说说这血玫瑰是否真的如同莫先生说的那般好，还是只是一个禁看不禁用的绣花枕头。”

　　巴金珠听到这里，只能够服从她父亲的命令，带着诸多疑问离开了巴家的偏厅，只是她这个时候还哪里有什么心思去什么外面策马恩疼啊，她心中揣着无数的疑问，此时应该找个人替她分析分析，她立刻就想到了五哥巴朗，自己的这个五哥不但是能够保卫塔干城，更是一个心思细腻的人，而且一旦他们发现了任何的不对，五哥手下有人，他们可以立刻回来营救他们的父亲，想到次数巴金珠不再犹豫，立刻向巴朗的府邸行去。

　　看着巴金珠离去的背影，巴以老爷这才从容的一笑道：“这一匹驴子，竟然有这样一个响亮的名号，这还真是难的啊。”他一指那一字闪电驹说道。

　　莫白却是无比从容的说道：“谁又说这世间上就没有比马好的驴子呢？”他没有任何的反驳，难道那一字闪电驹真的是一个驴子？

　　只是此时两人却是相视一笑，没有人再去说马的问题，巴以老爷对着莫白说道：“莫先生请屋内说话。”然后又对着自己的下人说道：“没有我的吩咐，任何人不得靠近偏厅，否则家法伺候！”

　　那些下人听到这里顿时一哆嗦，他们已经多少年没有听过老爷用这种口吻对他们下人如此的说话了，不禁立刻都正色了起来，目送他们的老爷与那个陌生的商人走进了偏厅，而那‘一字闪电驹’却在那里百无聊赖的吃着巴家供应的上好草料，一副悠然自得的样子。

　　看着莫白安全的进入到房子中之后，小衣二爷的神精却是立刻集中了起来，他知道这一次莫白进入了之后，就要与那老巴以提到正题了，而他潜伏在这里却一直没有发现保护老巴以的人，想来这些人都是早已经埋伏在偏厅之内，他知道莫白随时都有可能有危险，他也做好了随时出手的准备，而就在这时，他赫然听到了一阵响动，这声音虽然极小，但是却逃不过小衣二爷的耳朵。

　　小衣二爷知道这是巴以老爷在外围准备对付莫白的人，看来这一次可谓是凶多吉少，一切就要看莫白在里面的表现了。

　　“莫先生请坐。”巴以老爷还是那么的从容。

　　莫白也毫不客气，他喝了一口茶水却没有打算先说话，这屋子中莫名的又平静了下来，这已经是今天的第二次发生这种情况了，而且相隔的时间十分的短暂，但是这一次却要比上一次要严峻的许多，上一次毕竟还有下人与巴金珠在这里，两人只是小试牛刀，试探一下对方，但是这一次，却是真正意义上的心理对抗，谁能够撑到最后，那就代表着谁能够占据主动。

　　时间在一点一点的度过，但是莫白的脸上却是依旧的从容，但是巴以老爷的额头上却浮现出了汗水，他本来年纪就比莫白要大了许多，尽管他保养的极好的，但是毕竟岁月不饶人，虽然莫白暂时看不出来巴以身上有没有灵气的流动，但是却知道他已经到了强撑的地步！



　　第八百九十三章 正题

　　这是一场无声无息的战斗，莫白也不知道他经历过多少次，但是这一次他面对的人却是再一次的与以往一样，先缴械投降了。“啊。”巴以老爷长出了一口气，“莫老板果然是神采奕奕啊，看来昨夜休息的极好。”

　　“还不错，我已经习惯了这种四处漂泊的日子，所以总是习惯入乡随俗，而没有半夜睡不着的毛病。”莫白笑道，既然巴以老爷已经开口了，那么他就没有在不说话的意思了。

　　“莫老板你昨夜睡得好，可是我巴以却是睡的不好啊。”老巴以别有深意的说道。

　　“哦？巴以老爷你是塔干城的王者，的确是有着诸多琐碎的事情，但是好在你有几个好儿子，他们足够帮你分担这一切了，你还有什么睡不好的地方呢？”莫白笑问道。

　　“哎，这要说起来，我倒是十分的幸福，儿女双全，在塔干城也颇为受人敬仰，只是这些敬仰我的人都是西域大漠的人，要是中原的人就不一样了，比如昨天晚上，就有一个人搅得我睡不好觉啊。”巴以老爷看着莫白的双眼，提示道。

　　“哦？这当真是有意思至极了，不知道是不是除了我们商队，还有其他的商队也来到了塔干城呢？”莫白不回答，反问道。

　　“真不凑巧，这几天除了莫老板的商队，还真的没有其他的商队来到了塔干城。”巴以说道。

　　“这么说，那打扰巴以老爷你睡觉的人是我们的人了？”莫白道。

　　“是一个和尚。”巴以回答的很简单。

　　“好一个和尚。”莫白道。

　　“的确是一个好和尚，他的灵功修为也算不错，而且是出自玲珑大陆大门派佛隐寺的和尚。”巴以老爷说道。

　　“我的手下就有两个这样的和尚，我已经说了，来道这里做生意也要带上几个保镖，要不然谁能够保证自己的安全呢？”莫白笑道。

　　“所以莫老板知道今日我定然请你一个人来，故而派了人实现的来帮你这个主人探一探虚实。”巴以老爷似乎已经从刚才的压力中缓了过来，他要变被动为主动。

　　“我从来没有让他们这个做过，只是佛隐寺的和尚都是慈悲为怀的，或许他们收了我的钱财，就想着为我多做些事情。”莫白从容不迫的说道。

　　“这么说，他们的死活也与莫老板无关了？”巴以的身子向前倾了倾，熟悉他的人都知道这是他要发动攻势的前兆！

　　莫白依旧毫不在意：“生与死两件事情根本不是自己能够决定的，一个人或许可以控制自己的死，那是极其伟大是事情，但是控制生却是万万不可能的，而有些人的死则是掌控在别人的手中，他去寻死只怪他太过于的自大，更怪他学艺不精！”

　　“莫老板真有趣，这就要将这件事情撇的一干二净了。”巴以老爷挑衅道。

　　“哦？巴以老爷这话我倒是不懂了，我刚才只是说我对人性的看法，并没有说过我派来了人打扰巴以老爷了，更没有人会为我来探听什么虚实，因为我自信他们根本就不在这里。”莫白说道。

　　“哈哈。”巴以哈哈一笑道：“莫老板未必对自己雇佣来的人太过于的自信，即便他是出自与佛隐寺的和尚，但是也并非万能的，他说不定就在我的府中呢？”

　　“听巴以老爷这么一说，恐怕这个来半夜打扰巴以老爷的人，现在恐怕不太自由了。”莫白问道。

　　“的确是如此，所以我想我们还是不要纠缠这件事情了，而是谈谈关于驴子之外的事情吧。”巴以老爷似乎已经掌握了主动，他故意的说道。

　　“也好，只不过我却要提醒巴以老爷您，这人恐怕已经不在这里了，因为他有着自己的责任，他不会在这里白白的待下去，那样只是在浪费时间。”莫白笑道，他知道那被巴以老爷说擒获的人必然就是虚渺，只是他有着自信，虚渺绝对不会被巴以擒住的。

　　“哈哈，莫老板，看来驴子的事情我们真的一会在谈了，我们就见见这位高人倒地是不是还能够自行的走动。”巴以要在这一点上战胜莫白，那就代表着自己的权威，要不然他总觉得自己被莫白压下去了一头似的。

　　啪啪啪，只听巴以老爷拍了三掌，也不知道从什么地方忽然出来一个人，低声说道：“请老爷吩咐。”

　　巴以老爷得意的一笑，然后看着莫白，那意思是说，不光是那个和尚，如今你也已经成为了我的瓮中之鳖了！“去告诉巫山七友将昨天那位到访的客人给请来吧。”

　　那人点了点头立刻就下去了，莫白反倒是从容的喝了一口茶，然后也不看巴以老爷开始闭目养神起来，巴以老爷有些嘲笑的看着莫白，虽然他不知道莫白要与他谈一件什么样子的生意，但是他却是知道自己一定要掌握这个主动！

　　只是半晌之后，那个人竟然神色有些匆忙的回来，然后对着巴以老爷的耳边轻说了几句，那巴以老爷的脸色立刻大变，这个时候莫白才微微的张开眼睛道：“巴以老爷，我想现在才是我们应该谈一谈关于驴子之外的事情了吧。”

　　巴以老爷的面色一红，少有的尴尬，他自从成为了塔干城的土皇帝一来已经太多年你没有这种感觉了，这中感觉就想是他刚嘲笑完别人，却被人狠狠的抽了自己一个大嘴巴，自己却是一声也不敢说的样子，只不过他的耳边还在回想起刚才那人说的话：那个看守房里面已经没有了那个和尚，而被绑住的却是巫山七友，虽然巴以老爷不知道到底发生了什么事情，但是这一点已经足够证明了他对面这个年轻人的实力！

　　“莫老板，说吧，到底是一个什么事情，我知道你做了这么多的局，就是故意来见我，想来也一定要与我有话说吧。”巴以老爷终于问道。

　　“的确，我要见巴以老爷真的不容易，只是没有想到会是这么的顺利，正所谓计划不如变化快啊。”莫白感叹一句。

　　“自然，你一进入塔干城就已经漏了陷，或许这是你故意的计划，也是你原有的计划，你来卖马找到一个西域的人带路做向导自然是十分平常的事情，可是这个世界上无论有人学的在像西域人，但是他终究不是，尽管一般人看不出来，但是你却知道这件事情不会瞒得过我的，到时候我自然就会对你产生了兴趣，你也就可以来见我了。”巴以老爷说道。

　　“没错。”莫白点了点头，不置可否，这的确是他们最开始准备来见巴以老爷是想法，小衣二爷就是这个鱼饵。

　　“只是当你们来到塔干城之后，却发生了在城门口抢生意的事情，这或许是你们事先没有想到的，更让你们没有想到的就是我的八儿子竟然是如此的爱马，他先将我的五儿子介绍给你，那个时候的你还准备借用那个假冒的西域人的计划，但是金珠的出现却是让你彻底的改变了原有的计划。”巴以老爷道。

　　“这或许就叫做顺水推舟吧，我本来就是来见巴以老爷的，所以有十小姐这样的引路人，我们就不需要其他的人了。”莫白坦诚的说道。

　　“你很诚实。”巴以老爷道。

　　“没错，我是一个生意人，如果想要将自己的生意做大的话，那么必须要做一个诚实的人。”莫白笑道。

　　巴以老爷暗骂一声这莫白比自己的脸皮还要厚，却奇怪的问道：“你的确是一个生意人，而且也是贩卖马匹的生意人，如果如同今日这样的马匹你有着很多的话，那么你也是一个大富豪了。”

　　“这个世界上没有人会嫌自己的钱多。”莫白笑道。

　　“你的意思是，你还有让我们一起发财的买卖了？只是你知道我现在已经是衣食无忧的，已经不需要钱了，或许你找我已经是找错了。”巴以向后一靠，舒服的坐在那椅子之上，第一次有了主动的感觉，毕竟他已经知道莫白来找他，必然是有求与他，虽然自己刚才落尽了下风，但是现在才是步入正题，也是自己可以高高在上的时候了。

　　“哈哈，这的确是一个大生意，只是我现在还不知道这生意倒地可以赚到钱不，更是不知道究竟有没有这个生意。”莫白忽然笑道。

　　巴以死死的盯着莫白，他虽然与莫白相见的时间很短，但是他从来也没有看到莫白如此的笑过，而且莫白的话中明显有些前言不搭后语的意思，这本就是矛盾的，他为什么这么说，这不仅有勾起了老巴以的兴趣。“莫老板莫不是在开玩笑吗？你既然都不知道生意在那里？你来到我这里又为了什么？”

　　“为了一个答案，因为只有了确定了这个答案之后，我才能够确定这笔生意！”莫白定然的说道。

　　“什么答案？”巴以老爷已经彻底的被莫白的神秘给抓住了。

　　“关于一个沙漠传说的答案。”莫白缓缓的说道。



　　第八百九十四章 强夺

　　西域大漠是一片辽阔的土地，在这里曾经有许多的传说，他的神秘与美丽绝对不亚于中原的玲珑大陆，这里曾经也有着及其富饶的王国，比起那玲珑大陆的九襄城也是不遑多让，而且西域一直地处偏僻，并没有经过太多的战争洗礼，故而有些王国的保存也是十分的长久，但是随着岁月的蹉跎，与沙漠之中天气与气候的变化，那些有着无数辉煌的王国也开始一点一点的没落，随着时间的流失在岁月的长河中逐渐的失去了她的身影。

　　“传说？沙漠之中的传说？”巴以老爷听到这里不仅哑然一笑，他生在西域，长在沙漠，从七八岁就随着一群沙匪摸爬滚打，十四岁的时候已经第一次带队去劫持了一个商队，等到他二十岁的时候就已经是这群沙匪的头领，这群人并在他的带领之下让所有的西域之人都闻风丧胆，但是这并不是巴以老爷最为厉害的地方，他最厉害的地方就是他从来都没有给他自己的这个部队起过任何的名字。

　　因为他知道只要名字越响亮就会死的越惨，他无疑是一个聪明的人，到后来他逐渐的发家，控制了塔干城，金盆洗手成为这里的土皇帝，这一生可谓是顺风顺水，但是他从来都没有去相信过什么传说，他相信的只有自己的这双站满了鲜血的手！

　　如今他对面这个深不可测的男人竟然是找他说什么传说的，他又怎能不笑，看着巴以老爷的表情，莫白并没有任何的不悦，而是从他的怀中缓缓的掏出了一个图，这是一张及其普通的图，但是看在巴以老爷的眼中却是惊讶的说不出话来，莫白看着巴以老爷的表情，然后迅速的将那图给收了起来，他已经达到了他想要的效果。

　　“巴以老爷，你认为这个传说是一个笑话吗？”莫白问道。

　　“我，我不知道有过什么传说，尤其是与这图有关的事情。”巴以老爷的声音里面第一次有了颤抖。

　　莫白已经能够确定，以巴以老爷在沙漠六十年的岁月，定然是知道有关于这张图的一些事情，而这是他所不知道的，他来到这里找老巴以就是为了要弄清楚关于这个图的来历。“巴以老爷，我知道你已经过着最为富饶的生活，你也是这塔干城的土皇帝，但是土皇帝毕竟不是真正的皇帝，这沙漠之中已经不知道有多少年没有真正属于西域的王国的存在了，看来我还需要去找一个人，来好好的商量一下这件事情。”说着他就要站起身子。

　　巴以老爷也立刻的站了起来，他的语气有些阴狠的说道：“莫白，你来到我这里就这么的走了吗？恐怕没有这么容易吧？”他话音一落，只听得这偏厅之中一阵的响动，瞬间出来了七八个人，这些人各个身体里面散步这灵气，一看就是修灵者。

　　莫白没有任何的惊恐，反而是从容的一笑道：“巴以老爷你这是做什么？既然你不相信什么传说，那么就自己过着你现在美满的生活就好，何必与我为难呢？”

　　“没有人可以在我巴以这里想要做什么就做什么，你想来就来，想走就走，也未免太不把我巴以放在眼中了。”巴以老爷狠狠的说道。

　　莫白心中已经有了更加确定的想法，这老巴以一定知道关于这张图的秘密，只是没等他多说，门外扑的一声，竟然被人给震开了，没错门不是被推开的，而是被人撞开的，门一开，有三个人比门开的速度还要快，他们直接飞进了这个房间，在外面站着一个和尚，这和尚淡淡的一笑道：“莫老板，你当真是沉得住气啊。”

　　莫白微笑道：“我自然知道你是没有事情的，要不然我还在这里多说这些废话做什么呢？”

　　巴以老爷与那七八个人顿时一惊，他们已然看出这飞进来的三个人都是自己的同伙，这几个人的修为也是不浅，是守候在外面准备例外包抄的帮手，却不想被昨日擒住的那个和尚给揪了出来，虽然除了这三人之外，外面还有他们的人，但是这和尚敲山震虎的一招已经让他们多多少少有些忌讳了。

　　莫白与虚渺说完话之后，转身对巴以老爷说道：“巴以老爷，我们虽然没有可能杀掉你，但是想要离开你的家绝对不是什么困难的事情，你信不信？”

　　“我信，只不过你可以离开这里，但是你却离不开塔干城，你或许什么都不要了，可以离开塔干城，但是我巴以保证你绝对不会离开大漠！”巴以老爷狠狠的说道。

　　“阿弥陀佛，如此的撕破脸皮当真是无趣，莫老板，这样的人要是与你合作的对象，那是否是有些瞧不起这大漠富饶王国的这笔生意啊。”虚渺在一旁打个佛号讽刺道。

　　那边的巴以听到这里浑身一震，“关于这个传说我不知道真相，但是如果真的有这样的一个王国，我想他也不应该属于你们中原人，所以今天这么做，沙漠的神是不会怪罪我的，只能怪你们想的太好，也露底露的太早了。”

　　“不早，不早，此时恰恰是正好的，如果巴以老爷你要是直接同意与我合作的话，我反倒是有些犹豫了，因为我会怀疑的你诚意，而现在你所表现出来的却是对着个藏宝图与那个传说极为的看重，所以这样一来才能够确定你就是我要找的那个人！”莫白忽然说道，他不但没有任何的恼怒，反而更加的认为巴以才是他要找的人。

　　巴以老爷倒吸一口凉气对于这莫白的冷静那是十分的佩服，“年轻人，你太过于的自信了，只是我要问你凭什么？就凭这个佛隐寺的和尚吗？哼，虽然他戏弄了巫山七友，又打伤了我几个手下，但是这种实力可不是我的全部！”

　　莫白的双眼忽然闪出一阵的冷光，“哦？这么说巴以老爷是要试探试探我们究竟有什么样子的实力，才肯与我们合作了？”他说完这一句话，整个屋子顿时的杀气大盛！



　　第八百九十五章 传说

　　就在这一瞬间，所有巴以老爷的手下都变得无比的紧张，他们将全部的主力都集中在了莫白的身上，似乎眼前的这个男子有着无边的危机，那种杀气压的他们有些喘不过气来，只有其中的两三个人在强撑着，他们的灵气也开始浮现了出来，这才将莫白的杀气稍稍的压回去了一些，可见这几个人的修为不低。

　　可是就在这个时候，只听得一个十分低沉的声音说道：“莫大，现在还不是你出手的时候，不就是证明我们的实力吗？我来就够了。”众人只觉得的这个声音出自外面。

　　巴以老爷身边的一个花白胡须的老者立刻示警道：“外面的人，拦住他！”

　　可是他的话音一落，就听到了几声的惨叫，下一刻一道黑色的身影已经来到了偏厅之中，他的手里面拿着一把乌黑的匕首，只是这匕首看似不锋利，但是却足已经让让所有的人都震惊了，因为那把匕首此刻竟然是逼在了巴以老爷的脖子之上！

　　这种速度是惊人的，让人不敢想象的，一个人的灵跃功怎么会到了如此的地步，巴以老爷身边的人不禁连汗都下来了，他们从未想到过会出现这种事情，此时莫白才笑道：“看来我这位兄弟扮演西域的人不那么专业，但是要抡起杀人来，恐怕这天下间没有几个人会超出他左右吧。”

　　巴以老爷第一次感受到了这种威胁，但是他还是故作平静的说道：“你的确已经证明了你的实力。”

　　莫白一摆手，小衣二爷唰的一抖手中的匕首，那匕首灵活的一转，竟然在巴以老爷的下巴上一动，下一刻巴以老爷的一撇胡须就掉了下来，只听小衣二爷冷冷的说道：“这一次我们来是谈大事的，如果巴以老爷要是没有什么合作的诚心的话，那么我们就此告别，但是如果想要动强的话，我绝对保证你会比我们死的更早，更快！”

　　巴以老爷的面孔露出了一种恐惧的心理，刚才莫白对他的种种镇压他还能够承受，但是对面的这个人为什么会给自己这么大的威胁，他只觉得自己只要说出一个不字的话，那么他的脑袋瞬间就会搬家，他可是在沙漠驰骋了几十年的沙盗，什么危险没有见过，他也不是第一次被人家用武器逼到了自己的脖子上，但是这一次却是超越了以往的任何一次。

　　巴以老爷下意识的点了点头，但是动作幅度却不敢太大，他生怕对面的这个人手一旦不稳，那么他的脑袋就要与他的肩膀说再见了。

　　小衣二爷这才一转身，就离开了偏厅，他进来的速度奇快，出去的更快，甚至没有人知道他去了那里，这才是他可怕的地方，在别人的家里能够做到如同是在他自己的家中一样的熟悉，怎能够不让人觉得恐怖，而且从他刚才进来的速度来看，他绝对不是刚刚到了这里，而是潜伏在这里很久了。

　　巴以老爷这才更加佩服的看着莫白，这人一明一暗，早就为自己的后路做好了打算，但是他却这般轻易的将这一明一暗都漏了出来，就如同他一进入房间就拿出了藏宝图，他露底这么快，那并不是他没有智慧，而是他对自己有着绝对的自信。

　　巴以老爷看着莫白，然后有些无力的挥了挥手，“你们都下去吧。”他吩咐道，所有的人都将目光看到了一个中年男子的身上，这人不是别人正是巴以老爷的大儿子巴菲，他显然是不放心让自己的父亲与这群如同饿虎一般的人在一起，这样太危险了，但是巴以老爷却对他坚定的点了点头。

　　莫白看着这人有些犹豫，微微一笑道：“这一次莫某是诚心而来，就请这位兄弟留下吧，想来他也是巴以老爷你最为亲密的人，这件事情我们需要周密的计划，有了这样的人在我们的身边，也是很有用出的。”

　　巴菲总算是出了一口气，在暗中也开始有些佩服这莫白，的确是一个做大事的人，他挥了挥手，那七八个修灵者这才下去了，只是他们并没有走远，而是在偏厅的旁边等候，虽然他们不可能去偷听莫白与巴以的对话，但是只要这边的声音稍大，有了打斗的声音，这群人就会立刻冲过来。

　　看着其他人的离去，这房间中只有了巴以，莫白，虚渺与巴菲四个人，巴以这才说道：“看来莫老板的实力的确是十分的雄厚，只是不知道为何还要犯这个险呢？”

　　莫白笑道：“人有些时候就该要有这冒险精神，更何况我说过我是一个商人，虽然不是一个普通的商人，但是我对于财富的渴望却从来没有终止过。”

　　这一个不是普通的商人，也算是莫白给巴以老爷交了一下底，对于莫白的坦诚，巴以已经不能够多说什么了，他试探性的说道：“那么如果我与莫老板合作的话，会有什么好处呢？”说着他不经意的看了看自己的这个偏厅，一个人家的偏厅就能够如此的富丽堂皇，那么可见他是多么有钱的人，巴以的意思很明显，如果你们不能够说出打动我的事情，那我是绝对不会去冒险的。

　　莫白却是从容的一笑道：“我能够给巴以老爷你什么，不是我说的算的。”

　　“哦？”巴以一愣。

　　只听莫白继续说道：“我刚才就已经说了，我来找巴以老爷是想知道一个传说，而显然我对于这个传说的具体故事还不太了解，所以巴以老爷想要最后得到什么，就看这个传说里面有什么了？”

　　“那莫老板凭什么知道我会知道这个传说，又凭什么判断我说的传说是真是假呢？”巴以老爷知道自己已经开始与莫白谈交易了，故而他要更加的确定自己是否要做这个交易，因为他心中有两个原则，与他合作的人，只有两种人，要么是极为的蠢笨，可以被他玩弄于鼓掌之中，莫白显然不是这样的人，要么就是极为的聪明之人，因为与聪明的人做生意往往的很愉快的，不需要太费力气的，而巴以老爷想来做的事情都是不费力气的事情。

　　“是真是假我自然会判断，正所谓信则有，不信则无，更何况我还有这张图。”说着莫白又一次将那张藏宝图拿了出来。

　　果然一见莫白的动作，巴以老爷的眼光再次闪亮起来，不过他还是故作平静的喝了一口茶水，这才说道：“既然莫老板如此的坦诚，那么我就说说我知道的这个传说，如果莫老板最后觉得是真的，我们在继续往下谈，如果莫老板认为没有合作的必要的话，那么就当我老巴以多交了一个朋友，与这个朋友在这里闲唠了，反正我已经好久没有与一个不是西域的人聊的这么痛快了。”

　　“好，洗耳恭听。”莫白淡淡的说道。

　　“这的确是一个古老的传说，而且是沙漠中最为神秘的一个传说，我从来都不相信有这样的传说，但是却曾经有一位德高望重的老人与我说过，这个传说之后有一个藏宝图，虽然我没有见过这张藏宝图，但是莫老板却是第一个拿着藏宝图来找我的人。”巴以老爷别有深意的说道。

　　莫白点了点头，没有说话，他在等待着巴以老爷继续。“在西域这片大漠之上，原来有这许多的城市，但是这些城市的规模都不算是太大，但是却足够让人类生存了，可是由于沙漠的环境恶劣，而且绿洲也是极为的稀少，这样就导致了一些城市不能够存活下去，尤其是如果遇到了一次大灾难的话，那么一个城市极有可能就会被毁灭，故而在经历了许多几百年之后，这些大大小小的城市开始逐渐的减少，但是大家却不愿意就这么的被大沙漠所征服，于是一场绝无前有的大搬迁开始了。”

　　“在沙漠之中有一个叫做罗兰的城市，那里富饶美好，绿洲广泛，数百年来都一直是勃勃生机，那些其他的城市的人早就对这里十分的向往，于是他们都离开了自己的家乡，来到了这个城市，将罗兰彻底的变成了沙漠最大的城市，因为他们不光带来了他们的本人，还带来他们的财富，当所有城市的财富都集中在一个城市的时候，那才是真正的大财富，这个叫做罗兰的城市也不再是一个城市，而变成了一个王国，沙漠里面的第一个王国，也是最后一个王国！”巴以老爷说道这里的时候不禁也有些动容，可见他的眼中对那罗兰古国也是十分的向往，只可惜那已经是几百年前的事情了，他终究是没有机会亲眼看到那罗兰古国的兴盛！

　　“只是恐怕这个古国现在已经不复存在了吧。”莫白在一旁淡淡说道。

　　“哎，这就是老天对于人类的惩罚，罗兰古国的人越来越多，自然也就越来越不好管理，因为人类都是贪婪的，他们都想要城市里面最好的那一片土地，他们都是各个城市的佼佼者，但是到了这里却有了如此多的竞争对手，怎能够不产生覆灭的迹象！”巴以老爷坦然道。



　　第八百九十六章 罗兰

　　“只是有麻烦的地方，就会有聪明的人去想办法，于是在罗兰城的一个古老的家族开始发力，他们聚集了各大家族的人与这些外来的人中的佼佼者，开启了一个罗兰的大会，大会的主要内容就是确定今后罗兰城的发展与未来，而为了能够维持这座在沙漠中仅存的绿洲，他们最后商议决定必须要选举出来一位有能力的人来带领罗兰前进与生存。”巴以老爷说道这里颇有些羡慕。

　　“家有千口，主是一人。”虚渺在一旁说道。

　　巴以老爷点了点头，接着说道：“在经过了几轮的选举之后，终于有一个年轻的人得到了大家的肯定，只是这个年轻人只有聪明的智慧，他的想法也是很突出，但是他却没有威望与财富，于是大家为了罗兰成的将来，他们做出了一个决定。”

　　“这个决定必然是十分重要的，或许就是这个传说的起源吧。”莫白说道。

　　巴以老爷用赞赏的眼光看了一下莫白，这人的确是十分的聪明。“莫老板说的没错，这世界上最为能够让人尊重的就是王者，而这个年轻人就被这些家族推选成为了罗兰的国王，试问这沙漠之中还有谁比国王地位更尊贵，更能够树立起来威望呢？而这个国王自然也不是好当的，他需要做一些事情，就会必然触动一些人的利益，而为了能够公平起见，大家决定将他们每一个人的财富都分出一半来交给他们的国王，这样不但可以彼此的牵制，更是可以利用这些金钱好好的去经营罗兰王国，使它成为沙漠之中永远不落山的太阳。”

　　“只是他们却忘了，无论是在什么地方，太阳终究会落山的，月亮也一定会升起的，这是自然的原理，是不可能被人类改变的。”莫白自然知道巴以老爷所说的是一个比喻，但是这比喻却是不太现实，就如同月有阴晴圆缺，天有不曾风云一般。

　　“没错，罗兰城的确在最开始的时候都奔着一片大好的形式发展了下去，这年轻的国王也是很有能力，他不但将罗兰原有的城市建构的十分的完美，更是开始阔开疆土，让更多的人可以在这里享受生活。”巴以苦涩的说道，这本是一件好事，但是巴以却是有些不想在说下去。

　　“什么事情都会无极生悲，在大好的情况下就会产生负面的影响，这国王虽然有着博大的理想，如果要是在中原或许他会取代郑家，但是他却忘了这里的大漠，大漠里面有黄沙，而绿洲却是有限的。”莫白在一旁说道，他已经知道故事到这里就要转折了。

　　“没错，人可以与任何人斗，甚至那人比他要富有百倍，比他要强壮百倍，他都是有机会战胜他们的，但是人却不能够与天斗，与大自然去斗，罗兰城的繁华并没有持续太久，因为年轻国王的拓展，终于在一场大灾难下开始了变化，罗兰城由于她的坚实而度过了这一次难关，但是那些居住在罗兰城外，新开拓的领域，却在这一次的灾难中全部的毁之一旦，这个时候人们开始产生了质疑。”巴以老爷说道。

　　“那必然是已经触动了一些人的利益。”虚渺在一旁说道，他对这一点深有体会。

　　“没错，的确是这样的，那个时候有许多的家族开始抱怨，这些人大多数是从外来城市搬迁到这里的，他们自然没有机会居住在罗兰城最为安全的地方，但是他们却付出了同样的财富，所以他们开始认为年轻国王不公平。”巴以老爷叙述道。

　　“而那些久居罗兰的老牌家族却不会让这些外来的人得逞，他们必然是要支持那国王的，以保证他们可以安全的居住在罗兰城最为安全的地方。”莫白说道。

　　“正是如此，于是一场西域大漠中最为残酷的战斗开始了，年轻的国王虽然带领了老牌的家族战胜了那些外来的人，但是罗兰城却也已经开始摇摇欲坠了，只是这还不是最为悲惨的事情，那年轻的国王经过这一次事件，可谓是心灰意冷，他本是一个聪明的人，他知道自己虽然是罗兰的国王，但是却终究是被人利用的木偶罢了，他夹杂了两大势力中间，十分的为难。”巴以老爷继续说道。

　　“既然是一个聪明的人，必然会有这聪明的办法。”莫白说道。

　　“没错，他想要在这势力中生存，就必须要有这自己的势力，只是他想到这一点的时候已经有些迟了，他只有等待时机厚积薄发，但是他知道自己的势力极难培养，要想有真正属于自己的部队，那么就要有这无尽的财富。”巴以老爷动容的说道，他或许想起了自己的某些事情，他虽然是西域塔干城一手遮天，但是比起那罗兰王国却是差的太多了。

　　这个时候虚渺也不禁看了看莫白，他们似乎与当年那个国王也有着同样的境遇，只听巴以老爷继续说道：“于是他将那些大家族分给他一半的财产秘密的建立了一个宝库，将所有的财产都封存在那里，然后他连夜逃出了罗兰古城，准备去寻找一只可以信任的部队，在去打开这个宝藏，到时候他是要人有人，要钱有钱，就可以与这些势力抗争，完成他的逆转与真正的理想抱负。”

　　“只是那些大家族已经不需要他了，怎么会在让他保留那些财产，他们必然会极力的去追回那些财富！”莫白说道。

　　“没错，于是在沙漠之中一场追杀与逃亡开始了，他们不断的去追杀这位年轻的国王，忘记了当初他们对他的信任与爱戴，在财富之中迷失了本性，但是这位国王实在是太过于的聪明了，略次与死神擦肩而过，但是他也明白自己不可能永远的运气都那么好，所以他才留下了一张藏宝图，做出了最坏也是最为狠毒的打算！”巴以老爷终于说道了那一张藏宝图！



　　第八百九十七章 共识

　　“即便他死了，那么谁要是得到了这场藏宝图都会动心，而他们就会想尽一起办法重回罗兰古城，去寻找那些财富，那样一来他们就会不断的与那些大家族发生冲突，为了宝藏给国王间接的完成了报仇，这的确是一个最坏也是最为狠毒的打算。”莫白的声音也有些动容。

　　“但是最后没有人知道那年轻国王倒地是死是活，那张藏宝图倒地是什么地方？但是人们却知道没有了年轻国王的管理，那些家族又开始起了纷争，在一个已经不牢固的罗兰城中开始了更为惨烈的争斗，这样的罗兰古城还能够再一次抵挡大自然的侵蚀吗？结果的肯定的，罗兰古国就此覆灭，而埋藏在那罗兰古国中的财富却终究没有人知道它在什么地方？”巴以老爷叹息的说完了这个传说。

　　“而只有得到这一张藏宝图的人，才会打开那寻找财富的机关，虽然我不知道为什么这张藏宝图会在那个人的身上，但是我却知道，既然这图存在，那宝藏就必定还在。”莫白将怀中的藏宝图掏了出来，然后递给了巴以老爷。

　　巴以老爷的双手有些颤抖，他接过那张藏宝图，这个传说中的藏宝图，他的双眼猛然一闪，声音有些颤抖的说道：“没错，这就是，这就是罗兰的藏宝图！”

　　“巴以老爷为何如此的肯定！”莫白在一旁问道，显然他们已经快要达成合作共识，那是整个沙漠一半的财富，足够重新的建立一个王国了。

　　“这藏宝图宝藏所指向的位置与当初罗兰古国的旧址十分的吻合，而且你看这两个字。”说着巴以老爷向莫白指向了两个字。

　　莫白眉头一皱，他原本以为这是一个符号，却没有想到是一个字，巴以老爷解释道：“这是古西域文，就是罗兰的意思，所以说莫老板得到的这张藏宝图必然就是罗兰古城那位年轻国王留下的符号。”

　　莫白点了点头道：“而这罗兰古城的位置却是在这幅图的边幅之上，那么这么说来，这下面的才是详细的藏宝图，或许就是进入罗兰古城之后，我们才可以看到的情形了吧，只是这罗兰古城已经沉寂了数百年，她还会存在吗？”这是莫白最后的疑问！

　　“这就要看看我们的运气了。”巴以老爷在一旁笑道，这的确是一场赌博，如果他能够成功的话，那么他将成为沙漠第二个国王，这是一种莫大的荣誉，他已经活到了这个年纪，这世间恐怕已经除了这件事情，再也没有人可以打动他了，只是他还心中还有秘密没有告诉莫白，在那罗兰古城之中更是藏着一枚沙漠之印，这方大印乃是当年西域诸多家族为年轻国王而制作，虽然说那个年轻的国王最后被他们所遗弃，但是这些家族却没有将这个沙漠之印所放弃，他们还是认为最后能够得到这个大印的人，就是沙漠的天之骄子，最后可以成为沙漠的国王，这才是真正让巴以动心的地方，金钱与地位似乎都在对着他招手。

　　“哦？巴以老爷说是看看我们的运气，这么说你是已经答应与我合作了？”莫白笑问道。

　　“以莫老板的手段既然已经让我看到了这么秘密的藏宝图，要是我不与你合作的话，恐怕我的脑袋已经不再自己的肩膀上了吧。”巴以老爷打了个哈哈，比划了一下子割脖子的动作。

　　莫白与巴以老爷相视一看，然后忽然两人都哈哈大笑起来，看来在某种程度上他们已经达成了共识。

　　“巴以老爷，你知道的，莫某此次前来就是为了这罗兰的宝藏，对于一个商人来说这的确是不能够被拒绝的事情，而我来自于中原却是如何也不能够独自完成这件事情，即便我找到了那宝藏，也不能够运输出去，故而有些事情还要巴以老爷你帮忙啊。”莫白在一旁笑道。

　　“好说，好说，只是这件事情并不是什么帮忙，而是我们互相合作，至于得到了这宝藏之后我们该如何的分配不知道莫老板有没有什么想法，虽然我现在考虑这些事情有些早，但是你们中原有句话叫做，先小人后君子，所以有些事情我们还是当面说好的才好，以免最后起了纷争。”巴以老爷果然是老奸巨猾。

　　莫白的目光一闪道：“莫某这次来到这里只为求财，而且我还要回到中原大陆去，故而带着诸多的财宝也是十分不便的事情，所以关于一些古玩，器皿的话，我就不需要了，我要的是真金与宝石！”莫白的目的很明确，这也确实也是他最为需要的地方。

　　一直在一旁没有敢说话的巴菲却是此时有些不满，他冷冷是说道：“莫老板是否想的有些太过于的好了，那财富我们虽然不知道有多少，但是如果真金与宝石都归了莫老板的话，那么我们父子又能够得到什么样子的好处呢？”

　　巴以听到这里也没有开口，等待着莫白的回答，只听莫白说道：“我说了除了这两样东西都是你们的。”

　　巴菲在一旁冷哼一声，不过巴以老爷却是挥了挥手道：“莫老板你的话当真如此？”

　　莫白点头道：“这是自然，我早已经说过我的一个商人，是商人就要诚实守信。”

　　“那好，我们就这么决定了，那么我们就说说如何做出准备，然后出发去寻找那藏宝的罗兰古城吧。”巴以在一旁说道，一边的巴菲十分的不理解为何父亲会说出这样的话，这明显是被那莫白占足了便宜，他有什么，不就是一张藏宝图吗？但是他看着自己父亲的神情就知道父亲已经早就有了心中的所想，以他对父亲的理解，自己的父亲绝对不会这么平白无故的就这么答应莫白的，这其中必然有着他自己的考虑。

　　“既然如此，我就实话是说了，这一次我们一行来的有八人，而凭借我们八人的力量是不可能完成这样的任务的，但是却有一点我们这八个人每一个人的伸手都不错，或者说每一个都有着自己特殊的技能。”莫白笑道。

　　“的确，我想莫老板在来到这里的时候已经做好了准备，你们的人虽然不多，但是贵在精英，或许我们到了那罗兰古城之后会发现许多让我们想不到的地方，这就需要你们这般的人物来做这些事情了，而且想来你们在来之前已经考虑了诸多的变化与场景，精心设计了许多，那么这么样一来，我需要做的就是多出一些人力了。”巴以老爷笑道。

　　“的确，这就要靠巴以老爷了，这沙漠行走，不同于中原大陆，到处都是风沙与未知的情况，一旦遇到这样的事情，我们这些中原人是根本不能够解决的，这也是为什么我们一定要来找巴以老爷你合作的原因，因为在这西域，没有人比你更熟悉这沙漠的变化了。”莫白说道。

　　巴以老爷听到这里也是不仅莞尔一笑，这笑声中自然带着一些得意，他其实早已经见识过了太多太多的事情，但是这些事情与人都是在他之下的人，所以他也并不在意，但是今日出现了莫白这个可以与他旗鼓相当的高人，能够被这样的高人夸奖，那的确是一件美妙的事情，故而败老爷也是十分的开怀。“老夫生在沙漠，长在沙漠，在沙漠已经有六十多年了，要说对别的不了解，但是却对着沙漠的环境与老天爷却是太了解了，莫老板找到我来做这笔买卖的确也是最为合适的。”

　　“这是自然，想来巴以老爷你也应该知道该准备些什么，准备多少东西能够让我们顺利的到达那罗兰，并在那里完成寻宝的探险，最后在平安的回到塔干城。”莫白再次说道。

　　“这就请莫老板放心，那图中去往罗兰的位置我已经记下了，就请莫老板回去好好的休息休息，我这里还有事情要交代，三天之后是一个好天气，我们就在那个时候出发。”巴以老爷自信满满的说道，他这一句话里面却带着了诸多的信息，首先他要告诉莫白他并不是傻子，那图他也是过目不忘的，让莫白没有那么得意，第二他也展露了出来他对于沙漠的了解与自信，他说三天之后是一个好天气，那必然就是一个好天气！

　　莫白也是满意的点了点头，显然他对于这次来到巴家，见到了巴以老爷并与他达成了共识这件事情，十分的满意，既然如此他也就没有必要多在这里了，他站起了身子拱了拱手道：“既然如此，就有劳巴以老爷费心了，莫白等待着我们出发的那一刻，这几日也的确是有些累了，我们也可以趁此好好的休息休息。”

　　巴以老爷也站起了身子，笑道：“那老夫就不多挽留莫老板了，也不再这个时候请莫老板喝酒赴宴了，毕竟酒喝多了也不是什么好事，等到我们从罗兰回来之后，在痛饮三百杯也不迟！”



　　第八百九十八章 沙印

　　“如此最好。”莫白笑道，似乎在这一瞬间双方已经达成了共识，但是他们彼此心中却都知道这一次沙漠的探险之行，绝对不会向想象中的这般顺利，这里面就有着十分重要的一个讯息，既然那宝藏就在罗兰古城之中，为何数百年来都不曾被人挖掘过，果然说是因为他们没有那藏宝图，但是当年在罗兰没有沉寂的时候，那些大家族不会把罗兰掘地三尺吗？但是他们却终究没有找到那笔财富，可见那个年轻国王的厉害，他将财宝隐藏的深度，绝对不是一般人可以碰触的。

　　待莫白等人走后，巴菲这才焦急的问道：“父亲，为何你答应了那莫白如此优厚的条件？”

　　“这条件优厚吗？”巴以老爷反问道，对于他这个精心培养的大儿子，他总觉得是差了一些什么，虽然巴菲在极力的学着自己，学着自己的城府，但是却总在某些事情上思考不到深处，而也无法始终的保持平静，这是巴以最为担心的事情，在他的心中长子的地位还是十分重要的。

　　“儿啊。”巴以老爷语重心长的说道：“其实我们巴家的财富不够吗？”

　　“只是父亲，如果真的如您所说，那罗兰古城中真的有着大沙漠一半的财富的话，那么请恕儿子说句不孝的话，我们巴家的财富比起那来说简直是小巫见大巫，不值得一提了。”巴菲诚心的说道。

　　“的确，的确是没得比啊。”巴以老爷自然明白。

　　“那父亲为何答应莫白要将真金与珠宝都给他呢？”巴菲着实是不明白父亲倒地在做什么打算。

　　巴以指着巴菲坐下，在他所有的儿子之中，也唯有巴菲有这样的资格，见巴菲做了下来，却是一脸迷茫的看着自己，巴以老爷这才苦笑道：“父亲又如何不知道这真金与珠宝的好处，那可是我们可以眼见到的，也是最为直观的，更是可以直接体现他们的价值的，但是如果大沙漠的财富只限于这些的话，那么未必太不值钱了，他们外人也太看不起我们大沙漠了。”

　　“父亲您的意思是，这真金与珠宝只是我们所去寻找财富的一小部分？”巴菲惊奇的问道。

　　“的确，如果从金钱的数量上来看，这些东西必然是不少的，也足够让那莫白成就一个属于自己的财富帝国，但是这些钱只能够他用来去玲珑大陆中原，而剩下来来的财富却是不可估计的，那沙漠历代留下来的古玩古迹是只属于我们大沙漠的财富，只有拥有了这样的财富，才能够成为一个真正的沙漠王者！”巴以老爷想到了这里不仅是有些激动，他不缺钱，但是却是缺少这些底蕴，他是一个暴发户，靠着打家劫舍一步一步的富有起来，却没有那种大家族的风采，所以他在心中一直向往那样的日子，而如何能够将他自己提升到那种高度，这些古玩古迹才是他最为看重的。

　　因为这些东西本身就是价值连城，更是可以代表沙漠的过去，沙漠的历史，如果一个人真的想要成为沙漠的国王的话，那仅凭一些珠宝，金子那是不可能的。

　　“王者，沙漠王者，父亲您的意思是？”巴菲似乎也理解到了什么。

　　“我们现在只是塔干城的王者，而在沙漠之中如同塔干城这样的城市绝对不会在少数，之所以塔干城如此的出名，那是因为它距离中原大陆比较近，而被中原的人熟知，但是父亲却知道，我们塔干城绝对不是沙漠最为耀眼的明珠！”巴以老爷动容的说道。

　　巴菲的脑袋里面在反复的思考，思考着其他的城市，他疑问道：“父亲，的确在沙漠之中还有一些其他的城市，但是孩儿却不是为我们塔干城吹嘘，这沙漠中的确已经没有能够超越我们塔干城的城市了。”

　　“但是却没有人会将这里当成是沙漠的王国，也没有人会将着当成是沙漠的中心，他们的王就在这里。”老巴以说道这里的时候手不自觉的攥起了拳头。

　　巴菲也是一愣，他明白父亲的意思，虽然巴家在塔干城可谓是独霸一方，但是却绝对不可能够让其他城市的人臣服，只是父亲为何说想要做这沙漠的王，难道，难道与那罗兰有关系，“父亲，真正被沙漠人成为皇城的只有一个城市那就是罗兰，只可惜她早已经覆灭了啊！”

　　“没错，罗兰虽然覆灭了，但是沙漠之印却是存在的，而且就保留在那罗兰的宝库之中！”巴以老爷终于说出了他的最终目的！

　　“沙漠之印？父亲，这究竟是什么东西？”巴菲也明白了所有的重点都在这沙漠之印之上。

　　“孩儿啊，要知道无论是中原还是其他的地方，所有的皇者都会有着一块证明他身份的印记，在中原大陆这块大印被称为龙印，那是无限权力的象征，而多年前罗兰古国成立之后，那年轻的国王自然也应该有这样的一块大印，就是所有的沙漠之印了！”巴以老爷缓缓的说出了这一段历史。

　　“这，父亲是说，得到了那一块沙漠之印，就有可能成为沙漠的真正的皇帝！”巴菲终于了然道。

　　巴以欣赏的看着自己的儿子，他的反应还不算是太慢。“那是至高权力的象征，也是多年轻罗兰国王留下的遗言，他曾经说过得到这一块沙漠之印的人才是真正的沙漠骄子，即便他最后被各大家族追杀，但是这一块大印却是没有失去它的威力与地位，反而因为国王的陨落，而变得更加的让人痴迷，每一个人都想要得到这一块大印，成为新的沙漠皇帝，这也是沙漠不成文的规矩，只是这个传说已经过去了太久，父亲也从未想到过会在有生之年与这块沙漠之印有着缘分，却不想莫白带来这样的消息，只是恐怕他自己却都不知道这件事情吧。”

　　巴菲立刻激动的说道：“所以父亲答应了莫白的要求，那些金子与珠宝比起这沙漠之印来说，简直就是不值一提！”



　　第八百九十九章 筹备

　　“没有错。”得到了儿子的赞同之后，巴以老爷显得更加的坚定自己的心念：“如果我得到了这沙漠之印的话，那么就不光是我这一代巴家能故如此的鼎盛了，那将会成为一个家族，一个皇者时代的到来，到时候我们父子也不再是这塔干城所谓的什么土皇帝，而是真正大漠的王者！”

　　听了父亲的豪言壮语，巴菲似乎也有些热血沸腾了，如果真的如同父亲所说，最后他们得到了这一块可以象征着沙漠之王的大印的话，那么从此以后巴家将成为沙漠上的新的传说，无论是地位还是财富都要远超现在的几十倍，甚至更多，再也没有任何人可以动摇他们巴家的地位！

　　“父亲只是那莫白我们能够信得过吗？他手下的人可是各个都是高手，我们如何去对付这样的人呢？”在高兴之余，巴菲还是很快的冷静了下来，刚才那小衣二爷与虚渺的出手已经大大的震撼了他，虽然说巴家也有着不少的好手，但是此时的巴菲却觉得自己的这些人恐怕比起莫白的手段与修为还是要差上一些的。

　　“这的确是最为难办的事情，如果我们一起得到了那财宝，要是有人心存诡计的话，那么就将会将这件事情演变成为另一个模样，而且我们也不能够确保那莫白的真实目的到底是什么，所以这一点也是我们最为重要的计划之一，为父是这么考虑的，他们既然要仰仗我们补充补给，与带领人手搬运，我们自然就要在这上面做好充足的准备，这一次我准备带着你们兄弟之中的六个人去，而留下你二弟，三弟与五弟守护在塔干城，以免在这个时候出现一些动乱，而我带着你其他的几个兄弟与我一同前往探寻那宝藏。”巴以说道。

　　巴菲点了点头道：“父亲的安排十分的妥当，二弟能够把持塔干城的政务，三弟可以掌控经济命脉，让塔干城不至于不流动经济，而五弟负责守城，即便到了最不理想的地步，我们也可以有后路可以退。”

　　巴以也点了点头道：“没错，有他们三个留在塔干城，我就已经放心了，不怕其他的势力或者是一些别有用心的人趁此机会来对我们巴家有着其他的伤害，而我带领你们几个前去，却是也要做明细的分工，你自然是与我一同去探宝，因为有些时候我需要你的建议，而你四弟与八弟则负责在外围等候我们，他们不需要进入罗兰城而是在外面接应我们。”

　　巴菲崇拜的看了看自己的父亲道：“这样安排十分的合理，一来八弟能够控制马匹，最后我们得到了那匹财富的话，就由八弟来负责运输，这样一来我们就掌握了主动，而四弟最为善于做补给的事情，他为人心思细腻，一定会对我们大有帮助。”

　　“没错，这件事情关键就在你四弟的身上，只要我们掌控主了水源与粮食补给，那么就不怕那莫白耍什么花样，我想他也不会心甘情愿的就愿意只是得到了财富，却不能够活着带出沙漠区吧。”巴以老谋深算的说道。

　　“没错，父亲说的对，任凭一个人的修为在高，灵力在浑厚，在没有水的情况下也是根本走不出大沙漠的，只是父亲，那莫白等人虽然嘴里面说是与我们一路同行，也让我们备足补给，但是这些人都是聪明的人，难保他们自己不会留下备用的补给，这样一来，我们岂不是要陷入被动之中吗？”巴菲提出了他的看法。

　　“哈哈，这一点我早就想好了，他们这些人来到这里靠的就是那张藏宝图，而且他们也只会估算那从塔干城到罗兰城的距离，而在这沙漠之上你父亲却是说的算的，等到我们准备出发之后，我们先从塔干城顺着那地图行走几日，然后在半路上转个弯，就说前面要是再走的话，要有大风暴的，人人都怕这巨大的风暴，他们自然也是，于是我们就绕路而行，而我们自己却带着充足的补给，而不让他们知道，如此一来的话，他们到了那罗兰城恐怕自己准备的东西也不剩多少了，到了最后，他们不依靠我们父子都不行了。”巴以得意的说道。

　　“没错，更何况大漠上本就是事实难以预料，如果他们自己带的水袋要是被莫名的戳破了的话，也是一种没有办法的事情。”巴菲在一旁笑道。

　　“儿子，你果然是越来越聪明了，你知道父亲为什么要准备三天之后在出发吗？”巴以老爷特别的问道。

　　“是啊，其实如果我们准备好了，以我们巴家的实力，明日一早就可以出去，呀，莫非是父亲要去找叔叔帮忙？”巴菲醒悟道。

　　“没凑，我今日就派你六弟去找你的叔叔，要让他们在我们行进的过程中制造一些麻烦，不能够让莫白看到我们是如此的顺利，要让他们感受到沙漠的凶险，这样他们才能够有所顾忌，更加的离不开我们父子，到时候即便他们有着三头六臂又能够怎样呢？”巴以老爷从容的说道。

　　“恩，这的确是一个妙计，那明日儿子就去准备，三天后我与老四，老七，老八，老九一同与父亲您去那罗兰古城，看看那曾经的辉煌倒地是一个什么的模样。”巴菲信心满满的说道。

　　这一边的巴家父子已经定下了如何的部署，而莫白这里自然也是抓紧时间准备，小衣二爷与虚渺陪同莫白回到了他们的老店，小丫头一颗提着的心总算是放了下来，而萧雪则是用一种爱怜的目光看着莫白，她已经从莫白的目光看出了此行与巴以老爷的交谈必然是十分的顺利，但是从小衣二爷与虚渺一同与莫白回来的事情上来看，这三个男人必然在那巴府也是经过了一番的事情，不会是那么简单就达成了现在的共识。

　　“大哥哥，你回来了。”小丫头一脸的高兴。

　　“恩，我回来了，让你们担心了，不过一切都是好的，我们准备的很充足，而且小衣与虚渺也一明一暗的将那老巴以吓的够呛，我们这才能够顺利的与那老巴以合作上。”说着莫白将小衣二爷与虚渺的种种说给了大家听。

　　神马王爷听完之后，稍稍一思考道：“我们与老巴以联系上固然是好事，也知道了这一张藏宝图是确实有此事，这样我们总算是没有白跑一次，也完成了我们的第一个计划，那么下一步就是如何的利用老巴以来去寻找那宝藏了，只是莫小子这一切的补给都由老巴以去操办，这件事情是否有些不妥呢？”神马王爷担心道。

　　“老王你担心的的确有道理，要知道在这沙漠之上行走一定是十分困难的事情，而且如果没有了水源的话，那更是寸步难行，我们如此的做，的确是将主动权交给了老巴以，但是如果不给他这一点点的甜头，他又如何能够得意忘形，如何能够对我们的防备下降。”莫白缓缓的说道。

　　“你的道理我懂，但是我总觉得如此的做法，就是把我们自己落入了绝境，老巴以知道我们所仰仗的就是这一张藏宝图，而他所仰仗的东西却有很多，得到了财富之前的补给，得到之后的运输，这都是关键，所以我们还是要从长计议比较好，至少我认为我们也应该带上一些水源，这样才是比较稳妥的办法。”神马王爷建议道。

　　“的确，我们必须要准备一些水源，这也是人之常情的事情，那老巴以也是不会在意的，但是我却觉得此去之后，老巴以必然对我们还是有所顾忌的，毕竟今日小衣与虚渺的表现太过于的惊艳，他们已经被吓怕了，所以他们要做好一切的办法，让我们知道他们也是不可或缺的。”莫白回道。

　　“所以莫大你的意思是我们在达到那罗兰古城之前，恐怕还要有些故事发生，而我们的水袋恐怕也保存不了多久。”虚渺在一旁笑道。

　　“恐怕是这样的，不过为了表示我们并没有那么的聪明，还要靠着他们生存，这出戏我们就要陪他老巴以去演一演，而之后的事情，恐怕是他所预料不到的。”说道这里莫白看了看小馨儿。

　　顿时小丫头露出了一个得意的笑容，却也并不多说。

　　众人点头道：“既然如此，我们所要做的就是一定避免在通往罗兰城的过程中发生什么意外的情况，我们首先要保证的是我们的人生安全，不能够让这老巴以浑水摸鱼。”小衣二爷谨慎的说道，“他手下委实还是有几个好手的。”能够被小衣二爷赞扬为好手的人，定然不是一般的修灵者。

　　莫白点了点头道：“的确如此，而且他说好是三天之后在出发，恐怕这三天时间也不光是老巴以要准备的时间，他定然还会有所动向，而我们却要时刻在一起，这样避免了他可以各个突破的想法。”



　　第九百章 鬼谷

　　一望无垠的大沙漠，但是并不代表着没有任何的人烟，巴关擦了擦脸上的汗水，久居大漠的他不禁也暗骂一声这老天的残酷，此时的天气当真是要了人的性命，不过他受到父亲巴以的吩咐出了塔干城来找他的叔叔，这件事情是十分重要的，他不能够有一刻的耽搁，他狠狠的惯了一口水之后，再次启程，对着那让整个沙漠的人都为之恐惧的地方而去。

　　没错，巴关就是巴以老爷的六儿子，也就是被巴以老爷派出来找那个给莫白制造麻烦的儿子，他在塔干城巴家的身份是主管情报，而第一次发现莫白等人有问题给巴以老爷报信的人自然也是他了。

　　沙漠之中竟然忽然的出现了两匹骆驼，那骆驼上的人似乎十分的潇洒，丝毫不畏惧这炎热的太阳，他们竟然坐在那骆驼上吹着箫，似乎在等待着落日的美好，不过巴关的脸却开始笑了，他知道自己已经到了这该死的地方，但是他却是十分高兴的。

　　“两位使者大哥，我是塔干城巴以老爷的六儿子巴关，今日有事来求见我的叔叔，还请两位使者大哥能够给予方便。”别看在塔干城里面风云一时的巴家兄弟，但是到了这个地方却是十分的客气。

　　那两人果然停止了吹箫，特意的看了看巴关，其中一人说道：“塔干城已经三年没有来到沙漠鬼谷了？为何今日又来到了这里呢？”

　　另外一人却说道：“老弟，塔干城的巴以老爷与我们的谷主有着八拜之交，所以这些事情不是我们可以去考虑的，只要我们确定他的身份带他入谷就好。”

　　那先前说话的人点了点头，然后将自己的长箫递给了巴关，巴关立刻反应了过来，他从怀中掏出一个物件，那是一个极小的金子，只是那金子上面却是密密麻麻的刻着不少的字，这些字环绕在一个字的中间，上面刻着一个盗字。

　　那人看到这里才点了点头道：“果然是巴以老爷的信物，那就请六公子随我们一起去见谷主吧。”

　　巴关立刻欣喜的点头称是，然后又从怀中拿出了两锭金子要给那两位个，却见那两个人的目光一闪，阴沉的说道：“六公子莫要忘了沙漠鬼谷的规矩，你这么做是要让我们两兄弟活不下去了吗？”

　　这巴关立刻醒悟了起来，连连的道歉：“两位使者，是我忘了，是我忘了，三年没有来到这里，忘了叔叔定下的规矩，是我的错，我的错。”

　　见巴关连连道歉，这两人也不好多说，带着巴关开始行走，只是他们口中的长箫之声却是一刻也未听过，只是随着声音的变化，而带入的地方也不一样，很难想象在沙漠之中会有谷这类的自然现象。

　　但是巴关却是真的看到了这个鬼谷，那是被黄沙堆积起来的一个谷，这里的主人竟然可以用特殊的方式将最善于流动的黄沙固定在一起，可见他的确撑得上鬼字一脉。

　　在谷口，那两人停下了脚步，其中一人道：“六公子，我们已经将你来的消息传到了谷内得知，而我们兄弟也不方面进入谷中，就请六公子自己前行吧。”

　　巴关立刻点头道：“多谢两位使者。”对着二人拱了拱手，这才独自对着那谷中走去。

　　这里面的确是一个鬼谷，不光是因为它的造型诡异，更因为巴关来到这里一个人都没有见到，尽管他已经是第二次的来到了这里，但是他浑身上下却是依旧那么的不舒服，看着鬼谷周边的阴森，他总觉得毛孔都有些寒栗的感觉。

　　“世侄是你来了。”一个十分阴森的口气忽然想起，让巴关浑身一震，但是他却永远也不会忘记这个声音，那就是他父亲巴关的结拜兄弟鬼谷的主人孤魂的声音，一个人竟然能够将他的名字叫做孤魂，那么这一个人定然不是什么好人！

　　“是，是小侄巴关拜见叔叔。”巴关小心翼翼的说道，尽管他没有看到孤魂的身影，但是他却知道自己的一举一动都在那孤魂的掌控之下，不过这却是他一直想不通的地方，一个如此有着身份地位的人，为何仿佛没有一个手下一般，而就这么轻易的与自己接触，更是让他感到不解的是，这位叔叔的实力是相当的庞大，据说他与父亲从前乃是至交，后来父亲入驻了塔干城，邀请他去，但是他却说人总要有两条路要走，一个是黑，一个是白，既然父亲已经选择是白路，那么他就心甘情愿的去选择黑路。

　　只有一黑一白的完美配合，才能够让他们兄弟活的更遥远一些，的确父亲也靠着这位叔叔办了许多黑色的事情，也让他在塔干城的地位越来越稳固。

　　“三年了，巴以已经三年没有找过我了，看来他在塔干城的地位是做的十分的牢固了。”孤魂的声音有些恐怖。

　　“这全靠叔叔您的支持，而且大哥每一年都定期的来到谷外给您老请安，并送上该送来的礼物。”巴关客气的说道，他们巴家一直与这沙漠鬼谷有着不断的来往。

　　“恩，这一点巴以总算是没有失信与我，也是我值得满足的地方。”孤魂的声音稍稍有些缓和：“不过这一次他又是遇到了什么样子的麻烦呢？”

　　巴关听到这里，立刻说道：“这一次我们的确有着天大的事情，才来求助与叔叔的，因为叔叔神通广大，所以这一次一定要叔叔帮忙！”

　　那孤魂冷笑一声道：“我有什么神通广大的地方，我沙漠鬼谷永远也比不了沙漠之城，比不了那沙漠之王，我这里的修灵者都是害怕那老家伙躲在我这里的，他们每一个人都是手里占满了鲜血，怕被沙漠之王给清楚，就这样害怕的，孤寂的躲在我这里，他们都是可怜人啊！”

　　巴关浑身一震，他知道这才是这位叔叔的真正实力，一个带领着沙漠之中最为血腥，最为残暴的修灵者的首领，孤魂！



　　第九百零一章 孤魂

　　大沙漠的魔地！整个沙漠流浪者与逃亡者的天堂，这里就是沙漠鬼谷，因为只有他们到了这里才找到了真正安全的地方，也只有这里敢收纳这些个双手沾满了鲜血的修灵者，那是因为沙漠鬼谷有一个主人，没有人知道他真正叫什么名字，也没有人知道他从哪里来，他们只知道他叫做孤魂，孤魂野鬼的孤魂。

　　在这里，这些修灵者不用为了生存而担忧，他们从来没有见到过鬼谷的谷主为了生活而有任何的动作，他们更不知道那谷主供养他们的钱财出自与什么地方，当然这些都是刚刚来到这里的人所看到的，因为他们还没有得到沙漠鬼谷的主人的信任。

　　在这里，并不是每一个人都知道这里都有什么人存在的，因为毕竟这里面的修灵者在外面的仇家太多，鬼谷的主人十分的聪明，他是绝度不会让那些新来的人参与任何的事情，因为他不能够确定这些人到底是不是真的是真心实意的来到这里，是不是真的被仇家逼的走投无路！

　　所以新来这里的修灵者，就如同今天的巴关一般，什么人也看不到，只能够听见孤魂的声音！但是巴关却比那些新来的修灵者还要幸运一些，至少孤魂信任他，因为孤魂知道他的身份，知道他是巴以老爷的儿子，所以才会出来见他，而巴关也自信自己的这位叔叔即便在孤傲，却只要自己家里的人来到这里，需要他帮忙的话，他必定会出手的，那是因为整个鬼谷还要靠着他们巴家来供养。

　　“叔叔，这一次我们在塔干城遇到了一个中原来的人，这人十分的棘手，故而我的父亲才让我来找您。”巴关说道。

　　“哦？中原人，这的确是有些出乎的我预料了，在整个西域沙漠之中要说能够给你父亲带来麻烦的还有几个，但是在这西域之中，在沙漠之上，你的父亲还要去怕什么中原人，而且还来找我，这当真是有些意思，看来这中原人的实力很强啊，我也要派出一些厉害的人去杀了他们，为你父亲分忧啊。”孤魂先是一愣，不过立刻洋溢出来了一种自信，在整个沙漠，他或许只有一个人杀不了，其他的人他统统不放在眼中。

　　“叔叔莫急，这一次父亲不是要叔叔带人去杀他们，而只是给他们带去一些麻烦就好，因为我父亲还要与他们合作。”巴关立刻着急的说道，他可是知道自己的这位叔叔办事一向是雷厉风行的。

　　“哦？巴关，这其中倒地是怎么一回事，你与我详细说来，你父亲什么时候变得如此的慈悲心肠了。”孤魂不解的问道。

　　“是，其实整个事情是这样的，那是一群来到我们塔干城贩马的商队，一行六人，不过当他们第一次来到我们塔干城的时候，就被小侄发现了其中有诈。”巴关解释道。

　　“你的眼光一向很毒辣，这也是你父亲为什么要让你做塔干城探知各种情报的首脑，你父亲在选人用人这一方面还是有些独到的见解的，看来那群人也并不是什么贩马的人了。”孤魂在暗中说道。

　　“多谢叔叔的夸奖，事情的确是这样的，这群人利用贩马来吸引我巴家的注意力，最后成功的进入我巴家，其中的带头人并我与父亲在一起谈起了合作。”巴关说道。

　　“哈哈，这巴以竟然可以与一个中原人合作，那定然是给了他天大的好处了。”孤魂一笑，这一笑却仿佛是如同真的鬼魂一般，是那么的瘆人，比哭还要难听十倍。

　　巴关浑身一震，立刻加快了说话的进度，他只希望在孤魂这里得到了好的答案，立刻离开这里，再也不来到这恐怖的地方。“是的叔叔，那人许下的承诺的确让父亲东心，因为他们要合作的事情竟然是要去寻找那神秘的罗兰古国！”

　　“什么！罗兰古国！”听到这里的孤魂都有些惊讶了，他是经过大风大浪的人，但是对于这件事情也显现出了及其震惊的神情，这是他无论如何也想不到的，那在暗中的身子也不禁向前倾了一倾。

　　“是的，他的确是来与父亲说去寻找罗兰古国的事情，他说自己是一个商人，只要是商人就想要拥有那罗兰古国年轻国王曾经留下的财富，这是每一个人做梦都想要的巨富！”巴关说道。

　　“哼，罗兰古国已经沉寂数百年，更何况那只是一个传说，没有人知道是真是假，一个中原人他凭什么？”孤魂不相信的问道。

　　“他，他有一张藏宝图，而且我父亲一眼就看出了那藏宝图上有古老的罗兰文字，而且那宝藏的位置也与那罗兰古国的旧址十分的贴近，故而我父亲才答应与他合作。”巴关立刻回道。

　　“藏宝图，藏宝图，难道传说是真的，真的有这样一场藏宝图的存在。”孤魂反复的说道，显然他对与这件事情也是十分的震惊。

　　“是的，父亲与他既然已经达成了合作，那么必然是可以肯定这一场藏宝图的真实性。”巴关认真的说道。

　　那在暗中的孤魂也点了点头，自言自语的说道：“或许这真的是存在的，数百年来都没有人去罗兰探寻这宝物，只因为他们根本没有藏宝图，而藏宝图却是沦落到了中原大陆，这也解释出了为什么我们沙漠的人没有人得到了藏宝图，没有人探寻那财富。”他自己说罢，又问道：“那巴以要我做些什么？他难道不准备杀人抢图吗？这可是天大的好处啊，要不然你的父亲怎么可能答应与他们合作呢？”孤魂连续问出了三个问题。

　　“我的父亲已经答应与他们合作，这群人的确如同叔叔所说，他们来自中原大陆，其中不乏中原大门派的修灵者，故而父亲没有足够的自信直接将他们搏杀，更重要的是，父亲觉得他们还有利用的价值，或许有些信息是他们还没有透漏的，如果冒然的杀了他们的话，或许只能够得到了那张藏宝图，而得不到其他的一些消息，这样对于去罗兰探险也是不利的。”巴关回答道。

　　“老巴以果然是心思缜密，怪不得他可以从一个沙盗完美的转型成为一个城市的皇帝，而我却只能够独孤的留在一个不敢见人的地方，那么他这次准备要我怎么做？”孤魂问道。

　　巴关终于露出了微笑，他知道事情就要结束了：“父亲说，这些人太过于的嚣张，而且来到了我们塔干城就仗着他们有藏宝图的事情来与我父亲谈合作，这样的人不给点教训也体现不出来我们巴家的重要性，故而让小侄来找叔叔，等他们与我父亲一同出了塔干城之后，我们在半路之上给他们制造一些麻烦。”

　　“不杀他们，却要又为他们制造麻烦，这的确是很难啊。”孤魂苦笑道。

　　“父亲是觉得在沙漠之中最重要的就是水源，而这些人既然是来找我们巴家作为供给之用的，那么我们就要让他们彻底的明白水的重要性，如果在沙漠里面没有了水，任他们有再大的本事，任他们有着再好的秘密，却也不得不全部的交代出来。”巴关自信的说道。

　　“哈，老巴以的确是厉害，竟然将注意打到了水上，没有在沙漠之中无论你的修为再高，要是没有水的话，那也是必死无疑，不过那群人也不是傻子，说是靠你们巴家带着补给，但是自己却也是需要带水的，哦，我明白了，你们就是要我在这路上将他们的水源破坏掉，如此一来他们就陷入了被动之中。”孤魂咯咯的一笑，总算是明白了他那个拜把子兄弟的阴毒。

　　“就是这样，只是到时候还请叔叔手下留情，这八个人是万万不能够杀的。”巴关嘱咐道。

　　“我明白，因为你们现在还不能够确定这八个人之中倒地谁身上还有除了那藏宝图之外的秘密，因为他们既然带来了藏宝图，定然不会就是随意得到的这张图，显然还有其他的秘密存在。”孤魂安心的说道。

　　“正是如此，不过到时候我们也会让叔叔杀几个没有用的白羊，这样也好做戏给那些人看，最重要的就是一定要破坏他们的水袋！”这才是巴关来到这里的最重要的目的。

　　“我知道了，你回去告诉你的父亲，我必然会在路上等他，也会给他好消息的。”孤魂冷冷的说道。

　　巴关浑身一冷，或许他这位叔叔在智慧上不是他父亲的对手，但是在阴狠，毒辣一方面却是没有人可以超出的，而且他叔叔的修为极高，不是一般人可以想象得到的，他拱了拱身子，立刻说道：“那小侄就去回复父亲了，此时还请叔叔多多的帮忙。”说着转身要走。

　　就在那一瞬间，孤魂猛然说道：“那带头的人叫什么名字！”两人的对话本来已经结束，孤魂竟然如此的一问，不禁再一次吓到了巴关。

　　巴关满头冷汗的说道：“莫，莫白！”



　　第九百零二章 字典

　　看着巴关离去的背影，孤魂在暗中缓缓的显身，他的嘴角里面反复的在说着莫白这两个字，眉头紧皱，显然是在不断的思考，可是无论孤魂怎么去想，却也在脑海中寻找不到莫白这两个字，“莫白，他究竟是谁，为什么我的印象之中从来没有这个名字，难道是我厉害中原太多年了，但是在我的记忆中，中原大陆也没有姓莫的出名的人物？难道是弥陀山的莫道士的后代，不可能啊，当年弥陀山一脉已经被我师兄全部的杀死了。”

　　“漳州的莫家庄？也不可能啊，莫家庄里面人的修为我也是了解的，不可能有着让巴以的手下那些人都惧怕的灵功啊。”孤魂的脑袋中反复的思考着，这是他的一个习惯，他总是喜欢分析他对手的家承由来，他总认为知己知彼才能够百战百胜，但是莫白的出现却是让他有些迷茫了。

　　为什么孤魂对于玲珑大陆中原人士这么的熟悉，那是因为很少有人知道他本就是一个来自与中原的人，那只是因为他与自己的师兄有着同样的理想，但是在中原却已经出现了神魔谷这个地方，更有着让天下修灵者都惧怕的九天神魔的存在，所以他才觉得中原已经无用武之地，才远走西域大漠，成立了沙漠鬼谷！

　　不过孤魂虽然在纠结，但是他却也有一个优点，就是知道知难而退，就如同当年他与他师兄较劲，却没有达到他师兄的高度，故而不在中原继续的无畏挣扎，而转到了西域开辟了另一番的疆土，所以他想不到莫白是谁，也不再纠结，他忽然凭空的一抖手，竟然在外面忽的飞来一人，那人就如同一只蝙蝠一般。

　　的确在鬼谷这个地方，这蝙蝠的模样才是最佳的造型，“主上，不知道有何吩咐。”

　　“你刚才应该听到了老巴以的人对我说的每一句话了吧。”显然这个蝙蝠人及其的得到了孤魂的信任，要不然孤魂怎么会这么说。

　　“是的主上。”蝙蝠人说道，但是他却没有帮孤魂去分析那叫做莫白的人是谁，那是因为他本就是一个地地道道的沙漠之人。

　　“你去吩咐六号，带着四十七，四十八，四十九三个兄弟去办这一件事情。”孤魂吩咐道。

　　“主上，四十七，四十八，四十九，他们才来到鬼谷三年，可否执行这样的任务呢？”蝙蝠人提醒道。

　　“的确他们在这里的年限有些短，但是他们的一手绝无仅有的暗器却是特别的适合做这件事情，而且有六号跟着他们，想来也不会出现什么大问题的，更重要的是，他们来了三年，白吃了三年我鬼谷的饭，也是时候让他们表表忠心了。”孤魂说道。

　　“遵命，主上。”那蝙蝠人点了点头，然后悄无声息的飞走了，那快捷的身形比起一个真的蝙蝠也不遑多让。

　　看着蝙蝠人离去的身影，那孤魂转身一动，缓缓的走向了谷内之中，这个用沙漠堆积起来的谷内，竟然有着数个坑洞一般的建筑，这或许就是这里面的人居住的场所，孤魂来到了一个坑洞的面前，调整了一下神情，这才进入到了谷中，是什么人能够让这样不可一世的枭雄如此的正视呢？

　　“二号，你休息了吗？”孤魂进入洞口，没有走太远就说道，显然对这个人及其的尊敬。

　　半晌那里面终于发出了一个声音，这个声音有些苍老，而且是无力的。“是谷主来了，老朽还没有睡，你快进来吧。”这孤魂的年纪已经超过了七十岁，这人竟然还与他叫做老朽，可见他的年纪有多大。

　　孤魂这才缓步的走了进去，里面的灯光很昏暗，虽然鬼谷这个地方就是一个阴森的地方，但是这顶摇摇欲坠的小灯，反倒是让孤魂有些不适应，对面的一张说不出来是不是床的上面躺着一个老人，这老人嘴里面叼着一个烟袋锅，若有若无的吸着，显得十分享受的样子，他是整个鬼谷唯一不管孤魂叫做主上的人，而是直接称呼孤魂为谷主，就连那最为恐怖的一号都不会有这般的不礼貌，但是孤魂却是偏偏对他没有任何的毛病说出。

　　因为孤魂知道这位老人对于自己太重要了，他没有一点的灵功，甚至还染上了吸食大烟的坏毛病，但是孤魂却宁愿这一辈子都供养着他，希望他能够多活一段时间，为什么孤魂要对他如此的尊敬？那是因为孤魂的性格，他本就是一个喜欢知己知彼的人，而这个老人却是整个沙漠的一个活字典，在沙漠之上已经没有他不知道的事情。

　　“二号，这一次来我有问题要问你。”孤魂说道。

　　“这是老头子我活着唯一的价值，请谷主说吧，我定然是知无不言，言无不尽。”二号回答道。

　　“罗兰古国是否真的存在。”孤魂声音有些激动的说道。

　　“存在，不过已经沉寂了五百八十一年了，自从年轻的国王凯丹离开了罗兰古国之后，这个国家就走向了衰败，这是大漠人最为惋惜的事情。”二号回答道，他果然是活字典，竟然都知道那罗兰古国具体沉沦的年限与那年轻国王的名字！

　　孤魂浑身一震，他继续问道：“凯丹是否真的有沙漠一般的财富！”

　　“没有，沙漠一半的财富怎么够他拥有的，快六百年了，不知道沙漠又有多少财富已经被淹没了，所以如果说他活到现在的话，他的财富甚至比一半还要多。”二号的回答很妙。

　　“这宝藏既然存在，它是否已经被人拿走了？还是长埋与地下！”孤魂问道。

　　“既然有宝藏就有藏宝图，只是藏宝图已经不再沙漠，那么自然宝藏没有被人开启！”二号回答道。

　　“那么这里除了宝藏之外，还有些什么更重要的东西呢？”孤魂问道，显然对于沙漠的历史，他一个中原人也是多多少少知道的，毕竟他还是巴以的拜把子的兄弟！



　　第九百零三章 智囊

　　“沙漠之印！”那个叫做二号的老人说道这里，不禁整个人都精神了起来，再也没有任何萎靡的样子！

　　“二号，这沙漠之印倒地是一个怎么样的传说？”孤魂已经太久没有见过二号如此的激动了，上一次还要追溯到三十年前，那一次他一举奠定了鬼谷这个在沙漠上让人闻风丧当的地方，二号告诉他，只有在这个地方，他才可以实现他建立沙漠鬼谷的宏愿，而如今二号竟然又露出了这个表情，怎么能够让孤魂不动容。

　　“没错，那的确是一个古老的传说，那一方沙漠之印，代表着整个沙漠最高的地位，拥有了沙漠之印的人就会被西域大漠的人推崇为沙漠的皇帝，真正的皇帝，这是在凯丹之后从来没有过的事情，因为人们都知道沙漠之印，已经随着凯丹的宝藏长埋与某个什么的地方了，不见天日，所有在罗兰王国之后的这几百年来，沙漠再也没有一个真正的王国存在，因为没有人得到沙漠之印，即便他在强大，却也终究得不到所有人的认可！”二号激动的说道。

　　“这么说，这沙漠之印果然是有着巨大的价值。”孤魂自言自语的说道。

　　“那是可以掌控沙漠一切的印记，只是，只是它是要出现了吗？”二号激动的看着孤魂。

　　“现在至少有这方面的倾向，是我的拜把子兄弟，他与一群中原的修灵者合作，那群修灵者已经有了那传说中的罗兰藏宝图，而有了这藏宝图就极有可能挖到宝藏，那么沙漠之印也会呼之欲出的。”孤魂说道。

　　“恩，原来如此，这也是最为合理的解释，要不是那藏宝图流落到了中原大陆的话，那么这几百年来，罗兰不会如此的安稳。”二号点头说道。

　　“恩，多谢二号了，你休息吧，我要去找三号了。”孤魂说道。

　　“没错，的确是要去找三号，我只是知道一些沙漠故事的老头子，如果说要想如何的计划得到沙漠之印，三号确实是要比我这个老遭头子要智慧的多了。”二号说道这里，也不再理会孤魂，而是静静的在那里吸着烟，或许这样一个老人已经没有什么值得他去盼望的了，就在孤魂要离开那一瞬间，他忽然说道：“主上，如果你得到了沙漠之印，一定要让老头子我看一眼，我就算是死也瞑目了！”

　　孤魂浑身一震，这是三十年来第一次二号叫他为主上，显然对于这位沙漠的百事通来说，他一辈子见过的事情太多了，知道的事情也太多了，但是惟独这沙漠之印却是没有亲眼见过的，这是他毕生的遗憾，如今终于有机会可以填补这个遗憾，那么他又怎么能够不动容呢？“放心，二号，如果我得到了沙漠之印，我一定会让你如愿以偿的。”

　　孤魂的背后传来一声欣慰的叹息，就再也没有其他的声音了。

　　孤魂快速的离开了这里，比之他来到这里的时候速度明显要快的很多，因为他已经得到了他想要知道的事情，那么他就要去筹划如何的去得到沙漠之印，对于他来说，本来已经对于沙漠鬼谷谷主的这个位置已经满足了，他认为他的一生也该如此的度过了，至少比他的师兄要强，三十年前的神魔谷已经化为了一片灰烬，而他却还拥有着属于自己的事业！

　　但是这种生活却因为莫白的到来而彻底的打破了平静，那一刻蓬勃的心再次的怦然心动了起来，孤魂觉得自己应该博一次，沙漠的皇帝，这个称号太让人心动了，如果他真的得到了沙漠之印，那么他就可以正大光明的站在沙漠的顶端，那个可以与之抗衡的沙漠之王再也不能够在他的面前有任何的作为，因为王只是王，而不是皇！真正的沙漠之主应该叫做沙皇！

　　三号住的地方距离二号的洞穴并不远，这或许就是因为地位的原因吧，这几个在鬼谷位高权重的人，自然享受这鬼谷最为优雅的地方，啪，啪，没等孤魂进去那洞穴，就听到了棋子落地的声音，孤魂少有的一笑，他知道三号又是在与自己对弈，他这个人就是这样，因为在他的心中似乎已经没有了对手，唯有自己才是自己的对手。

　　“三号。”孤魂简单的说道。

　　那三号虽然有些舍不得眼前的棋局，但还是站起了身子，对着孤魂深施一礼道：“主上，您来了。”

　　孤魂摆了摆手道：“不用如此的多礼，我是否已经打扰到了你的棋局。”

　　“不，主上已经很久没有来三号这里了，自然是有什么事情，我想这事情一定要比这棋局有意思多了。”说着三号竟然一抖他的衣袖，将整个棋局上的棋子全部的滑落在棋筐之中，然后颇为期待的看着孤魂。

　　在整个沙漠鬼谷除了孤魂有这个不属于名字的名字，其他的人无论他们来的多久，都已经没有了自己的姓名，统统以代号命名，因为在这里的人有躲避外人的追杀的，也有彼此之间有怨恨的，除了孤魂知道他们每一个人的底细之外，他不想让更多的人知道其他人的讯息，所以每一个人都有一个数字的代号，这么绝妙的主意自然就是眼前的这个三号的奇思妙想，当然他自己也不例外，他已经忘记了自己的姓名，他只知道自己就是三号，沙漠鬼谷的三号。

　　“的确，这次的事情很棘手，消息的来源是出自塔干城的巴以，他的儿子来到鬼谷，要求我们去半路给一群中原人制造一些麻烦，而这群中原人是与老巴以联手去罗兰古城探寻宝藏的，那是因为这一群中原人手中有了当年凯丹国王所绘制的藏宝图，而巴以已经动容决定与他们合作，但是巴以却要这些人依仗他，故而要我出手在半路破坏这些中原人的水源，我已经派出了六号，四十七，四十八，四十九号四个人去做这件事情。”孤魂的阐述很简单，将事情的来龙去脉与那三号说明，因为他知道自己虽然说的简单，但是三号却是能够明白过来的。

　　“主上的事情安排的很妥当。”三号淡淡的说道。

　　“而我刚才去请教了二号，问出了我心中的一些疑问，那罗兰古城的确有着巨大的财富，但是你知道我已经这般年岁了，即便拥有再多的钱又能如何，但是那被凯丹封存的宝藏之中却有着一方叫做沙漠之印的东西。”孤魂动容的说道。

　　“主上想要得到它！”三号回道。

　　“是的，二号说，那是当年各大家族为了罗兰国王凯丹而制作的大印，那是整个沙漠权利的象征，只要谁得到它就会被沙漠的人尊为沙漠的皇帝，而眼前我们就有这个机会。”孤魂说出来他的想法。

　　三号点了点头道：“巴以已经与中原人合作，他们就是要去探险的，这其中有几个问题主上你要想到，第一，既然当年凯丹封存了宝藏，那么必然做下了种种机关，主人你没有藏宝图，也没有更多的消息，那么必然直接抢先去夺宝是十分不明智的，第二，如果我们半路去拦截，而去抢中原人与巴以的藏宝图的话，那么必然会出现两种效果，第一种是顺利的强到，但是却是极难的，而第二则是我们没有抢到，反而是打草惊蛇又破坏了我们与巴以之间的感情，如果最后他们得不到宝藏的话，我们可谓是全部都输掉。”

　　听着三号的分析，孤魂不住的点头，三号又接着说道：“如此的事情既然这么不划算，那么我们自然不会这么去做，按照我的意见是等到他们从罗兰古城出来之后，我们在开始行动，第一是他们没有成功，那么我们自然还可以与以前一样保持与巴以的联系，依旧衣食无忧，而三号也劝主上就放弃那沙漠之印的想法，因为别人在拥有藏宝图的情况下都失败了，我们再去也是徒劳无功的，第二是他们成功了，那么以我们对巴以的了解与巴以此时要为难这些中原人的做法来看，他们必然会在成功之后有着一番较量，而他们本来为了得到宝藏就付出了很多，可谓是身心疲惫，这个时候他们在鹬蚌相争，而我们在他们最为力竭的时候出现，就可以坐收渔翁之利了。”

　　“你是说我们要等，等他们的结果？”孤魂有些犹豫的问道。

　　“这的确是一件十分困难的事情，是每一人都不愿意去做的事情，因为谁都不想看到那眼前的财富落到别人的手中，但是三号要提醒主上，那在眼前的东西不一定就是你的，也不一定就是距离它最近，或者是拿着他的人的。我们所居住的地方叫做沙漠，在沙漠之上什么事情都可能发生，什么样子的变化都是随之而来的，所以。”三号苦口婆心的说道，他已经看出了孤魂的野心！

　　“所以三号你不要说了，我等！”孤魂坚定的说道。



　　第九百零四章 大嫂

　　三号欣慰的一笑，然后说道：“既然主上能够等，那么属下定然做好一个万无一失的计划，只要巴以他们在罗兰探险成功的话，那么无论是他们的财富，还是那沙漠之印，最后都将是主上您的囊中之物。”

　　孤魂拍了拍三号道：“我对你的智慧是绝对自信的，放心大胆的去准备吧，鬼谷这一次一切都支持你，所有的一切都为了沙漠之印而坐准备，我已经老了，不想就这么死去，你要帮助我完成这最后的愿望。”

　　那三号似乎也有些激动，不过善于分析的他还是快速的平静了下来，说道：“不过这件事情，为了保险起见，还请主上去找一下子一号，以我们鬼谷的实力自然可以轻松的磨平巴以的人，但是那一队中原人来到了大沙漠，做出这等惊天动地的事情，必然是十分的厉害，而且我闻中原大陆有五大修灵门派，各个都是修为非凡，我们不能够小看啊，虽然我不是修灵者，但是我却知道一个修为高深的修灵者必然可以有着改变格局的作用！”

　　“我明白，此次事关我鬼谷的生死，我一会去好好的与一号谈一谈的。”孤魂郑重的说道，只是想到去面对那一号，他终究还是有些害怕的样子，能够让孤魂如此害怕的人究竟是一个什么样子的人呢？

　　这是一个冰冷的洞穴，在整个鬼谷来看，这也绝对不是一个什么好地方，但是孤魂来到这个洞穴门口的时候，却不觉得有些迟疑，因为他不知道如何的开口，他对不起里面的人，他咬了咬牙，但是还是泄了气，准备要转身离开，却听到里面传来一个女子的声音：“既然来了，就不要走了，进来说话。”

　　孤魂浑身一震，他有些后怕的说道：“是，大嫂！”他来找的人是一号，但是他却没有敢这么叫。

　　里面的人叹息了一声，显然是对这声大嫂不知道该如何的面对，这几十年来她过着如此的日子就是拜外面的这个男人所赐，最开始她只是跟着他，不知道该做些什么，但是现在这么多年过去了，她也已经想开了，对于这个自己的丈夫，也就是外面的这个男人的师兄她只有无尽的叹息，叹息自己当年为何要在那一次喝了那么多的酒，而与自己丈夫的师弟做出了苟且之事。

　　“你来找我有什么事情吗？”里面的女人传出来声音道。

　　孤魂最终还是只是站在了那洞穴的门口没有进去，他轻声的说道：“大嫂，是兄弟有一件事情要求你，我碰上了一群及其厉害的对手，需要大嫂出手帮忙。”他当然知道他大嫂的修为，即便是当年他的师兄如此的锋芒，却在见到他大嫂的时候也是要惧怕三分，那不是因为夫妻之间的惧怕，而是由于他大嫂实在是修为太高！

　　“哦？这倒是少有，你的一身修为在整个西域大漠来说也算是数一数二的了，怎么会有人能够来惹到你，还让你来找我，咦，莫不是那什么沙漠之王阿凡老头来找你的麻烦吧。”里面的大嫂疑问道。

　　“哼，那个老头虽然与我一向不对付，但是却还没有嚣张到敢来我沙漠鬼谷闹事。”孤魂显出了一脸的不屑，语气也有些轻狂。

　　“你还是如同当年一般的浮躁。”里面的大嫂说道。

　　孤魂顿时一愣，他立刻醒悟到刚才自己有些失态，立刻赔礼道：“大嫂说的对，是小弟失礼了。”

　　那里面的大嫂却也不在多说，而是话锋一转道：“那究竟是一个什么样子的人能够让兄弟你如此的感到棘手呢？”

　　“我只知道他的名字叫做莫白，却是没有见过他，但是我知道他必然是一位绝世高手。”自然孤魂在来之前已经考虑好了三号交代的事情，故意将这位他从来没有见过的莫白说成几个及其厉害的人。

　　“哦？莫白，这个名字倒是陌生很，至少在三四十年前的玲珑大陆是没有出现过的，难道是新晋的高手，怎么一点家学的渊源也没有听说过呢？”里面传来的大嫂的疑问。

　　“兄弟也是未曾听说过。”这是孤魂与大嫂之间的共同点，想当年他们就是这样是一起谈论中原大陆各大修灵门派的家承，渊源，后来醉酒误事的。

　　“恩，不过兄弟你既然能够来找我，就足见这个人的厉害程度，我被鬼谷的人都叫做一号，却从来没有做过一号应该做的事情，而我也这般的年岁了，恐怕在不做一些事情就再也什么都做不了了，这一辈子也就这样度过了，兄弟你先下去吧，等到你什么时候让我出手的时候再来找我吧。”大嫂缓缓的说道，虽然是送出了逐客令，但是却是答应了孤魂的要求。

　　孤魂的心中一动，他也没有想到大嫂会如此顺利的答应他的请求，这么多年来他一直对于这位大嫂有着一颗愧疚的心，却一直无法去改变当初的事实，故而也是不敢来与这位大嫂见面，久而久之也让他对这位大嫂更加的敬畏，只是今日的种种却让孤魂也有些迷乱了，他向前走了一步，那是对着洞穴内的一步，只是这一步之后，他立刻的清醒了过来，狠狠的骂了自己一句，这才狂奔出去，再也不敢看那洞穴一眼。

　　孤魂离开不久，一个女人从那洞穴中走出来，这女人已经七十几岁的年纪，脸上已经有了皱纹，但是依稀可以看得出当年她绝对是一个美人胚子，而且这么多年来也是善于保养，绝对不像是一个七十几岁女人的模样，最为让人觉得触目惊心的是，她竟然有着一头蓝色的长发，随风飘动。

　　这位大嫂，当年在江湖中也是有一个响亮的名号叫做蓝发魔女！她就是昔日神魔谷九大神魔第一魔的血魔的夫人，亦是孤魂的亲师嫂！

　　只是造化弄人，她离开了血魔，而神魔谷也在中原正道人士的联合之下毁灭，而她却来到了西域，在这沙漠鬼谷里面一住就是几十年，但是她不知道她的丈夫当年并没有死于神魔谷一役，而是死在了刚才她听说的那个叫做莫白的陌生男子的手中。



　　第九百零五章 队伍

　　三天的时间过的很快，在这三天里的时间，莫白他们倒是得到了出奇的安静，在最开始的两天他们还有些防备，到了第三天的时候，小丫头已经忍受不住这种寂寞了，拉着莫白去塔干城好好的逛了一次，然后品尝了塔干城地道的西域美食，这才让小丫头心满意足起来。

　　“莫老板在吗？”第三天的早上，西域的太阳还没有初生，但是熟悉沙漠的人却知道这个时候才是最好走路的时候，巴以家的人已经来敲老店的房门了。

　　那店主自然早已经知道了这莫老板与塔干城的土皇帝巴以家成为了朋友，自然是不敢怠慢，早早的代开了店门，来恭迎巴以家的人，莫白等人自然也是早就做好了准备，这三天的休息来说对于他们这些修灵者太足够了，他们已经完全的养精蓄锐，精神抖索了，只等着向那罗兰古国进发。

　　只是这一天的早上显得并没有那么的美好，虽然太阳还没有初生来，但是却显得是一片的阴云密布，丝毫没有当初巴以老爷说的这是一个黄道吉日的说法，不免让人觉得有些心里不痛快。

　　“莫老板这几天可休息的安好。”来请莫白的人不是别人，正是他们的‘老相熟’八爷巴图，这个最开始莫白他们来到塔干城就为他们牵线的八爷竟然在最后变得丝毫不重要，他也隐隐的知道了这莫白来到西域根本不是为了什么贩马，而是为了通过贩马与自己的父亲联系上，然后来做一次更大的买卖，他虽然面上还露着微笑，但是却总觉得自己被眼前的这个男人所欺骗，所利用，但是此刻父命难为，他还是勉强的来请莫白。

　　“哦，原来是八爷，承蒙八爷的照顾，给我们选了这样一家环境优雅，而且十分舒适的老店，这几日我们休息的十分的不错。”莫白客气的说道。

　　“既然如此，莫老板与我父亲定下的事情就在今天，我们巴家已经准备好了，显然整个队伍都在塔干城的西门等候，还请莫老板也将您的朋友都叫起来吧，我们要出发了，你知道这沙漠的天气有些时候是阴晴不定的，而现在这般的时候才是赶路的最好气候。”八爷的语气显然对莫白有着诸多的不满。

　　莫白也不多说，这个人已经被利用过了，那么也就没有什么其他的价值了，反倒是那老七与老九，不知道他们是不是也随着老巴以一同去罗兰，如果他们要是也去的话，那么倒是可以从中好好的利用一下。想到此处莫白说道：“八爷放心，我等都已经收拾妥当了，而且也是身无长物，只带着几个水袋，在渴的时候喝上一口。”

　　“如此最好，那就请莫老板与巴图一起前行，去见我的父亲吧。”巴图骑着他的宝马提前走去。

　　莫白等人自然除了那些贩卖的马之外，也各自都骑着相当不错的马，为了照顾这个队伍里面还有女性，还特地的拉了一个小马车，众人随着巴图来到了塔干城的西门，遥远一看，果然看出了这塔干城第一人的风采与实力！

　　老巴以果然是亲自带队，他一身上好的貂皮，显得这位老人十分的富态，但是却不臃肿，看他骑马的姿势，也能够看出此人在年轻的时候绝对是一名马上的悍将，而不是一个富家老爷的蠢笨，在老巴以的身后有着四匹马，其中有三人是莫白曾经见过的，那靠这老巴以最近的就是那个在巴府偏厅留下的那个叫做巴菲的男人，现在莫白他们也已经知道了这个叫做巴菲的男人，就是巴以老爷在长子，也是巴家兄弟的老大，怪不得会如此得到老巴以的器重。

　　而另外三个从面向上来看都是巴以老爷的子嗣，其中有两个莫白自然也是认识的，就是那草包老七与老九，只是另外的一个男人他却是不认识，那个男人没有沙漠大汉的那种粗狂的线条，反而是显得十分的瘦弱，皮肤也不如同西域汉子那般受到风沙的侵袭，在脸上留下的岁月沧桑，反而是一种细皮嫩肉的感觉。

　　莫白知道老巴以能够带他出来必然这人有着不一样的地方，他还没有见过老巴以的二儿子，三儿子与四儿子，还有六儿子，却不知道这人是其中的哪一位。就在莫白思考的时候，忽然只见一条火光般的颜色，从自己的身边滤过，那人后面跟着十数人与她策马奔腾，但是却不及她胯下那匹血红色的马耀眼，莫白无奈的一笑，他已经认出来了这人除了十小姐巴金珠之外还能够有谁呢？

　　只见那巴金珠来到了巴以老爷的面前，潇洒的翻下了血玫瑰，然后有些娇嗔的对着她父亲说道：“父亲，为何这一次外出做生意不带着金珠，你每次可都是带着我的。”

　　巴以老爷眉头一皱，他自然没有将这一次是去罗兰古城探宝的事情与任何人都说，他对外面的交代是去做一番大生意，但是他却也知道此次去罗兰是有一定危险的，故而没有将这件事情告之他宝贝的女儿金珠，可是这位沙漠玫瑰不知道从什么地方竟然打探出了消息，并留意了父亲出发的动向，故而巴家一动，这位十小姐就立刻知道了，这才带领她的娘子军飞奔而来。

　　“金珠，此次父亲去做的也不是什么重要的生意，想来你也不会感兴趣的，故而父亲才没有告诉你。”老巴以说了一个善意的谎言。

　　哪知道巴金珠根本不理这一套，她撅起小嘴道：“父亲不要胡说，如果是普通的生意何劳父亲亲自出马，在金珠的印象之中父亲上一次亲自出马的时候金珠才十六岁，而那也已经是三年前的事情了，况且这一次又这么多的哥哥与您同行，可见这件事情绝对不是普通的事情，女儿又怎能不跟随在父亲的左右，照料父亲呢？”巴金珠小嘴巴巴的一说，顿时让老巴以有些动容。

　　但是老巴以还是按捺下自己的心情，有些严厉的说道：“这一次的生意不适合有女儿家参与，故而才不让你去，难道你不听父亲的话了吗？”这两句话说的虽然简短，但是却是充满了威严。

　　巴金珠不觉得一愣，在她的印象之中父亲已经不知道有多少年与她这般严厉的训话了，上一次还是因为自己顶撞了自己的母亲，父亲才如此的严厉，而这一次为什么父亲如此呢？她百思不得其解，难道真的是因为这生意不适合让女人参与。

　　老巴以大手一挥，巴金珠有些害怕的让到了一旁，这时候巴图看完了十妹的闹剧之后，才带着莫白等人打马来到了父亲的面前，在马上施礼道：“父亲，莫老板他们来了。”

　　巴以笑了笑道：“莫老板三日不见，看来你休息的不错啊。”

　　莫白哈哈一笑道：“都是巴以老爷照料的好，才让莫白有了精神，咦，巴以老爷这一次的准备也是十分的充足啊。”顺着巴以老爷的身后看去，除了他的四个儿子之外，后面洋洋洒洒一大队的人马，估计有二三百人之多，其中不乏有着修灵者，莫白可以很清晰的感受到他们的灵气，在这些修灵者之中，至少有两三位的修为还不错，看来老巴以这一次是动了本钱的。

　　“哈哈，既然要与莫老板合作，那定然要显现出来一些诚意了，如果连这点人马都凑不出来的话，那么还如何做生意呢。”说着巴以老爷向莫白的身后一看，却不觉得眉头一皱道：“只是莫老板想来对沙漠行走还不太熟悉。”

　　莫白一愣问道：“哦？为何巴以老爷如此的说呢？”他看了看周身上下道：“莫非是我的穿着不得体，是多了还是少了呢？”他指的自然是大沙漠的气候变幻无常。

　　巴以老爷一笑道：“身上穿多穿少，可以随时增减，这都不是大事，只是莫老板看我的队伍，这里面可是清一色的马匹，那是为了行走，而骆驼是为了运输，但是却没有什么马车啊。”

　　莫白这才了然，原来巴以老爷指的是自己为三位女性准备的那座马车，他不觉得一笑道：“哦，都是莫白的大意疏忽了，看来此次行程我们要轻装上阵，不适合乘坐什么马车的。”

　　巴以老爷点了点头，道：“是啊，因为我们去的罗兰古城有着诸多的流沙地，而这些地方着力的位置比较小，一旦要是有马车行进的话，既有可能马车因为体积的问题而下沉，陷落，虽然不至于就此埋葬与沙漠，但是要是挖出来也是极为困难的，我想我们在沙漠行走本就不容易，这种自找的困难还是能避免就避免。”巴以老爷说的好听，其实他是在意莫白等人在那马车之上暗藏什么补给，如此一来他们倒是不容易破坏，这老巴以果然是心思缜密，从一开始就已经在算计莫白了。



　　第九百零六章 防备

　　莫白明白的一笑道：“既然巴以老爷如此说，那莫白只有惟命是从，好在拉马车的有四匹马，坐在马车里面的只有三个人，她们一人一匹也就够分了，剩下的一匹可以托一些她们女孩子爱吃的东西，巴以老爷你知道的女孩子总是觉得如此漫长的形成有些寂寞，故而总是喜欢多带一些东西，请巴以老爷不要见怪。”

　　巴以老爷满意的点了点头道：“这是自然，这是自然，至于补给，吃喝，以及帐篷我都已经准备的一应俱全，如果没有其他的事情，莫老板我觉得我们就可以出发了。”

　　莫白点了点头，他自然也是对于此次去罗兰古城十分的期待，这是他完成复仇计划的第一步，自然也希望早些能够完成，这洋洋洒洒的队伍开始从塔干城出发，一路上惹来了不少人的注释，有人又猜测这一次是巴以老爷的最后一次出山，又要做一笔大生意了，但是却是有一个人在旁边已经偷偷的打下了主意，然后对着身后的人悄悄的说道：“父亲就是在骗我，那马车上分明下来了三个女人，这就证明此次的生意是有女人参加的，为什么不让我去，哼我偏要跟过去看看。”

　　这说话的人正是巴金珠，她身边的一个随从有些担忧的说道：“十小姐，我们如此的做老爷要是知道了会不会生气啊，而且我们也不知道老爷这一次要走多远，而我们所带的水源也是不多的，你知道在沙漠里面行走要是不准备的充分一些的话可谓是寸步难行。”

　　巴金珠倔强的脾气又上来了，她吩咐道：“你们带了帐篷吧。”她看着手下点了点头，笑道：“那就好，我们现在就跟上去，在出城的这一路，你们见什么吃的就买什么，见什么水就带着什么，只要我们与父亲的队伍离得不太远就可以了，到时候我们跟着他们，我倒要看看父亲要做什么，即便是我们没有了吃喝，也可以快速的去我父亲的队伍里面，他老人家定然不缺我们这一点点的食物的，到时候以父亲那般疼爱我，是绝对不会责怪我的。”

　　“是，小姐。”巴金珠手下的人可是太了解这位千金小姐了，只要她想要做的事情就必须做到，要不然倒霉的就是她们这群手下，不过她们也知道巴金珠说的话没有错，只要跟着巴以老爷她们就不会死，但是她们却没有想到因为巴金珠的跟随，而改变了一些事情原本应该有的走向！

　　这支由西域人与中原人组成的特殊探宝的队伍终于离开了塔干城，但是他们行进的速度并不快，那老巴以总是与身边的两个老人不住的商谈，他们一边说，一边指着天空，然后不住的点头，这些小细节自然不能够逃过莫白的眼睛。

　　“大哥哥，他们在搞什么，不是说这老巴以乃是沙漠之中最为认路的人吗？他活在沙漠几十年了，对沙漠可谓是了如指掌，为何我们走的这么慢，即便是我们自己走，现在也走了的路程也要超过这路程的一多半了，这样下去何时才能够到那罗兰古城！”小丫头在一旁有些心烦的说道，他们的队伍被分配在整个巴家队伍的中间，巴以老爷自然说是在中间是对他们极好的保护。

　　莫白自然也不强求，毕竟现在只是暂时出发，他听着小丫头的小声音道：“看来从现在开始那老巴以就要与我们玩心思了，恐怕我们要到达那罗兰古城还要经历一些事情，但是我们怕什么呢？那老巴以已经备好了足够的补给，我们只管吃喝就好，他是不会让我们饿死的。”说着偷偷的给了小丫头一个眼神。

　　小丫头立刻明白了过来，对着莫白得意的一笑，两人的沟通不足以让外人猜出来。

　　“莫大，我们已经走了快一天了，只是你看这位置，仿佛老巴以在一点一点的偏离航道啊。”虚渺提马来到了莫白的面前，偷偷的将他手中那张珍贵的羊皮图拿了出来，这可是西风镇那位向导一生的杰作啊。

　　“不错，我也看出来了，虽然他的转变十分的缓慢，在这大沙漠之上又缺少参考物，但是从风向的转动来看，老巴以的确是在刻意的转变着行进的方向，但是我们却也不便戳穿他，毕竟今日我们一出了塔干城天气就不是那么的理想，或许他也看出了一些什么其他的味道。”莫白淡然的说道。

　　“哼，只是这个老家伙在一开始就已经在与我们耍起手段来了，着实是不爽，至少等到我们一同得到宝藏之后，都没有了互相的利用价值之后，我们在动手，那才是上策。”在一旁的阮一鸣有些不忿的说道。

　　“恩，阮大哥说的没错，不过只要我们在任何的时候都保持着一种平静的心，一种谨慎的态度，那么我们就将会变得轻松许多，这样我们还是按照原计划，分批的进行轮换的守备，无论我们是否看似是处于安全之中，但是却也要保持警惕。”在一旁的小衣二爷说道，他天生作为一个杀手，时刻都有着戒备的心里。

　　“恩，既然这样我们还是如此的分配，我与雪儿，神马王爷一组，虚渺，小衣你们与阮大哥一组，而三娘与馨儿负责保护好我们的补给与支援。”莫白说道。

　　众人立刻点头，小衣二爷从怀中掏出了一只银针，递给了雪三娘，嘱咐道：“三娘，既然我们与他们一同前行，那么就必然要吃他们送来的水与食物，你的心比表细腻，这支银针就交给你，它是特殊而至，对于毒性极为的敏感，即便是最为普通低劣的毒药，它也会有所反应，我们的食物就交给你来测试了。”

　　雪三娘郑重的接过小衣二爷给她的银针，就如同是他送给自己的定情信物一般，“放心，这一路上你们的食物就交给我，保证不会让他们在这上面做下任何的文章。”雪三娘自信满满的说道。



　　第九百零七章 好处

　　莫白等人做好部署之后，立刻付之于行动，他们先由莫白与萧雪，神马王爷成为第一个小队，其他的人则去养精蓄锐。

　　神马王爷这一次可谓是倾尽了力量，不光是从马王庄带来了不少的好马，更是自己也全部的投入了进来，他本是一个与世无争的人，虽然身为堂堂的七大奇人，但是他的出奇只是在运用马匹之上，至于他的修为可谓是七个人中最低的，不过神马王爷从来都没有在意过，他只想这自己的快乐，自己的奇特。

　　不过当他与莫白成为朋友之后，才觉得这个世界上有更多有意义的事情要去做，而他的老友云真人，笔穴道姑与冷和尚相继的死去，也让他这颗心补上了一层的阴霾，他本欲退出江湖，不在理任何的纷争，只与他的爱马好好的过下半辈子，但是心中却觉得的如果不在于莫小子好好的折腾一把，就谁也对不住。

　　故而神马王爷来到了大漠，这一次他们又要去面对那古老而又神秘的罗兰古国。“莫小子，你说这巴以老鬼在搞什么名堂，他为什么不过来与你沟通，说一下等到找到罗兰古国之后，我们需要如何的动手呢？”

　　莫白淡淡的一笑道：“其实巴以这家伙十分的聪明，要不然也不可能当初从一个恶名昭住的沙匪摇身一变，变成了塔干城的大家族，这可是一个十分不容易的过程，可见巴以的智慧，其实他又何尝不想知道什么的秘密呢？除了那藏宝图，他必然还以为我们更加知道那罗兰古城其中别的秘密。”

　　萧雪在一旁点头道：“没错，试问罗兰古城已经距离现在有几百年了，而那里的财富却一直没有被人挖走，那就是因为他们没有这张藏宝图，而这张藏宝图我们却是中原所得，那巴以不得不考虑，我们是如何得到这藏宝图的，而得到这张藏宝图之后，我们也不会贸然前来，必然是做了充足的准备，而这个准备是什么？巴以却始终是没有捉摸清楚，他一定觉得我们作为藏宝图的主人还有这更加大的秘密。”

　　神马王爷了然道：“这么说来，他极有可能会想到这一张藏宝图不是我们偶然得到，而是家传，或者是师门的传送，如此一来，那必然也会跟着这个藏宝图有着其他的秘密，咦，不对啊，既然他想要知道的更深层次，他就该来找我们啊，从我们的谈话中找到蛛丝马迹才对，为何如现在这般，却只顾着赶路，而不来套我们的话呢？”

　　莫白笑道：“其实这原因很简单，正因为巴以聪明，他知道我们也一定是提防着他，所以这个时候他来套什么的话，也是徒劳无功的，不如等到风云一变的时候他再来探寻我们的口风。”

　　萧雪点头道：“没错，那个时候，他必然觉得我们已经没有了现在的心高气傲，而是面对无边的大沙漠要求助这个生在沙漠，长在沙漠巴以老爷，那个时候他在来问我们的话，恐怕我们在崩溃的边缘就会对他知无不言，言无不尽了。”

　　神马王爷倒吸了一口凉气道：“听你们两个这么一分析，那巴以果然是一个聪明之人，他竟然懂得如此的以退为进，当真是高明啊。”

　　“所以，现在我们还没有什么危险，他要吊着我们两三天，那个时候，我们已经远离了塔干城即便想要回去也是不容易，而且他也极有可能知道我们有沙漠的地图，故而才在一点点的转变行走的方向，其实他每一段时间改变一点点，但是在三天之后就会将这个路线都彻底的大变样，到时候恐怕我们想要回头也难，那个时候他才是真正掌握主动的时候。”莫白若有所思的说道。

　　“莫小子，如你所说，那么我们岂不是很被动，我们为何不主动求变呢？”神马王爷有些担忧的说道，毕竟这里不是其他的地方，这里是大沙漠，最厉害的大自然！

　　莫白忽然坏笑道：“既然我们要利用人家，怎么能够不给人家点好处，要不然谁会心甘情愿的上你当呢？”

　　神马王爷顿时了然道：“莫小子，还是你聪明，你的意思是先让他们尝点甜头，等到他们得意忘形的时候，我们才发力，那个时候必然是他们意想不到的时候，不过，不过我还是有些担忧，如果他们要是来破坏我们的水袋该怎么办？”

　　“我倒是真的希望他们这么做，如此才能够将我们逼上绝境，王爷你以为沙漠里面真的不能够行车吗？巴以老爷不让我们带着那马车，就是怕我们要在车里面藏着食物水源补给，这样他就不能够掌握主动了。”莫白笑道。

　　“这，这赌注是不是有些大了。”神马王爷对于莫白的想法还是有些担忧。

　　“哼，这不算得了什么，大不了最后我们杀了他们，我就不信老巴以不给自己留下水源！”一旁的萧雪冰冷的说道。

　　神马王爷浑身一震，虽然他与萧雪也算的朋友，但是毕竟熟悉的程度还不高，被这个女人冰冷的气息在身旁闪过，还是让他觉得有些不舒服，“这，这或许是最后的办法，不过，也算是一个好办法。”对于萧雪的想法，神马王爷也是无可奈何。

　　莫白无奈的一笑，他自然知道萧雪的高傲，而萧雪口中的办法却也是一个办法，只是这个办法他还不想用，毕竟在后面还有需要利用巴家的时候，如果他们真的顺利的得到了罗兰的财富的话，那必然不是一两个人可以运输回去的。

　　三人不在说话，虽然他们刚才的声音很小，也可以确定一定不会让巴家的人听到，但是这种时候他们在巴家的队伍之中，还是少说为妙，萧雪闭着眼睛开始养精蓄锐，虽然她是这一班的守护人，但是闭上眼睛的她警觉更胜一筹，她可以凭着自己的感觉来体会整个沙漠的变化。

　　神马王爷紧了紧身子，看了看远方，那太阳已经快要西下，他们已经走了整整的一天，但是却没有休息，这的确是有些违背常理，难道是因为在中午的时候那太阳被乌云遮住了？所以没有那么的炎热这才抓紧是时间赶路吗？神马王爷不明白巴以的想法，即便他再有心计，难道他不用吃饭吗？

　　莫白看着远方，虽然太阳已经出来了，但是却出来的有些晚，他始终还是觉得对面的天气不是太好，仿佛就想大暴雨要来了一般，那太阳也急不可耐的落下了最后的一丝身影。

　　白天终于过去了，第一天就这么的平淡无奇，莫白与巴以没有任何的交流，等到晚些时候，气温也有些稍冷了，整个部队才开始缓缓的停了下来，这一次过来的还是八爷巴图，虽然他依然的对莫白有些敌意，但是却始终逃不了这个联络的活计。

　　“莫老板，这一天的沙漠紧凑行程，你可还受的了吗？”八爷有些讽刺的说道，对于这种被金钱围绕的老板来说，这种沙漠的天气可不是一般人可以受的了的。

　　“还好，还好，虽然我们这一天一直在走，但是我却总觉得没有走多远，所以也没有什么颠簸的疲劳感。”莫白笑道。

　　“哦？哈哈，那看来莫老板对于沙漠还是不太理解，虽然我们看似是没有走出多远，但是其实却是走了很远，这或许是沙漠里面所有的景物都是看着一成不变的样子，让莫老板没有什么参考物，所以才让莫老板产生了错觉吧。”八爷故意的显摆道。

　　“或许是这样的，所以还请八爷多多的提醒才是。”莫白笑道。

　　“提醒这事就不归我管了，不过父亲吩咐我要告知莫老板今天就走到这里了，我也已经找人带来了帐篷，我们就在这里休息，我的手下会给莫老板将帐篷支起来，不多时会有人将饭菜送来。”八爷随意的说道。

　　“多谢八爷了。”莫白客气的说道，他自然也明白这位老八心中的怨恨，但是这人却是没有什么歹毒的心肠。

　　“好了，就这样吧，明日开拔的时候我会来通知莫老板的，哦，对了，父亲要我告诉一下莫老板，他已经好久没有出来沙漠了，要好好的研究一下沙漠的天气与地形的变化，所以这几天就不来陪莫老板了，还请莫老板能够体谅。”八爷说完这句话，也不再理会莫白，而是一转身吩咐人手给莫白几人支起了帐篷。

　　莫白淡然一笑也不再说话，这群人的动作很熟练，三下五除二就搭好了几个帐篷足够莫白等人居住了，不多时就送来了食物，虽然不是那么的美味，但是能够在行走的大沙漠里面吃到热乎的食物已经算是很好的享受了。

　　“哎，这一天可憋死我了，一点意思都没有。”小丫头喝着被三娘检测过的开水苦恼的说道。

　　莫白微微一笑，别有深意的说道：“或许今天才是寂寞的开始，以后的几天恐怕会更寂寞的。”



　　第九百零八章 寂寞

　　“哦？大哥哥为什么如此说话啊？”小丫头一脸的不明白。

　　在一旁的虚渺冷冷的一笑道：“其实这原因很简单，他们只不过是在消磨我们的心智与情绪，在这遥遥的沙漠之上，什么才是最为重要的，或许有人认为是粮食，有人认为是水源的，但是其实最为重要的是人心，一个人如果失去了自信的心念，那么将是最为可怕的事情。”

　　“虚渺大师，你说的是什么意思是？有没有这么玄妙啊。”纳兰馨儿追问道。

　　“其实如果你仔细想想，不光是在大沙漠上，即便是在中原之中，给你一个不愁吃不愁喝，却没有一个朋友的地方，每一天都没有人与你说话，这是不是一件极为恐怖的事情。”虚渺解释道。

　　“那我必然会被逼疯啊。”小丫头差点叫了起来，她本就是一个耐不住寂寞的人。“不过好在，我们现在虽然是在大沙漠里面，但是身边却有你们这么多的好朋友，我是不会寂寞的。”想到这里，小丫头又露出了她美丽的笑容。

　　“其实这只是一个比喻，虽然我们现在看起来是有朋友在身边，但是从我们这一次进入沙漠来看，我们无疑就是两个团队，我们与巴以一家，所以如果我们这两个人要是不沟通的话，那么就相当于一个人在这沙漠里面行走，那注定是孤独，寂寞的。”虚渺说道。

　　“虚渺大师，你到底要说些什么呢？”小丫头还是有些不明白。

　　“其实虚渺大师的意思是这样的，那巴以知道我们有藏宝图在身，所以就一定会带着我们，而我们也需要用到他们，但是这其中却有一个主次之分，但是现在从种种迹象上来看是我们占据了这个主动，所以巴以要搬回这一程，那么他要如何做到呢？这让我们寂寞就是他的第一步，他要用这种不与我们沟通的心理战，来让我们开始渐渐的崩溃。”莫白解释道。

　　“哼，他想的倒是美，我即便一辈子与他不说话我也不会觉得寂寞的，更不会崩溃的。”小丫头嘲笑巴以老爷。

　　“其实刚才虚渺已经说了，我们是一个团队，而在这种情况下，他却不与我们沟通行进的过程，那么就代表着我们根本不知道已经到达了什么地方，更是不知道罗兰古城距离我们还有多远，在这沙漠之上就这么的飘着，的确是一件十分可怕的事情，等那个时候我们难免不会出现焦躁的情绪，一旦你的情绪开始变化，那么你的心底就要被触动，那个时候他再要对我们做一些事情就容易多了。”莫白笑道。

　　“大哥哥你是说，巴以他们到那个时候就做你所说的那可以破掉我们心里底线的事情吗？”小丫头有些害怕的问道，她本来及其的不怕什么大沙漠，但是被莫白与虚渺这么一说起来，反倒是有些不知所措了。

　　“没凑，所以我们一定要保证自己的心态，当然这只是在我们内心之中的事情，而不能够表现出来外在，要不然巴以只会带领我们在沙漠不断的逛花园下去，即便是最后他没有找到我们心里崩溃的机会，他就不会感到他有胜算，那么如此一来他也就未必会带领我们去找那罗兰古城了。”莫白说道。

　　“莫大说的没错，如果巴以觉得没有任何的机会的话，那将我们带去就是给自己找麻烦，而相反来说，如果我们崩溃了，那么就会急需要靠在他们的身边，也更渴望去得到那宝藏之后赶紧逃离这大沙漠，如此一来他就占据了主动，那时候我们到了罗兰古城的话，就成为他们可以利用的工具了。”虚渺在一旁说道。

　　“好个毒辣的老巴以，竟然有着如此的心计，还好我们已经识破了他，不过我们要如何才能够做到即让他觉得我们已经崩溃了，而我们自己又能够保证好心态呢？”小丫头问道。

　　“那就是要我们能够守得住内心的寂寞，但是脸上却要表现出来焦躁的情绪，当然这一切至少还要我们再走两天，那个时候或许就应该到了他们认为我们的崩溃边缘，而恐怕那也将是我们与巴以合作之后的第一个危险的过程，所以这一切的度，就要靠各位自己把控了，我知道这的确很难，但是我说了出来，你们的心里也总是有一个准备，总比就这么干等着要好上许多。”莫白细心的说道。

　　众人无不点头，就在这个时候，忽然听到外面有人断喝道：“什么人！”

　　莫白等人立刻停止了交谈，虽然他们是分批进行守卫，但是在吃饭的时候却是集中在一起，而小衣二爷则负责在外面站岗放哨，刚才那个声音就是传自与小衣二爷的口中，自然他也是给莫白等人示警，让他们停止交谈。

　　“你就是伊尔干兄弟吧，我们兄弟早就听说过兄弟你的大名了，别看兄弟你年纪轻轻却能够与莫老板这样的大商成为朋友，真是让我们兄弟羡慕啊。”那边传来了一个笑声。

　　莫白的眉头一闪，心道，原来是那两个蠢货过来了，他从帐篷里面钻了出来，对着对面的七爷巴贝，九爷巴尔笑道：“原来是两位公子爷来了，快快有请。”

　　七爷巴贝来到了莫老板的身前，故意有些大嗓门的说道：“莫老板一向可好，我们兄弟早就敬仰莫老板了，不过听说莫老板与我八弟有些间隙，为了不影响我们之间的合作，故而我们兄弟才向父亲请示，过来看看莫老板是否还有什么需要的地方，尽管开口。”他如此的大嗓门一定是特意的让别人听的。

　　莫白了然的一笑，对着七爷巴贝眨了眨眼睛，这才说道：“外面天冷，不如我与两位公子爷里面聊一聊，这一天着实寂寞的很。”

　　“好，如此甚好，我们巴家的人可是不能够让与我们合作的伙伴受到委屈啊。”七爷大声的说道，这才与九爷一同进入了莫白等人的另一个帐篷之中。



　　第九百零九章 探听

　　“两位公子爷请坐，这里就是简陋了一些。”莫白微笑着说道。

　　“哎呀，怎么八弟这么不会做事情呢？竟然给莫老板准备的帐篷如此的简陋，真是不会办事。”七爷巴贝看到了此场景不禁埋怨道，这两位公子爷在塔干城就是衣食无忧，锦衣玉食的人物，这一次随着父亲长途跋涉却是感觉到了十分的辛苦。

　　但是两人也明白既然父亲叫他们出来了，那他们也无法拒绝，而且这一次是父亲时隔三年之后的再次出山，而且是与眼前的这位来自于中原的人合作，那么想来这一次的生意是极大的，只是父亲守口如瓶，只是与他们说到了地方自然就知道做些什么了，所以这二人总觉得有一丝的隔膜，故而两人一商议就来找莫白探听一下这一次倒地是做什么去。

　　而且巴贝对于莫白极为的崇拜，更是因为莫白不但能够瞬间猜透他的心思，更是在巴府中的表现，征服了他的父亲，让他们的老爹再次出山，这是多么难得的事情，但是这两人却不敢直接来找莫白，以防被小人告之他的父亲，拆穿他们早就认识莫白的事情，故而两人一打听才知道伺候莫白等人饮食起居的是八弟巴图。

　　这两人在塔干城也是多加打听，知道八弟这一次是受到了莫白的利用，假意贩马，实则是通过买马的事情接近他们的老爹来谈更大的生意，这样八弟巴图难免在心里上有些过意不去，果然他们在这沙漠之中一天的观察下，发现八弟对这莫白是不冷不热，于是他们觉得机会来了，这才去请求他们的父亲，让他们来看看莫白是否有所不满。

　　老巴以是何等的狡诈，虽然他不明白为何自己的七儿子与九儿子如此的对莫白上心，但是却也明白他们想要从莫白那里得知这一次的生意动向，而老八的确对莫白有间隙，那么自己如何能够知道莫白是否已经寂寞了呢？如何知道自己的心里战术是否成功了呢？他稍微一思考，立刻决定让这两个儿子去探探口风也是不错的，于是这才答应了他们两个来找莫白。

　　自然这其中的细节巴贝，巴尔两个兄弟是不会与莫白说明的，但是两人一来就立刻与他们的八兄弟撇清了界限，说起了巴图的不适。

　　莫白微微一笑道：“这不算什么，既然行走在沙漠之上，就已经做好了吃苦的准备，况且我们在这里又如何能够建立起来比城里面还要舒适的起居呢？”

　　九爷巴尔咯咯一笑道：“这一点莫老板就不了解了，我们沙漠之中行走的话，也是有着几种不同的帐篷，分为高低之分，这自然是有要区别的，难道要主子的帐篷与随从的一样吗？那岂不是不成体统了，只是莫老板的这帐篷虽然比随从的要好一些，但是却绝对不是一个与我父亲合作的尊贵的客人应该享受的礼遇，这老八果然是不会办事。”

　　莫白摆了摆手这才说道：“两位公子爷的好心我领了，我们就不必纠结在这个上面了，我想两位公子也来到我这里是有其他的事情吧。”他一定要在这两个人中间变现出来未卜先知的本领，才能够让这两人蠢人上当受骗。

　　果然巴贝一脸的崇拜说道：“莫老板果然是心直口快之人，而且甚至了解我们兄弟的想法，我们既然都不是外人，那么我就有话直说了。”

　　莫白点了点头，表示但说无妨的意思，巴贝与巴尔相识一看，这才轻声的说道：“其实上一次我们已经误会了莫老板，以为是父亲派来的人，而莫老板的好心提示我们兄弟自然也是记在心中的，只是这一次莫老板与我老爹达成了某种共识出来做生意，以我们对老爹的了解，如果不是天大的生意的话，那他是绝对不会在这般的年纪还要出了塔干城的，说句实话，我老爹年轻的时候的确很风光，但是在风光的背后自然是得罪过不少人，在塔干城里面他是可以一手遮天，呼风唤雨的，没有人敢动他，即便是有仇家也不敢来寻仇，但是要是出了塔干城就不一样了。”巴贝绕了大半天也没有说出个所以然来。

　　在一旁的九爷有些着急的说道：“所以这一次我们老爹出来做这个大生意，我们也是十分的惊讶，不过更为惊讶的是，为何老爹要带着我们兄弟，我们兄弟自己是有自知之明的，绝对不是什么高手，如此大的生意，这，这又是为何呢？”

　　九爷巴尔说道自知之明的时候，七爷的脸上明显有些不悦，但是还是期待着莫白的解答，莫白淡淡的一笑道：“其实这并没有什么，两位是否多想了呢？你们的老爹带你们出来历练历练也属于正常的，毕竟久在塔干城那种锦衣玉食的情况之下，两位公子爷又如何能够成长呢？”

　　巴贝知道莫白是敷衍自己，他苦笑一声道：“历练，如何的历练不好，只是离开了塔干城如此的远，而却不告诉我们到底去做什么，这等的历练着实是让人有些担忧，恐怕就是被历练死了我们都不知道是如何做的肥羊。”显然当时莫白与他说的一番话对巴贝的影响极深。

　　“七爷你想多了，俗话说的是虎毒不食子。”莫白劝慰道。

　　“可是为什么老爹不告诉我们这一次到底是去做什么呢？这是不是有些不信任我们兄弟啊，毕竟我们可是他的亲儿子，而且这一次老大也跟着来了，你看他白天与老爹的动向，他必然是知道这一次是行程的目的，老爹让他知道，却不让我们知道，这不是明显的不公平吗？”九爷是一旁气愤的说道。

　　七爷巴贝也知道在这个时候不得不捅破窗户纸了，他诚心的对着莫白问道：“莫老板，这一次你到底与我老爹做的是一个什么样子的生意，能不能给我们兄弟透漏一些啊，也让我们兄弟能够早做准备，莫老板的大恩大德，我们兄弟定然不会忘记的。”

　　莫白看了看巴贝又看了看巴尔，叹息一声道：“哎，巴以老爷也真是的，这一次他带出了好几个儿子出来与我一同做这个生意，那可见他是充满了诚意，但是却不告诉你们去做什么，这的确是有违情理啊，只是，既然巴以老爷不告诉你们，恐怕也有他的特殊原因，如果我要是在这里告诉两位公子，恐怕会影响我与巴以老爷的交易，这恐怕不好吧。”莫白连用了三个恐怕，显出极为为难的样子。

　　七爷巴贝与九爷巴尔的脸色同时往下一沉，他们虽然知道莫白是一个极其厉害的人物，但是更是知道他的身份，他乃是一个商人，一个商人最大的追求是什么？自然就是完满的合作成功，得到最大的利益，而如果因为自己二人破坏了莫白的生意的话，那么显然是不划算的，莫白表现出了如此的情绪，他们二人也是可以理解的。

　　“莫老板，我们也知道你为难，其实我们兄弟也未必要知道更个事情的具体细节即如何的操作方式，只是想要知道此行的目的地，与大概的内容，这样我们兄弟才能够随机应变，到时候也好造作准备。”九爷巴尔再次恳求道。

　　“九爷说的有道理，只是。”莫白还稍有些犹豫。

　　就在这时七爷巴贝忽然打断了莫白的说话。“莫老板，没有什么只是，只要你能够告诉我们事情的来龙去脉的话，我保证最后你得到的利润要远远高于与我父亲的合作程度，这是我巴图对你的承诺，请你放心！”这一刻的巴图似乎有些狰狞，他露出了他的野心，虽然他并不知道自己的野心是愚蠢的，但是他知道如果想要能够打动莫白，那就只有一种办法，那就让莫白得到更大的好处，无疑他给出的承诺是很好的砝码。

　　莫白听到这里眼光一闪，他试探性的问道：“七爷如何能够兑现你的承诺呢？”

　　七爷巴贝侵略性的将身体靠近了莫白，低声说道：“我老爹他毕竟年岁大了，在这沙漠之上发生的意外又有很多，而我也知道我老爹最为仰仗的人是谁，只可惜老五他不在，他还要保卫塔干城。”

　　莫白忽然上前按住了巴贝的肩膀道：“七爷不要忘了，这里还有你们的大哥呢？”

　　“哼，莫老板认为他一个人可以斗得过我们两个兄弟吗？难道我们这一次就没有准备吗？”七爷恶狠狠的说道。

　　莫白向后一扬身子道：“其实两位公子爷的苦心我的明白的，你们只是想要知道知道事情的真相而已，这并没有什么过错，而知道这件事的也不只是只有莫白一个人，我来到大沙漠还是要有所指望的，比如有一个好的西域人作为向导就是一个很美妙的事情。”他这两句话的声音虽然不大，但是莫白却知道小衣二爷在外面已经足可以听见了。



　　第九百一十章 故意

　　小衣二爷在外面偷偷的一笑，暗道莫白这一招的确是高明，他终究没有将到底与巴以做什么合作告诉这两个兄弟，而是将这件事情推给了自己，这样一来就更会让那两个兄弟信任莫白，绝对莫白的真实，而是没有做戏，而且对于他们的承诺，莫白只是心领了，但是最后能够做到什么程度，还要看他们以后的表现，莫大这一招的确是厉害，竟然在敌人的心脏中找了两个钉子，那老巴以想不倒霉都难了。

　　这个时候七爷巴贝与九爷巴尔也走出了帐篷，他们来到了小衣二爷的面前，七爷给九爷打了一个眼色，毕竟此时是在外面，九爷立刻明了而谨慎的去看了看四周，发现没有了什么问题，这才对着七爷点了点头，然后又在外面走来走去的巡查。

　　七爷巴贝看到此刻，这才凑上前去，低声说道：“伊尔干兄弟，你这一次可谓是赚大了，能够参与到如此的合作上来，当真是你天大的福分啊。”

　　小衣二爷故意的脸上露出一股无奈的神色道：“都说是大买卖，可是从开始到现在我还一点银子都没得到，这算是什么大买卖，我们这些向导出来不就是为了养家糊口的吗？本来去塔干城以为可以顺利的做完生意就回到西风镇，然后娶一房漂亮的姨娘，过着好日子，却不想竟然还来到了这一望无际的大沙漠，还要去什么罗兰，妈的！”说道这里小衣二爷也觉得自己失言，立刻闭上了嘴巴。

　　那巴贝顿时心中一喜，知道莫白告诉自己的没错，这西域的向导果然知道他们此行的目的，那罗兰似乎有些耳熟，但是他还不能够确定，这巴图在这方面倒是十分的聪明，他立刻从怀中掏出一个硕大的金条，偷偷的递给了小衣二爷，“兄弟你辛苦了。”

　　小衣二爷先是一愣，然后故意的去巡视一下四周，发现并没有什么人，这才假意的推脱道：“这，这怎么好意思呢？小人可谓是无功不受禄啊，七爷，这怎么使得。”

　　巴贝向里面一推道：“兄弟怎么说是无功呢？这功劳就在眼前，只是不知道兄弟愿不愿拿了。”说着又拿出了一块金条，比起上快来说是只大不小，看的伊尔干口水直流。

　　“这，这，七爷，这到底是为了什么呢？”伊尔干贪婪的问道。

　　“其实我们只是想要确定一些事情，而这些事情对于兄弟来说的十分简单的，我们此行罗兰那里到底有什么好处。”刚才巴贝听到了小衣二爷故意说出的罗兰二字，他立刻就用上了，以免人家以为他们什么都不知道呢。

　　“这好处小的也没有相通，那罗兰古城都已经沉沦了数百年，那莫老板不知道从什么地方搞来一张藏宝图，就凭着那图就要去寻找罗兰国王曾经留下的宝藏，这不是痴人说梦吗？原来七爷也与小的想的一样，的确此行是没有什么好处，远远不如这金条来到实惠。”伊尔干不以为然的说道。

　　不过七爷巴贝听到这里终于明白过来了事情的大致来龙去脉，原来他们此行是去罗兰古城，他自然也是多多少少听说过这个传说，只是不甚太了解，他已经想好了一会就回去，找他带来的几个高人好好的了解一番，这才拱手道：“兄弟与我想的果然一样，不过我们也是无可奈何的事情，天色很晚了，兄弟早点休息吧。”

　　小衣二爷扮作的伊尔干此时还哪里顾得上看什么巴图，只是眼光十分贪婪的看着那金条，口中有一搭无一搭的说道：“多谢，多谢七爷的关心。”

　　巴贝给了巴尔打了一个眼色两人这才匆匆的离开了这里，小衣二爷看着两人的背影，露出了一个诡异的微笑。

　　“七哥，那个西风镇的小子倒地与你说了什么，你的脸色是如此的沉重。”一直在一旁放风的九爷巴尔有些焦急的问道。

　　“他妈的。”巴贝狠狠的骂了一句。

　　这一下子将巴尔骂的一愣。“七哥，你这是骂谁。”

　　七爷刚要开口，就听有一个慵懒的声音说道：“两位贤弟，你们可是从莫白的帐篷中回来的。”

　　七爷与九爷听到这个生意顿时是一阵的厌恶，他们这些兄弟之中难免有些矛盾与竞争，但是毕竟都是一个爹生出来的，事情过去了也就过去了，只是唯有在面对这个人的时候，他们甚至连兄弟二字都不愿意称呼，因为这个人就像是一个吃人的恶魔一般，吸食这他们的鲜血，最后连骨头渣都不会吐出来一点点。

　　“老四，怎么，我们兄弟去什么地方也要你管吗？你管好你自己的赌场就行了。”七爷一脸不屑的说道。

　　那人也不在意，他早就明白自己在这群兄弟之中的地位，没错，他就是巴以的四儿子巴明，这一个在塔干城以赌为生的人，他乃是塔干城最大赌坊的老板，自然这也是在他父亲的支持之下做的，自古以来赌本就是一个最好的发财买卖，塔干城如此的风调雨顺，让许多有钱的人都想要到这里来放松放松，那么赌自然成为放松的一大乐趣之一。

　　只是这个赌场的老板巴明，却是六亲不认，无论是从那里来的肥羊，还是沙漠的本地人，他一概不放过，就连他的亲兄弟在他的赌场输了钱，想要缓和个三日，五日在给他钱，那都是不可以的，在他那慵懒的外表之下，是一颗冰冷而有绝情的心！

　　这也是为什么老巴以这一次要将他带出来的原因，因为老巴以知道这次来罗兰探险，必然是有遇到很多意外的情况，而有些时候这种意外需要狠下心来才能够处理，尤其是等到他们得到了宝藏之后，更要舍去一些没有用的人，而自己作为塔干城的老大，这么做不免会伤了手下的人，而将这么残忍的任务交给他的四儿子，他却是可以放心的，因为巴明的心是冷血的！



　　第九百一十一章 幕僚

　　“两位兄弟，我不论你们对我是什么看法，但是此刻却不是我要找你们，而是父亲要见你们。”巴明也不屑与这两人多说，在他的心里这两个人就是草包一对，根本就是靠着自己的父亲而活着的人，要是出生的普通的家庭之中，他们早就被饿死了，还哪里有今日的锦衣玉食与安枕无忧，还能够这般的洋洋得意。

　　巴贝看了看巴尔，两人冷哼一声，也不予他们的四哥说话，就如同一个陌路人一般的走了过去，奔着他们老爹的中军大帐走去，别看莫白等人的帐篷一般，但是这个巴以老爷倒是十分懂得享受之人，他的帐篷不可谓不用宏大来形容，虽然只是简单的停留在这里，但是老巴以依旧懂得享受生活，在他的大帐左右两边分别站着两个西域的大汉。

　　虽然此刻已经接近了夜晚，沙漠的天气十分的寒冷，但是这四个人却是站的纹丝不动，在保护这他们的主人，自然明眼人能够看出他们几个只不过就是有些威严而已，而真正能够保护巴以的人必然是在暗中。

　　巴贝与巴尔两人走到了那大帐旁，却不敢直接进入，而是十分有礼貌的在外面说道：“孩儿，巴贝，巴尔前来拜见父亲。”尽管这两人对自己的父亲十分的不满，但是这种繁文缛节他们却是不敢不做的。

　　半晌里面才传出了一个声音道：“两位兄弟请进。”说话的人是巴以老爷子的大儿子巴菲。

　　巴贝与巴尔不服的看了一眼，这才进入了巴以老爷的大帐，只见他们的父亲坐在中间，前面摆着一个简易的桌子上，虽然桌子不是很好的木头制作，但是上面的食物却是让人有些垂涎欲滴的味道。“父亲。”巴图与巴尔再一次的施礼。

　　“恩，两个孩儿来了，不用客气了，快坐吧。”老巴以倒是十分的随和，至少表面上是这样的。“沙漠寒冷，两个孩儿喝一口酒暖和暖和身体。”

　　“多谢父亲。”巴贝与巴尔说道。

　　喝了一杯之后，巴以老爷这才转道了正题上来，“两位孩儿去了莫白莫老板那里可是有什么发现吗？”

　　“莫老板的居住确实是有些简陋，食物也是一般，不过儿子已经与莫老板解释过了，这沙漠行走是十分艰苦的事情，好在莫老板听了儿子的解释之后，也不太在意了。”巴贝立刻回答道。

　　“哦，那么他没有说说这一天在沙漠行走是和感想啊。”巴以老爷问道。

　　巴贝与巴尔对视一眼，他们一进去莫白那里就是为了探听他们此行的目的是什么，巴以与莫白所做的生意是什么，所以他们根本没有探听什么莫白今日在沙漠的行程适合感想的事情，此时不免有些不能够回答，不过巴图心中对他的父亲有怨恨，故而心思一转的说道：“他自然是提到了寂寞二字，总没有想到这一次的行程有些无聊。”的确莫白最开始确实是与巴图说过自己有些寂寞，他就顺着这个话题说了出来，反正也是那莫白说过的话。

　　巴以点了点头道：“恩，只是他感受的寂寞还是不够的。”巴以老爷已经得到了他想要知道的东西，虽然只是寂寞两个字，但是在沙漠之中寂寞岂不是最为可怕的事情吗？

　　巴尔有些不明白，看了看巴贝，却发现巴贝给他打了个眼色，故而他也不再说话，这几父子看似祥和，却是各自心怀诡计的吃了这么一顿饭，这才都起身告别。

　　终于离开了中军大帐，那巴尔见四下无人终于忍不住的问道：“七哥，那莫老板倒地与老爹做的什么生意，我看你十分的不悦啊。”

　　巴贝也谨慎的看了看四周，才恶狠狠的说道：“妈的，老爹这一次太过于的歹毒了，你知道我们这一次是去什么地方吗？”看着巴尔那疑惑的表情，巴图才狠狠的说道：“罗兰古城，就是那个传说中的罗兰王国，据说那莫老板得到了一张什么藏宝图，是用来开启罗兰宝藏的钥匙，这才与老爹来合作，一同去开启宝藏，如此大的事情，老爹竟然一句话都不告诉我们兄弟！”

　　巴尔也长大了嘴巴，他曾在心中想过无数的大生意，却从来没有想到过这生意是如此之大，虽然他对罗兰古国的什么宝藏也不太了解，但是他知道既然他的老爹已经亲自的出马，那必然是有着让人想象不到的财富，自然他们还不知道他的父亲最为在意的是那枚沙漠之印！

　　“七哥，这，这罗兰宝藏倒地是怎么回事？”巴尔疑问道。

　　“具体的事情我也不知道，不过我总觉得这一次的行动十分的诡异，所以我在来之前已经做好的充足的准备，这一次与我来的人不但身手十分的高强，更是有着不少沙漠的万事通，我们这就去找我的这些幕僚听听他们究竟是如何的说。”七爷巴贝自信满满的说道，一副洋洋得意的样子。

　　反观那草包九爷倒是有些失神，在心中暗骂自己一声没用，没有他七哥的心机，这一次虽然自己也带来了不少亲信，但是却不是他全部的实力，而此刻面对如此重要的事情，不免这些人有些力不从心的样子。

　　巴贝看着巴尔失神的样子，微微一笑道：“九弟，你早就说过会站在七哥这一边，你我早就说过已经不再如同当初那般互相的竞争了，我们现在已经是一个集体，所以无论七哥做什么事情，都不会忘记九弟你的，所以你放心，我的手下就是你的手下，在如此的环境之下，只有你我兄弟联手，才能够站稳这个胜局。”巴贝劝慰道。

　　“如此多谢七哥了。”九爷巴尔立刻感谢道。

　　两兄弟这才快速的走向他们的帐篷，那里早已经有了他们的手下在等候他们，“七爷，此去是一个什么目的？”这些人自然也是有些忐忑。

　　七爷冷冷的一笑道：“兄弟们，这一次我们可是有大买卖了，老爹要带我们去的地方是罗兰古城！”这里都是七爷巴贝的亲信，所以他说出话来自然也是毫不顾忌。

　　“七爷，你说的可是真的罗兰古城，那个曾经传说中的罗兰王国？”这七爷的幕僚中自然也不都是白痴笨蛋，混饭吃的家伙，也有不少明白沙漠历史的人。

　　“塔老，你可知道这罗兰王国的具体事情？”七爷巴贝听到这里立刻兴奋了起来。

　　这名叫做塔老的人，乃是塔干城的老人，在他的父亲还没有占领塔干城的时候，他就生活在这里，这一次七爷巴图能够带着这位塔老出来，可见他的确对于此行是十分的在意。

　　那塔老也有七八十岁的年纪，不过精神倒是不错，尤其是听到了关于罗兰的事情，不禁有些兴奋，“七爷，这罗兰王国却是存在过，而不是一个传说，据说那是当年为了人们能够找到一个在大漠上永久生存的环境，而聚集在一起的王国，但是由于大家来自四面八方不能够互相的融入在一起，而起到了一些纷争，故而有人出主意要选出一个有能力的人做罗兰的国王，而大家为了支持国王则将他们的财富交给这个国王管理，只是这个国王毕竟是年轻啊，那里经得起如此多的财富的诱惑，他偷偷的将这些财富埋藏了起来，想要据为己有，而这些财富是用来建设罗兰的，故而这些人怎么能够容忍他，这才一气之下杀了这国王，但是这国王也是十分聪明的人，他将那些财富所埋葬的地方制造了一张藏宝图以便后人开启这个财富为他报仇！”

　　“原来如此，竟然还有这么的一番故事。”七爷听到这里不仅动容，虽然他不知道这塔老说的与他父亲的版本有着诸多的不同，但是大致上的方针却是正确的。

　　“难道，难道这次老爷他得到了那张藏宝图，要带我们去罗兰将宝藏挖出来。”这塔老心思果然是缜密异常，立刻就分析到了。

　　七爷点了点头，塔老这才了然的说道：“怪不得老爷这一次的行动如此的诡秘，竟然连七爷都不告诉他的行程，原来是去罗兰啊。”

　　“哼，只是老爹不知道他不告诉我，并不代表我不知道，他忘了这一次可不是只有他自己得知了这个消息，而是那群中原人给他带来的这个机会，而如今我也将这件事情了如指掌了。”七爷巴图得意的说道。

　　“这么说是那群来塔干城贩马的中原人带来的藏宝图了，这也难怪，要不然这藏宝图怎么离开了沙漠这么多年呢，原来是落在了中原人的手中，只是不知道七爷得到了这个消息之后我们准备怎么做呢？”塔老问道，他乃是七爷巴贝的第一智囊。

　　七爷巴贝冷冷的一笑道：“既然我与九弟都已经知道了这件事情，那就不能够一切都坐以待毙了，我们总要主动一些，这一次我们既然是去探险寻宝，那必然就有一个险字，才能够得到宝，而在寻宝的过程中难免会出现什么意外吧，哈哈！”



　　第九百一十二章 寂静

　　塔老神秘的一笑道：“没错，历来在老爷面前大公子都是最为吃香的，尤其是这几年老爷的年纪大了，更是让大公子寸步不离的跟在他的身边，大有等到他西去的那一天之后，就将整个巴家都交给巴菲的意思。”

　　“哼，我不会让老大就这么如愿以偿的，如果他是一个善才选能的人倒也罢了，哼，我是最为了解他的，他就是一个自私自利的人，要不是他的老爹的长子，怎么会有今日这般的地位！”显然七爷巴贝对于老大巴菲能够在今日得到父亲如此的器重这件事情十分的不满，全部的归于那巴菲因为他是长子之上，却没有想到巴菲是一个极其厉害的角色。

　　“七爷放心，这一次我们既然得知了要去什么地方，那么就掌握了主动，今日七爷与九爷不虚此行，不过我们却不能够表现出来太过于张扬的局面，既然老爷不想要我们知道，我们就装作什么都不知道，这样他们对我们的防备之心才会越来越小。”塔老在一旁出谋献策。

　　“恩，塔老说的没错，只是怕他们想要利用我们这个不知道的心理，做些什么不利于我们的事情。”七爷巴贝有些担忧的说道。

　　“七爷你是担忧些什么呢？”塔老自然看出了七爷的忧虑。

　　“比如说这探险，我总觉得不是那么可以一帆风顺的事情，就如同塔老你所说，这毕竟有一个险字包含其中，而老爹没有告诉我们此行的目的，就是要我们放下心来，那罗兰国王也不是傻子，那藏宝的地方必然也装着不少的消息机关埋伏，要是我们被用来去探路的引子，可是大大的不妙啊。”七爷说出了他的想法。

　　“恩，这个的确是一个最大的问题，不过好在七爷已经知道了老爷此行的目的，我们正好将计就计，因为没有人见识过那藏有宝藏的地方究竟是什么样子，而我们则可以顺水推舟。”塔老在七爷的耳边悄声的说道。

　　七爷边听边点头，不住的赞扬塔老的想法，他们在暗自之中布下了一个诡计，准备去铲除他们最大的威胁。

　　莫白从那帐篷之中走了出来，看着小衣二爷微微一笑道：“没想到你装起来贪财的模样还像模像样的。”

　　小衣二爷从容的一笑道：“我可是专业的。”

　　“哈哈，只是想来那两个兄弟这一次回去又要与老巴以产生更大的隔阂了，如此一来，他们在暗中必然与老巴以斗个你死我活。”莫白说道。

　　“只是我怕他们太过于自信，根本斗不过他们的老爹。”小衣二爷已经猜出了莫白的用意。

　　“所以有些必要的时候，我们要帮助，帮助他们，让他们没有那么轻松的就被他们的老爹所消灭。”莫白提示道。

　　“没错，控制这两个最后帮我们将财富运送到中原大陆，的确比要控制那个老巴以要简单的多。”小衣二爷同意道。

　　“是啊，只不过这件事情却要等到我们能够顺利找到宝藏之后，才能够慢慢的计划，现在还为时过早，只是我们其中的一个步骤而已，明天与后天才是我们需要面对的事情，因为一般人能够忍耐住的寂寞只有三天的期限，这三天我们要调整好自己的心态。”莫白说道。

　　“要想调整好自己的心态，就要保证一个良好的体力，如果要想有良好的体力就要有一个充足的睡眠，我观察今天晚上定然是风平浪静的，由我一个人守着就好，你去早点休息吧。”小衣二爷说道。

　　“也好，明天早上我来替你的班。”莫白也毫不客气，他与小衣二爷之间已经不需要客气。

　　沙漠的风已经越来越冷了，但是小衣二爷却没有丝毫的寒冷的意思，因为他的身边有着莫白这样如此温暖的朋友。

　　第二日的太阳似乎依旧懒惰，没有那么如约而同的爬起来，或许它已经出来了，只是被沙漠的乌云给遮住了，这一次不是八爷来叫莫白他们起床，显然是八爷也认为自己与莫白已经谈不来了，这一次来的是九爷，他看到莫白的时候，脸上露出了一种得意的微笑，那意思是在告诉莫白，他们已经有了十分完美的计划。

　　“九爷，我们是要出发了吗？”莫白好心的提醒道。

　　九爷巴尔这才反应过来，刚才自己是否有些得意忘形，而忘了正事，“啊，是啊，莫老板，父亲吩咐我们现在就要拔出帐篷，整理之后就要出发了，今日没有太阳，想来不会太热，而我们也正好趁此快速的行走。”显然他对罗兰财富的向往，比莫白还要迫切的样子。

　　“那好，只希望我们能够把握这沙漠的天气，莫要再生什么变化就好，不过即便是有什么变化，想来以九爷对沙漠的了解，我们也是可以应变的过来的。”莫白别有深意的说道。

　　“哈哈。”九爷巴尔立刻打了个哈哈，显然是明白莫白话中有话。“莫老板放心，那是自然的。”

　　队伍开始行近，这一次的速度明显要比昨天快，但是两个队伍依然没有沟通，一切都按照两方想象中的在进行，这一天也没有发生什么太为奇特的事情，一切都按照原来一般。

　　第三天，寂寞的第三天终于来了，要不是有莫白的提前通知，不说别人，小丫头就先有些觉得不爽了，虽然她依旧可以天天的看到她的大哥哥，但是他们身边的人却如同死一般的沉静，就连昨天来叫他们行走的九爷巴尔都没有出现，这仿佛就如同约定好的一样，巴以老爷照常给她们送来吃喝，帮他们支好帐篷，但是就是一句话不说，整个沙漠如同死一般的寂静！

　　莫白看了看远方的天空，自言自语的说道：“明天或许就该是一个特别的日子了，我们也该躁动起来了。”说着他一弯腰进了帐篷，里面立刻就传来了一阵不满的吵闹声！显然莫白身边的人已经开始受不了这种被冷漠的态度，大风暴就要来临了！



　　第九百一十三章 破水

　　沙漠行走的第四天，如果只是一个人行走在这沙漠之上，那必然会已经被惨烈的太阳给活活的晒死，但是现在虽然没有太阳，但是人们并不觉得怎么好过，莫白的嘴唇似乎都有些干裂，他们昨夜经过了一番狠狠的争吵，似乎连一向对未来很有期望的莫老板此时都没有了什么心情。

　　“莫老板，我们师兄弟两人是负责保护你来塔干城的，你说过是要我们保护贩马的这一个事情，却没有与我们说出来后面，你还有着如此的计划，我们在巴以老爷家已经将你保护了出来，你还要我们兄弟怎么做？”帐篷里面传来了一个和尚的吼叫声。

　　“虚渺大师，其实这件事情的确是我事先没有告知你们，但是你师兄不也是答应要与我一同去罗兰探宝了吗？”莫白心里有些不悦的反问。

　　“哼，莫老板，没错，的确是虚一是贪财了些，只不过这个世界上又哪里有白吃的饭，你雇佣我们师兄弟陪你一同来到的这沙漠，我们已经做到了，而后来你又要我们师兄弟保护你出了巴家，这我们也做到了，但是你却说去那罗兰城却没有说过要这么久？”另一个和尚说道。

　　“这罗兰古城本就是传说之中，我又如何知道该走多久呢？”莫白苦笑道。

　　“但是你却应该有一个大致的预想吧，如今你来到这里所仰仗的只不过是一张什么藏宝图，但是以我们师兄弟来看，在这大沙漠之上如果你没有巴以他们的话，你就算有着什么图，也是死路一条，如今我们在沙漠里面已经行走了三天，他却都不来与你商讨一下行程，哼，你叫我们兄弟如何能够安心的跟在你身边，这里可不是别的地方，这是大沙漠，一望无垠的大沙漠，一旦又什么大风沙来临，非是我们人类可以抗衡的，那我们岂不是必死无疑，而我们为了一点点钱就付出了生命，莫老板你觉得这样公平吗？”那个叫做虚渺的和尚吼道。

　　“两位只是事已如此，我们又能够有何办法呢？如今就是让你们返回塔干城，恐怕我们已然找到不到来的方向了，那又有什么用呢？两位既然是为了求财，那么我答应你们一旦我们得到了罗兰的宝藏，我除了先前答应给你们的佣金之外，我再多出两成，作为你们此次沙漠的辛苦钱。”莫白没有办法的说道。

　　“哼，只是不知道我们有没有命能够挣得到这钱，或许挣到了也没有命去花。”虚渺冷声说道。

　　不过在莫白答应了又给他们加钱的情况之下，他们暂时有些消停了，但是这两个和尚一闭嘴，那边又出现了不满的情绪。“莫老板，既然两位高僧都加钱了，那我呢？我只不过是懂得会用马而已，你已经达到了自己的目的，已经利用马匹与巴以连上了线，那么我又有什么用呢？你非要让我跟着来到这里，岂不是要我的老命吗？”说话的人是一个老农，正是给莫白赶马的那个人！

　　“王大叔，这你就错了，没错，我最开始的确是要你帮我贩马，来以此达到与巴以老爷联系的目的，但是我们离开了这塔干城去那罗兰之后，却更要你发挥你的作用，要知道那宝藏可不是人可以搬得动的，而你却才是最终指挥整个马队离开罗兰返回中原的重要人物，你放心只要我成功了，我自然也会抽出一成给王大叔你的。”莫白尽量的安抚道。

　　只是莫白的头顶已经有些焦头烂额了，还好那三个女人没有多说什么，在他们的帐篷外面有一个人冷笑一声，然后刷的一下子消失不见。

　　“六儿子你回来了，你叔叔那边可是已经答应了。”巴以老爷欣赏的看着他的六儿子巴关。

　　巴关似笑非笑的样子，这是他的特点。“放心父亲，叔叔已经答应了我们，按照我们的行程来看，他们的人应该明天就会到的，不过为了确保万一，我还是与他们定下了进攻的讯息，如果他们不得到这个讯息就会一直的跟着我们不会动手，直到我们需要他们的时候，他们在出手，不过想来这样的时间已经不需要等的太久了。”

　　“哦？六儿为什么这么说呢？”巴关问道。

　　“恭喜父亲，儿子刚才在回来的时候，已经探听过那莫白的帐篷，那一直得意忘形的莫老板恐怕此时已经快被逼疯了，我们这几日不与他们有着任何的沟通，他那些被钱财雇佣来的保镖与其他的人都已经对他产生了极大的不满，他现在只能够用金钱来压制他们，只是父亲你却是知道的，这世界上最不牢靠的就是金钱了。”巴关别有深意的说道。

　　巴以老爷十分愉快的站起了身子，一切都在像他想象的方面去发展。“这的确是一个好的消息，想来莫白自己也要撑不了多久了，明天我要看到太阳出生，然后在看看他的表情，那定然是一件很有意思的事情。”

　　第四天，果然升起了太阳，太阳已经很久没有升出来了，似乎在这一刻莫白的眉头有些舒展，但是一个人如果真的是开心的，他的嘴唇定然不会是已经如此的枯燥，这时候人们刚刚的起来，人还处于一种适应白天的状态，可是就在这个时候，在那远处竟然沙尘滚滚，一匹马队直奔巴以等人的马队袭来，人没到，一顿的乱箭已经飞来，耳边只听得几个惨叫声音，显然是被那乱箭射中了！

　　莫白立刻浑身一震，有些失神的看着那突如其来的马队，他旁边的人也开始警觉了起来，莫白有些失神的说道：“是，是沙匪，巴以老爷是沙匪！”他吼叫道。

　　就在这个时候巴以老爷已经出动了，他不愧是最为熟悉沙漠的人，他的手下已经开始作出了反击，弓箭已经射出，而又有几个修灵者已经从队伍之中飞了出去直奔那些马队上面的人！

　　瞬间是一阵突如其来的乱战，厮杀，就在这杀声中，忽然听到有人喊道：“妈的，这点子太硬了，我们不是他们的对手，破坏他们的水源，然后我们在慢慢的拉锯他们！”

　　这群沙匪听到这一句话，顿时不在保持原来进攻的队形，而是人马分开，对着那马队之中的水袋开始了攻击。

　　莫白不为人知的眼光一闪，暗道：看来老巴以打得真是水源的主意，只要自己的水源一断，那就是压死自己的最后一根稻草，加之这几日的寂寞与恐慌，自己等人必然崩溃，如此一来巴以就是彻底的占了上风，既然老巴以有这个打算，那就成全他吧。

　　在那一瞬间在那沙匪之中猛然飞出四人，这四人的行动十分的矫捷，绝对不是普通的沙匪可以做出的动作，他们是修灵者，而且是修为十分高的修灵者，这几个人仿佛十分的有目的性，他们直奔那莫白等人的中间而去。

　　虚渺与阮一鸣，这两个莫白雇佣而来的保镖，自然不能够看着这些人伤害他们的东家，两人飞身而上，但是那四个人中却忽然飞出一人手持双刀，寒光一闪，射出两道灵气，将虚渺与阮一鸣两人逼住，而他身边的三个人趁此机会掠过莫白的保镖，然后六只手同时一挥，只觉得漫天的暗器，呼啸而来。

　　莫白等人立刻自顾自的开始地方那暗器，却不想那暗器根本不是对着他们而来，噗噗噗，那挂在马匹外面的水袋纷纷被射出了数个窟窿，一眨眼间那水就留在了沙漠之上，然后就被流沙给吞并了！

　　“水，我们的水！”一个小丫头立刻尖叫道，只是她却想要保护水源已经晚了，他们根本没有任何的机会。

　　可就在这时候，莫白抖身一转来到最后一匹马的身前，一抄手，在那暗器来到之前将一袋水源抓在手中，然后直接放在了他的背后，他要保证最后的一袋水要在他的身边，那三个人目光一对，然后对着莫白呼啸而来数十枚暗器，以他们的修为这一下子如果莫白要是保护那水源，他就必死无疑！

　　可是就在这个时候，奇怪的事情发生了，只见莫白周身泛起了一道淡蓝色的灵气，形成了一道灵气盾，瞬间抵挡着了那些暗器的攻击，下一刻莫白冷哼一声，那暗器竟然在空中直掉落，在见莫白如鬼魅般的一动，竟然在那落地的暗器中抓到了三支，他一抖手，那暗器要比来的时候不知道要快多少倍，瞬间对着那发出暗器的三个人射去！

　　这三个人做梦都没有想到，会发生如此的事情，下一刻他们反映过来的时候已经根本没有任何的机会了，那三枚暗器直接射入了他们的咽喉，噗通通，刚才还在攻击他人的暗器手，这一刻竟然死在了沙漠之上，莫白这才潇洒的转身看了看自己的背后的水袋，发现完好无缺，这才安心的长出了一口气。

　　在看那与虚渺和阮一鸣斗的双刀黑影，一见到如此立刻大吃一惊，他看了看其他的水袋，之后立刻转身慌忙而逃！



　　第九百一十四章 救援

　　这黑影虽然逃走了，但是这群沙匪却并没有任何要退走的意思，或许他们本来就是一群真正的沙匪，以为碰到了肥羊，但是却没有想到他们遇到的却是他们的祖宗，就在两方激烈战斗的时候，忽然从远处飞来一团火红的影子，就仿佛是天边的火烧云一般。

　　这团影子来的极快，等到人看到的时候，才发现那是一个红衣姑娘骑着一匹血红色的宝马！这姑娘手中握着一柄长枪，长枪历来的男子使用的武器，但是这个姑娘舞动起长枪来却是丝毫不逊于任何的男子，只见那长枪在她的手上上下翻飞，不多时已经刺死了数名沙匪。

　　而不多时那红衣姑娘的背后又飞驰来十数匹马，这些马上端坐的也都是清一色的女人，但是这群女人的手段却是极其的狠辣，她们配合这红衣姑娘顿时将这群沙匪杀的四散而逃！

　　这突如其来的变化，让巴以老爷一愣，他知道这些人是他兄弟孤魂派来的人，他已经在早上看出了莫白已经接近了崩溃的边缘，故而让六儿子巴关给他们下了暗号，而孤魂做事也是极为的缜密，不是就那么孤单单的派来几个人来破坏莫白的水源。

　　而是仿佛制作了一场沙匪打劫的场景，然后突如其来的去破坏莫白的水袋，这可谓是一种极好的办法，但是却不想有人忽然的来到了这里打扰了这场好戏，巴以老爷定睛一看，不觉得有些哭笑不得，原来那来人竟然是他的女儿沙漠玫瑰巴金珠！

　　这小女儿还真的跟着自己来了，巴金珠见到那些沙匪四散而逃，这才一提血玫瑰来到了巴以老爷的面前，故意的舞动了一下她的枪花道：“父亲大人，你没有事吧，女儿营救来迟，还请赎罪。”

　　巴以老爷一脸的无奈，这本是自己设计好的局，却不想世事难料，竟然被自己的女儿给破坏了，面对他最为心爱的女儿，巴以老爷真的不知道该说些什么好，不过就在这时巴关悄悄的来到了巴以老爷身边压低声音说道：“父亲，叔叔那边的活做的很利索，已经将莫白的水袋破坏了十之八九，只剩下莫白最后抢下了一只水袋。”

　　巴以老爷听到这里先是一愣，不过立刻就笑了，一只水袋，在这摇摇的大沙漠里面又能够算的了什么呢？他转身对着巴金珠说道：“金珠啊，没想到在这最为关键的时刻，竟然是我的宝贝女儿出现了，真是如同天降神兵一般啊，这是老天对为父的奖赏啊。”

　　巴金珠听到她父亲的夸奖，不觉得喜上眉梢，洋洋得意起来，她身后的那些女兵也终于出了一口气，看来这巴以老爷还是最为疼爱他的女儿的，没有因为巴金珠的骄纵给责罚与她。

　　巴以老爷看了看巴金珠，又道：“女儿啊，刚才你杀退了这些沙匪已经有些累了，况且这几天在沙漠里面也是遭了不少的罪，吃了不少的苦吧，快去找你八哥，让他带你去好好的休息休息。”

　　巴金珠听到这里也是感到了一阵的疲惫，她们出城来本就准备的不充分，再加之这几天总是跟踪她的父亲，可谓是耗尽了心力，刚才有是拼命的厮杀了一场，故而巴以老爷现在说起让她休息，她倒是真的觉得有些累了，“父亲，这里已经平安了，既然如此，那女儿就先去休息休息了，等到晚些时候再来陪伴父亲，我们父女一起畅游大漠。”显然巴金珠还不知道他们此行的目的。

　　巴以老爷心疼的拍了拍巴金珠，这才让巴图将巴金珠带走去休息了，然后转身对巴关说道：“这莫白当真是有些本事啊，竟然能够在你叔叔派出来的人手之中抢下一袋水，我到真是小看他了。”

　　巴关苦笑一声道：“父亲，莫白的确是我们最低估的人，他绝对不是一个简单普通的商人，我观他的修为绝对不在那两个佛隐寺的和尚之下，父亲你可知道他是如何抢下那袋水的？”

　　巴以老爷眉头一皱，他也是十分的奇怪，“究竟是怎么回事？”

　　巴关道：“叔叔派来的人的确很有针对性，他派来了四个人，其中一个去用来纠缠住莫白雇佣而来的保镖，而另外派来三个使用暗器的高手，专门针对莫白等人的水袋袭击，这三个的手法也的确高明，他们破坏了其他任何的水袋，但是在破坏最后一个时候，那莫白忽然发威了，他竟然用出了他的灵功，不但保护下了那一带水源，更是将那三个使用暗器的高手给击杀了！”

　　巴以老爷目光一闪，十分谨慎的说道：“看来我猜的没错，这莫白的确是有所仰仗的，我就知道他绝对不是一个普通的商人，原来他也是一个修灵者，怪不得敢一个人来到大沙漠去探寻罗兰的宝藏。”

　　“是啊，只是我们的计划已经基本完成了，但是毕竟叔叔那里死了三个人，这我们该如何的交代呢？”巴关问道。

　　“哼，没有什么事情，他们不是逃回去一个人了吗？就让那个人去解释就好了，那三个人死了只能够证明他们学艺不精，不过他们也总算的办了点事情，也算是死得其所了。”巴以老爷丝毫不介意死了几个人，只要他的目的完成了，就已经足够了。

　　就在这个时候忽然有人如同发疯似的喊道：“巴以，你这倒地是什么意思？”

　　巴以老爷心里一笑，他知道莫白终于忍不住来找他了，果然那边的莫白已经气狠狠的走来了，他的手中死死的握着一个水袋，仿佛那就是他的生命一般，不允许任何人去接近。

　　“莫老板，这的确是意外，好在我们没有太大的伤亡，也将这群沙匪赶走了，你知道在沙漠之上，这样的强盗难免到处都是的，我也是没有办法。”巴以老爷装作苦笑道。

　　“哼，胡说，你巴以的身份地位谁不知道，是沙漠之上可谓是独一无二，怎么会有人敢动你的队伍！”莫白愤恨的说道。



　　第九百一十五章 内外

　　莫白一脸的气愤，显然他对巴以的这次遇险十分的不满，看样子这可是他来到大漠第一次受到如此的屈辱，更重要的是随之而来的是无尽的威胁，因为他的手中只有一个水袋了。

　　巴以老爷微微一笑，劝慰道：“莫老板，这却也不能够怪我，不过好在我们并没有什么太大的伤亡，我这边死了几个人，但是也是没有办法的事情，不知道莫老板那边的朋友有没有什么伤势呢？”

　　莫白把嘴一撇道：“哼，想要伤害我们倒也没有那么容易。”不过让话锋一转道：“但是我们所带的水源除了我这一袋子已经全部被破坏了，在这沙漠之上行走，没有了水叫我们如何的存活！”

　　巴以淡然的说道：“此事好解决，那群人看来也是极富头脑之人，一见我们的声势浩大，他们打不了我们，这才改变了策略，要断我们的水源，不过我女儿金珠神兵天降，将这群人给杀了个败退，也保护住了我们的水源，这一点请莫老板放心，既然我们说过要补充给莫老板给养，这水源我们自然会分给莫老板的。”

　　莫白这才眉头舒展的说道：“如此最好，那就请巴以老爷分出一些水源吧，我们也好带在身上。”

　　“哈哈，这，莫老板看来还没有吃了这次亏的教训啊。”巴以老爷哈哈一笑，却不让人给莫白拿水。

　　莫白眉头一跳道：“巴以老爷你这是什么意思呢？”

　　巴以笑道：“其实这也没有什么，只是我们久在沙漠行走，知道水袋的重要性，故而也将水袋放在极为隐蔽的地方，莫老板等人的修为极高，但是却为何不想想被人家轻易的就把水袋给破坏了呢？那是因为莫老板你们不熟悉沙漠，不知道水袋正确的存放地方，这样才被敌人找到了可乘之机，而这一批沙匪显然不会就此罢休的，所以为了以防万一的话，这水源还是交给我们的人看管比较好，不过莫老板放心，只要莫老板缺水的话，尽管开口。”

　　莫白心中暗笑，看来这老巴以终于露出了他狐狸的尾巴，他让自己等人寂寞孤独了三天，然后有祭出这断水威胁的招数，就是要自己等人屈服与他，这算盘果然是打的叮当响啊，莫白冷冷的说道：“看来巴以老爷如此之说，我莫某也只能够这么做了，不过，哼我手中还有着最后一袋水，即便别人都被渴死，我这一袋水也够我在沙漠中存活一个月的。”说着一扬手，离开了巴以。

　　巴以看着莫白的身后，冷冷的一笑，然后与他旁边的六儿子巴关说道：“哼，这个人还到真是还会给自己找出路，竟然还用那最后一袋水来替自己撑着，他却忘了，如果他失去了他那几个朋友的话，比起失去了水源更为的可怕。”

　　巴关在一旁点了点头道：“是啊，父亲，这人是一个自私之人，所以我们对他也不必那么的瞧得起，只要我们按照步骤形势，最后的局面一定会向着我们这边靠拢的。”

　　巴以点了点头，他绕路三天终于完成了自己的第一步计划，将莫白等人逼入了危险之地，下一步就是要真的去那罗兰了，到时候，想来莫白等人已经快要接近崩溃的边缘了，他们必然想要赶快的得到宝藏，然后离开这里，回到大陆去，只要人的心一乱，那么所有的事情都跟着乱了，到时候自己在稍加布局，这一切的财富都将属于自己，想到这里他的脸上不觉得流露出了笑容。

　　“关儿，你去通知那几位向导，就说我们已经万事俱备了，现在要调整方向准备去真正的罗兰了，而且看来现在的天气也不错了。”巴以老爷自信满满的说道。

　　“遵命父亲！”巴关显然也是十分的兴奋。

　　“怎么样？大哥哥，那巴以老爷是不是已经洋洋得意了。”周边没有其他的人，小丫头说话也有些放肆了起来，她知道这几天为了忍住这个寂寞，可是受了不少的委屈。

　　“如果我算的没有错的话，从明天开始我们将要峰回路转了，然后一步一步的对着那真正的罗兰古城行进了。”在一旁的虚渺拿着那张羊皮地图说道。

　　“莫大，这一招以退为进果然是厉害，不禁让那老巴以上当，以为我们已经快要接近了崩溃，更是让他以为我们已经四分五裂，如此的一来他也能够将去到罗兰古城的时间给提前一些。”小衣二爷在一旁说道。

　　“恩，现在是雪儿与阮大哥在外面守护，我们几个人来好好的想一想接下来要怎么做，你们知道的，一旦我们真的到了那罗兰古国之后，想来必然会有一番探险，而在这种时候，那巴以很有可能就要将我们分开了，那我们要如何的应对。”莫白提问道。

　　虚渺点了点头道：“莫大说的没有错，他必然觉得我们每一个人都有着各自的身份，而我与阮大哥自然是被他认为是莫大保镖的身份，王爷则是看马的身份，萧姑娘，馨儿，与三娘很有可能会被他认为是莫大带来的家眷，因为如莫大这样的大商人，出门在外怎么能够没有女人呢？况且雪儿与馨儿对你的表现别人都能够看出来，这也能够让巴以那老家伙分析出来。”

　　虚渺说道这里，馨儿的脸不觉得一红，但是她却没有说话，继续听着虚渺说道：“这样一来他必然会跟着我们的身份开始区别，我们也要跟着他的身份开始来应对这件事情，一一部署。”

　　莫白点头道：“虚渺说的没有错，他这一次也是带来了好几个儿子，想来这些儿子都是各有所长的，具我们知道的那个八子巴图，虽然修为不高，但是却是一个对于马匹掌控的十分厉害的人物，我们得到宝藏之后，必然需要他用马来将这些宝藏拉走，而那个时候，想来巴以老爷就不会让他跟着进入了。”

　　小衣二爷说道：“这是极有可能的，他要保存一些实力，等到事情结束之后，在做一些其他的文章。”

　　虚渺在一旁道：“没错，只是我们已经想到了这里就不能够让他们做其他的文章了，既然他们让那巴图来看管马匹，我们也要留下人来与之一起，这个任务自然就要交给王爷了，到时候如果我们真的得到了财富的话，那么恐怕那些马匹就不会听它们主人的话了，而会听从王爷的命令了。”

　　神马王爷在一旁微微一笑道：“这个你们尽管放心，虽然他们带来的马不是我神马庄的马，但是我有信心让他们三日之内就变成我们的马，况且那巴图虽然现在对莫小子有些部高兴，但是我却能够看出此人的确是一个爱马之人，而且他也几次有意无意的要向我请示如何的驾驭马匹，这样一来我就可以利用他的这个喜好来接近他，并在外围做好这件事情。”

　　“没错，有王爷来对付那巴图我们自然是十分放心的，而且想来王爷那天说的，你是来帮助我贩马的事情已经被巴以知道了，所以你以一个看马人的身份留在罗兰的外面也是正常的，不会引起别人的任何怀疑，但是有一点我却是不放心，这巴以老爷也知道他儿子的一些优点与缺点，想来不会那么容易的就让巴图自己跟在这里，这样一来的话，如果有别的儿子跟在他身边的话我总是有些不放心，如果是老七与老九倒还好，但是如果是那个慵懒的老四，或者说是那个瘦弱的老六的话，这件事情我们就必须要做好充足的准备了。”莫白分析道。

　　“恩，莫大说的没错，这两个人的确是有些门道，但是用谁来制止住这两个人呢？我与阮大哥自然是你保镖的身份，那是要跟着你的，而小衣二爷是你西域的向导，这种身份也必然要在你身边，如此一来就剩下萧姑娘，馨儿，还有三娘了。”虚渺在一旁说道。

　　“三娘比较细心，而且有时候思考的角度也与我们不一样，她与小衣配合的也默契，所以我想这一次我们进罗兰要带着三娘，而馨儿。”莫白说道。

　　但是还没等他说完，馨儿立刻说道：“我才不要离开大哥哥呢，我要与大哥哥在一起。”看着众人有些无奈的表情，她忽然灵机一动说道：“我的意思是，我这般的单纯，如何能够是那什么老四，老六的对手呢？这样一来岂不是我与王爷会是十分的危险。”

　　莫白点了点头，他知道留在这里必须是一个心思缜密，而且修为极高的人，因为他们不能够在里面得了手，却在外面遭了秧，那才是最为不妥的事情。

　　“放心，白，这外面就交给我了，不过你要保证你一定要活着从那罗兰里面出来。”萧雪不知道何时已经走了进来。

　　虚渺看了看时辰说道：“原来换班的时候到了，既然我们已经决定了，那么就按照这样的做法办吧。”他是不愿意让萧雪难过，故而才这么说的，然后一起身离开了帐篷。



　　第九百一十六章 报复

　　小衣二爷，馨儿也自觉的出了帐篷，去到另一个帐篷休息，他们自然知道莫白与萧雪之间的约定，他们曾经经历了太多的生离死别，发誓再也不分开，但是由于人员的分配问题，这两人不得不几次三番的暂时分别，以保证整个团队的平衡，谁让这两个人太出色，太优秀了。

　　“雪儿，对不起，上一次我独自去见小花的时候，就让我们分开了，却没有想到这一次我们又要如此。”莫白有些愧疚。

　　“不用说了，白，我知道，你去里面探险一定是十分危险的事情，如果你们在里面成功的了话，却在外面受到了什么不测，那简直就是最不应该的事情，所以这无论内外都是很重要的，你放心，将这件事情交给我，我一定保证能够与王爷配合好，一旦你们出了罗兰，那么就代表着我们已经赢了。”萧雪自信的说道，的确她应该有这样的自信，这一路走来，其实萧雪很少的说话，只因为她知道自己与莫白之间已经太多的无声胜似有声了，他们之间的爱已经到了一种无法超越的地步。

　　即便是这等短暂的分离，却也是各自心系这对方，他们的分别，只因为是让对方更好，能够有更顺利，更为周全稳妥的安排。

　　“恩，不过你要小心留下来的人，我现在还不能够确定是谁，但是我觉得巴以的大儿子巴菲在这么关键的时刻一定会陪着他进去的，而如果外面是老七或者老九的话就好办的多了，他们一来与老八有着不少的隔阂，二来对我也比较相信，你与他们表明一下身份，他们自然会为你是从，以你的聪明才智，定然可以将他们全盘的掌控，只是如果不是他们两个在外面与那巴图在一起的话，却是有一些的麻烦。”

　　“你是说那个老四与那个老六？”萧雪问道，这几日的行走，虽然他们以前不知道那两个人是什么身份，但是现在已经知道的一清二楚了。

　　“是啊，这两个人我们都不是太了解，对于不了解的人，我们要做一些事情总是要留着更多的小心的，那老四看着一幅慵懒的样子，但是实则不然，我可以从他那慵懒的眼神中看出更多的东西，那是一种莫名的自信，还带着些许的狠辣与狡诈，这样的人不得不防啊。”莫白点头说道。

　　“恩，对于那个老六，我也多少看出了一些门道，这人别看一幅瘦小枯干的样子，但是却与那老巴以最为的靠近，而且不时的在那老巴以的嘴边说话，从老巴以不断转换的表情中，我们可以看出，他应该是替老巴以探听情报，或者是负责监视往来人群一举一动的人，这样的人往往都能够眼观六路，耳听八方，对于外界的事情极为的敏感，也是一个不好对付的角色。”萧雪说道。

　　“是啊，如果要是在中原的话，我们自然不必在意，但是在这里毕竟是沙漠，我们对于沙漠的了解远远不如他们，所以我们必须要谨慎小心，他们的灵功修为固然都是不如我们，但是我们也不能够大意。”莫白嘱咐道。

　　“白，你放心，我知道该怎么做，即便到了最为为难的时候，我就会做出我最后的选择，那就是将他们全部杀光，将所有的补给与马匹都保留下来，如此一来即便是他们再要怎么样，却也不能了。”死人当然是什么都不能够做的。“不过我却也知道，这是最无可奈何的办法，我会谨慎小心的。”萧雪话锋一转的说道。

　　莫白轻轻的叫萧雪楼入了怀中，爱惜的说道：“恩，我知道你一定可以处理的好，你在外面一切都要小心，只有这样我在里面做事才能够更加的安心。”

　　萧雪在怀中紧紧的抱着莫白。“我们经历过太多的大风大浪了，又怎么会在这里倒下呢？”

　　夜已经渐渐的深了，虚渺长出了一口气，他们今日部署的内外结合似乎已经定下了人选，而萧雪的自告奋勇，更是让虚渺觉得这个女人为了爱情所表现出来的伟大的一面，他叹息了一声，如果自己不是一个和尚，不是莫大的好朋友的话，或许自己也会去追一追如同萧雪这样的女孩子，他想到了这里淡然的一笑，看了看月亮，在有一会小衣二爷就要来接班了。

　　可是就在这个时候，虚渺的耳朵一动，他只觉得有七八个人的风声从耳边掠过，难道那白天来的人又来了吗？他的脑海中快速的反应起来，不对啊，如他们推算，那白天来破坏他们水源的人应该是老巴以一伙的人，但是他们白天已经成功了，这个时候就不应该去而复返，如此不显得有些画蛇添足了吗！

　　不过虚渺立刻感应到这些人的气息有些熟悉，他暗自的一笑，知道来人是谁了，果然在那天空之中人影一闪，几个人如同一只张开翅膀的飞鹤一般对着虚渺扑来，没错来的人正是几天前在巴以老爷府邸里面擒住自己的那七个人，被称为巫山七友的修灵者。

　　这几个人擒住了自己，而自己却是故意的中招，最后潇洒的从那囚室中出来了，在巴以老爷的偏厅大闹一番，恐怕是让这个人丢尽了脸面，当然他是不会告诉巫山七友自己已经在他们给自己点穴的时候，就已经用灵气护住了周身所有的穴道，而这几个人的点穴功夫也着实是一般。

　　今日他们来到这里，想来是知道这几天他们本来就受到了无尽的寂寞的压抑，又在今天丢了水源这么重要东西，又与莫白有过一些争吵，所以这几个人才打好了主意，想要来找找虚渺的忌讳，来报那天被戏耍的事情，但是这几个人也知道这个年轻的和尚十分的厉害，所以今日除了他们七人之外，还请来了一位帮手，要一吐那天的气愤！

　　这几人已经算好了虚渺的看守时间，故而直接对着虚渺袭击了过来！



　　第九百一十七章 吸纳

　　鹤翼阵，又是鹤翼阵，巫山七友不知道为什么他们上一次的鹤翼阵是以失败而告终，虽然他们已经将那虚渺擒下了，但是却在后面被那虚渺逃脱了，他们几人百思不得其解，今日他们就要再用这鹤翼阵来将虚渺拿下，而且这一次巫山七友还请了他们的好朋友，通天眼段子睿来帮他们一起看一看，这没有任何缺陷的鹤翼阵为何会失败了。

　　虚渺冷冷的一笑，对于这几个人，他并不想来打扰莫白等人，既然他们几个是奔着自己来的，那么早晚也要有一个了结，而在这里如果不给他们一些颜色看看的话，那么恐怕自己的这一个团队会被人看不起，或许这几个人又是老巴以派来的人，这是要在他们的伤口上撒盐，只是他们却不知道这个伤口是故意卖给他们的，但是无论是出于哪一种目的，虚渺都已经打算今天晚上给他们一些颜色看看，自己等人也不能够一味的弱势，偶尔的稍稍反弹一下也是必要的步骤。

　　面对那从天而降的巫山七友，那已经张开了的鹤翼，虚渺毫不畏惧，丝毫没有当初在巴以老爷府邸的那种样子，这一次他没有冲动，他没有进而是选择了退，虽然他知道自己即便是进了，也一定可以破掉这鹤翼阵，但是他却不想做出太大的响动，而且对面那个有着一双通红眼睛的修灵者，总是在冥冥之中对自己有些压力，哪一个人到底是谁？虚渺不知道，但是他却不会去冒任何的危险。

　　虚渺在退，他退的很快，其实他的灵跃功无论是比起莫白还是小衣二爷都要差上不少，但是他却已经对付这巫山七友是绰绰有余了。

　　“臭和尚，你已经逃不掉了！”巫山七友的老大喝道，上一次他将虚渺擒住了，本来以为可以在主人哪里显一显他的威风，但是却不想被对面这个臭和尚不知道如何的给逃脱了，这可是大大的让巫山老大丢进了面子，今日他不在如同那天一般的故作深沉，而是一上来就是强势的攻击，他如同鹤头一般对着虚渺冲了过来，鹤翼阵如果是用来包围的话，那自然的两翼比较厉害，但是如果用来伤人的话，那必然是鹤头了。“仙鹤啄顶。”巫山老大怒喝道。

　　这七个人如同一只巨大的仙鹤，从天空俯冲了下来，虚渺在退的过程中，冷声一笑，他并没有说出一句话，但是却已经做出了反应，单手一动，一掌无形的佛掌从他的手中飞出，那佛掌顿时与巫山老大形成的鹤头对到了一起，声音并不大，但是那巫山老大却仿佛受到了重大的打击一般，竟然直接被虚渺的一掌给顶住了。

　　巫山老大只觉得自己的喉咙一甜，一口鲜血差点没喷出来，他做梦也不会想到对面这个年轻的和尚会有这如此的修为，虽然那一天那虚渺与自己也对抗了一次，自己也颇为的惊讶，但是今天的对决却比那天不知道要变换了多少倍，他这才知道自己的实力与这个年轻的和尚差的太多太多了，要不是他身后有着自己的兄弟，合巫山七友七人之力顶出来的灵气的话，那么他恐怕早已经被震飞了！

　　那在一旁观看的通天眼段子睿只看到了虚渺这一下子顿时也是大吃一惊，这个年轻的和尚的身体里面怎么会有这如此厉害的潜能，仿佛他那极为平常的一掌，就带出了无限的能力，他在暗中低喝一声：“佛隐寺大日神掌。”只是他说完了这一句话却又自己摇了摇头，似乎是对自己的一种否定，他能够清晰的看出那虚渺的灵气的确是源于中原修灵五大灵派之一的佛隐寺，而且这和尚的身份也正好吻合，但是他却不知道为何这虚渺所释放出来的掌法灵功会有一些狠毒的邪气。

　　当然段子睿是不会知道虚渺与佛隐寺之间的种种过往，那边的虚渺已经乘胜追击，他一招得手，掌法连连，不断的轰出一阵阵的灵气，将那巫山七友形成的鹤翼阵打的步步后退，这本来是七个人形成的阵法，应该有着强大的灵功，但是由于双方实力的悬殊，却让他们打的连连退败，还好这七个人常年在一起，已经有了太深的默契，彼此之间互相的去支援灵力，这才让他们的鹤翼阵没有被打散，但饶是如此，却也是狼狈不堪。

　　巫山老大看到此种的局面，知道这一次恐怕报复不会成功了，他偷眼观瞧，迫不及待的希望通天眼段子睿出手相助，如果他能够加入战团的话，那么战局必然会有了改变，因为巫山老大对于段子睿那是十分的自信，这通天眼段子睿乃是巴以老爷手下三个强人之人，乃是修为十分高深的修灵者，另外两个人虽然也是修为高深，但是却是因为到了六七十岁的年纪，才达到今天的成就，而这段子睿在三十七八的年纪就已经有了这样的修为，怎能够不让人佩服，更何况这段子睿有着让所有修灵者都为之羡慕的修灵血承！

　　只是现在那段子睿只是聚精会神的看着双方的打斗，却没有出手的意思，这可是让巫山老大十分的痛苦，但是虚渺逼的他步步后退，却根本连说话的机会都没有，他知道自己师兄弟等人现在也是凭借着一股灵气全力的支撑，而此时要是自己泄露了这股灵气的话，那么必然会导致全面的溃败，但是饶是如此，他们也支持不了多久了。

　　巫山老大想到此处也是眉头一闪，牙关紧咬，他知道在不动用自己的绝招，恐怕连喊叫求助的机会都没有了，他猛然释放出一掌，然后瞬间在天空中打了一个奇怪的手势，他身后的众师兄弟也早就快到了崩溃的边缘，也在等待着老大的指令，他们时刻关注着巫山老大的动向，这个时候他们顿时精神一震，虽然这一招是他们保命的绝学，一般时候不能够释放出来，只要是释放出来此招，必然要将对手击杀，而不能够被外人看见。

　　这是一些人的心理，他们往往认为自己有些秘密是不能够让别人知道的，因为那是他们的命门，一旦被别人知道的话，对他们的生命就有着极大的威胁，这些秘密也许是他们的金钱，也许是他们的过往，而对于巫山七友来说，他们的这个秘密就是他们保命的绝招！

　　那鹤翼阵忽然蓝光一闪，变得大震，而那巫山七友中间更是显露出了一种特别的黑色，十分的摄人，就在那一瞬间，只觉得那巫山七友的鹤翼阵的双翅猛然一抖，就仿佛要展翅飞翔一般，这可是大大的区别与鹤翼阵以往的形态，要知道鹤翼阵是以包围为最终的目的，如此的展开了翅膀，那不是让敌人逃脱了吗？

　　但是真正了解鹤翼阵的人却知道，这是鹤翼阵以退为进，再次准备攻击的前奏，既然不能够包围敌人，那么就彻底的杀死敌人，那一瞬间，在鹤翼阵两边的六人猛然身体一摆动，就如同仙鹤扇翅一般，一阵狂风席卷而来，下一刻只听那六人爆喝道：“仙鹤神针！”那一瞬间，这几个人摆动的幅度立刻加大，然后一阵如同针一般的灵气从这六人的身体里面射了出来，密密麻麻直奔虚渺而去，这就是巫山七友的最后绝学，仙鹤神针。

　　虚渺冷冷的一笑，无论对方使用出来什么奇怪的招数，他都不放在眼里，因为他们之间彼此的实力差距太大了，虚渺随意的挥出一掌，这一掌看似他根本没有什么力量，但是那大日神掌赫然变得巨大无比，而且在那神掌上面仿佛多了一层的金光一般。

　　然后在空中赫然打出了一个万字，那万字在空中开始旋转起来，而且越来越快，如同吸纳一般，那一瞬间奇妙的事情发生了，所有飞出来的仙鹤神针就如同被一个巨大的漩涡吸入了一般，开始的时候是漫天遍野，但是到了虚渺身前的时候，却被那万字吸得全部的容纳到了一点，然后就如同泥牛入海了一般，被那个万字吸得一干二净！

　　这两种功夫都是灵力的展现，所以神针直接消失的无影无踪，巫山七友的脸色苍白，他们从来没有见到过如此的奇妙灵功，这已经超出了他们所能够想象与承受的范围之内，他们这绝妙的一招竟然被人家十分简单的化解，这就是实力的差距！

　　那边在一旁观瞧的通天眼段子睿倒吸了一口凉气，如果他没有记错的话，这一招叫做万法归一，乃是佛隐寺至高的绝学，据说佛隐寺千年的历史之中，只有四个人学会过这一招，而当代更是没有一个人会这么厉害的绝学，就连传说中的三大神僧都没有这般的灵功，他还以为这一招早已经失传了呢，却不想被这一个年轻的和尚用了出来，他不觉得一惊，这样的人他自己会是他的对手吗？想到此处，他不仅打了要逃跑的想法，未战却先怯了！



　　第九百一十八章 红眼

　　虚渺的一招万法归一让巫山七友最为厉害的仙鹤神针无功而返，他轻松的破解了这一招，不但将巫山七友打击到了低谷，更是将他们请来的高手号称通天眼的段子睿都是惊了个够呛，在这电光火石之间，虚渺低哼一声，那个悬浮在空中的万字竟然停止了转动，然后赫然变得硕大，直奔巫山七友的鹤翼阵砸去，就仿佛是一件厉害的法宝一般，但是这却仅仅是虚渺催动出来的灵气！

　　巫山老大不自觉大叫道：“糟了，我命休矣！”就在这一瞬间，他只觉得身旁的那几个兄弟各个都有了灵气溃散的迹象，而且这种迹象一旦来了，就立刻蔓延了开来，然后迅速的直接变成了现实，轰的一声，他只觉得自己的臂膀都已经被震裂了一般，而整个鹤翼阵也随着巫山老大的感受彻底的崩塌了。

　　巫山七友整个团队瞬间散花，仙鹤已经不在存在，巫山七友全部的飞了出去，轻者是满嘴吐血，重者则已经站不起来了，胸口不断的起伏，仿佛就要随时都可能死了一般，但是他们不知道这还是虚渺留下了一丝的情面，要不然他们几个就全部的交代在这里了！

　　虚渺虚空而立，“几位这是为了要报复那一天的事情吗？”他终于说出了第一句话。

　　“你，你！”巫山老大说了几个你字，却已经说不出任何的话语，他只觉得自己每说一个字都十分的费力，似乎在多说一个字他就能够将体内的血全部的喷出来，他知道自己已经受到了严重的内伤，不要说还能够在打斗了，即便是想要走动都是十分困难的。

　　“既然几位已经做到了这里，那么想来已经不用我多说什么了，我之所以留下你们的性命，那是因为莫老板与你家老爷有着合作的关系，我打狗也会看主人的，所以以后就请你们自己不要在想这方面的事情了。”虚渺冷冷的说道。

　　“大师果然是厉害啊。”这时候一直没有开口的通天眼段子睿终于站了出来，一旁的巫山七友无不是对他怒目相视，他们本是不错的朋友都在巴以老爷的手下，这一次巫山七友请出他来助拳本是要他帮助他们出一口恶气，可是从巫山七友偷袭虚渺开始一直到双方打斗，直到巫山七友大败，这么半天，自己却一直没有出手，的确是心里也有些过意不去，此刻见到虚渺一顿的讽刺巫山七友，段子睿知道自己不能够不说话了。

　　“这位朋友，你既然来到了这里，想来也是这几位的朋友，他们带你来到这里，自然是想要你来助拳的。”虚渺淡淡的说道。

　　段子睿轻轻的一笑道：“其实助拳不助拳倒是次要的，只是我这位巫大兄弟二次与高僧你来动手，却也不是什么小气之人前来报复，而是心中有一件事情不明白，故而来做了一个实验，却不想高僧的修为实在是太过于惊人，竟然连给他们实验的机会都没有。”段子睿忽然话锋一转，这一下子倒是让巫山七友的性质给找了回来，他们也是百思不得其解为什么自己的第一次捉住了这虚渺，他是如何逃脱的。

　　虚渺淡然一笑，他自然知道段子睿说的是什么意思，“其实只要是懂得灵气护体，这也没有什么。”

　　段子睿听到虚渺随意的一说，却知道这和尚的修为实在是太厉害了，能够在鹤翼阵的围攻之下，不漏声色的将自己是灵气释放出来，并在周身上下布置出一层让人用肉眼看不出来的灵气护体，这是何其的厉害。

　　巫山七友也不是傻子，他们也终于明白了为什么自己点住了虚渺的穴道却被人家轻而易举的脱困了，那是因为自己本来以为点到了人家，而人家早就用灵气将穴道给保护住了，之所以被他们擒获是因为这和尚故意为之，而到后来直接与那莫白里外合击，让巴以老爷不能够威胁莫白，从而达成了两方合作的原因。

　　想到这里，巫山七友惭愧的低下了头，他们知道自己就是在练两辈子也绝迹修炼不出来可以用让人看不到的灵气释放到自己的身上来保护自己。

　　虚渺则是无所谓的样子，他直接将自己如何破解巫山七友的事情说了出来，那也是要达到敲山震虎的作用，毕竟在这一路之上还有许久，如果总是这样被人偷袭，那定然是一件十分不愉快的事情，况且虚渺深深的明白一个道理，那就是人终有失手，马也有失蹄的时候，一旦要是真的那样话，那真是得不偿失，故而他今天无论是从大日神掌还是万法归一都是给这些人的极大震慑！

　　“高僧的修为的确是让在下佩服，既然我们几人已经明白了败在何处，就不打扰高僧了。”那通天眼段子睿笑道，这时候的巫山七友更是觉得颜面无存，自己不但败了，请来助阵的人就放了这么两个干屁就要走了，这算什么，这通天眼还是老爷手下是三大高手之一呢，却不想是如此的不中用，真是浪费了他们平日里对他的孝敬。

　　不过就在巫山七友痛恨段子睿的一瞬间，段子睿猛然的一甩自己的头，那一双眼睛瞬间变得血红，一道红光直奔虚渺射去，就在那一瞬间虚渺整个人浑身一震，胸口赫然被射出了一个大洞！

　　巫山七友立刻惊讶了起来，他们做梦也没有想到这段子睿竟然在最后的时刻如此的偷袭，他们本来以为是丢尽了脸面，却不想竟然峰回路转了，他们看着虚渺被射穿了身体，立刻都是精神大振，仿佛没有受过伤一样，只是在下一刻除了他们七人，那段子睿本来露出笑脸的模样，却立刻石化了！

　　在段子睿的想象中，自己的血红眼偷袭成功，射入了虚渺的心脏，那么下一刻虚渺就应该应声倒地，但是他看到的却不是虚渺到底的场景，而是更为恐怖的变化，那虚渺整个人竟然噼里啪啦的碎成了四分五裂的样子！



　　第九百一十九章 回报

　　这究竟是发生了什么情况，段子睿下意识的摸了一下自己的眼睛，他心中有些狂喜，但是在这喜悦之中却有着更多的不理解，自己怎么会达到那种高度，虽然说自己家族的修灵血承血眼的攻击能力很强，但是也强不到将一个人打到四分五裂的状态啊，即便是自己的祖先也未曾达到这样的高度，难道自己已经突破了通天眼的极限了吗？

　　可是就在这个时候，在段子睿的背后忽然听到了一个冰冷的声音，这声音里面带着些许的讽刺与嘲笑：“你以为自己的修灵血承是什么？你以为自己突破了吗？这种小众的修灵血承你还以为可以与纳兰家的紫瞳相比吗？”

　　段子睿浑身一惊，他背后的冷汗瞬间就留了下来，他只觉得背后有一个如同死神模样的人，不，那对于他来说就是死神！他知道这个说话的声音是谁，就是刚才被自己打碎的那个和尚，可是他为什么会出现在自己的背后，自己刚才明明已经打中了他！

　　段子睿不敢回头，他怕自己看到的是一个恶魔，但是他却不得不回头，因为他要证明自己的背后是真的有人，而不是幻觉！他终于回头，那脖子就仿佛被人扭断了一样，一点都不自如，然后他就终于看到了那个和尚，那个满脸带着讽刺的和尚，这一刻就仿佛过了一个世纪。“这，这是为什么？”

　　“既然你已经是快要死的人了，我就不介意对你说出事情的真相了，你难道不吃惊为什么我们打斗的声音如此之大，时间也有一刻了，为什么却没有人出现呢？难道你们以为真的是你们偷袭的成功，还是所有的人都已经睡着了？”虚渺淡淡的说道。

　　段子睿听到这里仿佛就要进入地狱一般，这是他在人间知道的最后一件事情，自始自终自己都是分析如何利用自己的通天血眼在最为何时的时候去偷袭着虚渺，却从来没有想到过外面的事情，这种低级的失误怎么能够发生在自己的身上呢？这到底是为了什么？

　　“你要一个答案，那好我就告诉你。”虚渺看着段子睿已经发傻的表情说道：“如果你一开始就不准备偷袭与我的话，或许凭借你的修灵血承还能够走上几招，但是你却一味的要做那下作的勾当，那我只好给你一些教训，或许有一种灵功你压根就没有听说过，但是我却还是要告诉你他的名字，时空幻象！”

　　“时，时空幻象？”段子睿长大了嘴巴，这是他是人生中活着说的最后一句话，他到死也不明白什么叫做时空幻象，因为虚渺的手已经扭断了他的脖子，是真正的扭断了他的脖子，没有一丝的声响，这位有着通天血眼修灵血承的段子睿就这样茫然的死在了这里。

　　时空幻象，可以自己制造的空间，是虚渺的绝学！当初他以这一招与莫白对抗，差点击败击败莫白，这是何等的威力，最后他惜败莫白，这才拜倒在莫白的魅力之下，而如今对于这些人，用出时空幻象简直就是浪费了，对于比自己修为要低很多的人时空幻象可以打造出一个属于自己的小空间，将他的敌人控制在自己的范围之中。

　　从一开始巫山七友来偷袭虚渺的那一刻，他就已经布置出了这个时空幻象，将这些人控制在其中，这也是为什么虚渺口中说出的这么大的打斗声音，却没有人出来的原因，那就是无论是灵气还是声音，都已经被自己控制在时空幻象之中了。

　　巫山七友瑟瑟颤抖，他们已经完全的傻了，对面的这个僧人已经让他们不知道该用什么样子的语言形容了，即便是他们的老师恐怕在人家的手中也不会走过几招吧，自己等人是何其的愚蠢，现在的他们就是一群被等待屠宰的羔羊一般，已经失去了自我。

　　“你们走吧。”就在这个时候虚渺忽然的说道，巫山七友看着虚渺露出了一种不可思议的表情，他已经杀了段子睿，就如同碾死蚂蚁那么的容易，那么为什么要放过率先来偷袭自己等人呢？

　　虚渺看着他们，无奈的一笑道：“难道你们不想多活一些时间吗？难道你认为我真的要将你们全部的杀死？那样莫老板恐怕也不会高兴的，毕竟他与你们的巴以老爷还是合作的关系，我要是让我雇主不高兴的话，我最后得到的佣金恐怕也不会太多了吧。”

　　巫山七友呆在一旁，这一个刚才还是恶魔一般的和尚，现在竟然变得真的如同一个和尚了。

　　“他们走了。”看着巫山七友互相搀扶离去的背影，一个声音说道。

　　虚渺无奈的摸了摸自己的光头道：“我就知道什么事情都瞒不过你的，你这人就如同一只幽灵一般，随时随地都会出现，一点都不给别人空间。”他自然听出来说话的人是谁。

　　莫白淡然的一笑道：“我哪里有那么的恐怖，不过这几个人一偷袭你，反倒是又让我有了发挥的机会，想来经过这件事之后，我们就可以一直平安的到达罗兰古城了吧。”

　　“你总是算计的很好，而且还总是喜欢占别人已经做好的便宜。”虚渺无奈的说道，他已经知道了自己所做的事情，莫白都看在了眼里，更是知道自己为什么要放走那几个偷袭自己的人。

　　“恩，我这就去找巴以老爷，这里终归是死了一个人的，而且看这人被巫山七友请来助拳，一定是巴以哪里也是有些身份的。”莫白说道。

　　“如此最好，我也有些累了，我这就去叫那个冰冷无趣的家伙起来值夜班。”虚渺打了一个哈欠说道。

　　“我固然是冰冷无趣，但是却也比一个没有慈悲心肠的和尚要好的很多。”小衣二爷不知道何时已经来到了两人的背后。

　　“一个和尚如果要与一个杀手吵架的话，那么最好的办法，就是快点的离开这里。”莫白看了看虚渺与小衣二爷说道，然后一转身走向了巴以老爷的大帐篷。

　　幽灵般的鬼谷，六号的脚步有些踉跄，他可谓是死里逃生，最后那去偷袭的人的出手，他此刻还记忆犹新，那人太恐怖了，他的出手实在是太快，太狠，虽然说跟他去的三兄弟在整个鬼谷中的实力属于中下层，但是这三个人的配合尤其是弓箭暗器之上的修为绝对是在整个鬼谷里面属于上乘的，却没有想到那偷袭的人竟然用他们射出去的暗器将他们全部的打死，这简直就是太恐怖了！

　　“六号，你回来了。”那幽灵般的声音响了起来，在这本来就十分恐怖的鬼谷之中，显得更加的让人觉得害怕。

　　还好六号已经在这里住了许多年，对于这个声音也是十分的熟悉了，但是每次在这种时刻，他还是觉得背后有着丝丝的凉风，“是，主上。”

　　“你们的任务完成了？”孤魂淡淡的问道。

　　“是的，主上。”六号回答的很谨慎。

　　“但是四十五，四十六，四十七号，他们三个却是死在了那里对吗？”孤魂又问道。

　　“是的，主上。”六号只能够实话实说。

　　那边沉吟了一刻，又说道：“他们的运气的确不太好，这是他们第一次去执行任务，本应该有着必胜的决心，却没有想到他们遇到的对手那么的强大。”

　　“主上，我们去偷袭的人，的确十分的厉害，他是用四十五号三人射出的暗器，反掷了回来，将他们三人击杀的。”六号回禀道。

　　“哦？这当真是有些意思了，以彼之道还施彼身？”孤魂问道。

　　“就是这个意思。”六号说道。

　　“恩，那你觉得如果让你与他出手，不在偷袭的情况下，你有几分的把握可以击败他。”孤魂又问道，他一直在发问，他要通过自己的提问，来确定他的对手究竟有多么的强大，是一种什么修为。

　　“一成，或许还不会到，因为我真的没有看清他究竟是如何做到的。”六号的心里有些发虚。

　　“哦？这人的确是很厉害，看来我不得不重新的来审视如何的对付他了，不过你们总算的破坏了他的水源，而巴以也绝对不是一个傻子，他应该想好了后面的计划，一个人无论修为有多高，但是在沙漠之中没有水，那就等于一个修灵者没有灵气一般，好了，你下去休息吧。”这一次孤魂没有问，仿佛自言自语一般，但是最后他还是下了命令。

　　六号长出一口气，自己总算是没有得到什么责怪，听到了孤魂的话，立刻匆忙的离开了这里，回到自己的洞穴之中。

　　孤魂自己想了一想，然后又摇了摇头，最后还是走到了那个洞口之前，这是三号的洞口，有些事情他还是要与三号好好的商议一番，“三号，我们派出的人已经回来了，六号也完成了任务，但是四十五号他们三兄弟却已经死在了他们的手中。”

　　“对方果然很强。”三号仿佛早就预料到了一般。



　　第九百二十章 代价

　　神秘的沙漠鬼谷，更加神秘的洞穴，三号一脸的了然，仿佛早就预料到了一般，“这群中原人来到西域沙漠，竟然就凭着一张藏宝图就想要得到罗兰古城的富可敌国的财富，他们绝对是有所凭证的，如果没有几分的本事，怎么会敢来到这里，还与老巴以合作呢？”

　　孤魂点了点头道：“三号，你说的没有错，不过他们毕竟人极少，而且从他们每一个人的动作上来看，绝对不会仅仅是那一个叫做莫白的人修为高超，剩下的人恐怕也绝非凡人，而我需要从他们那里得到我要的东西，但是我却不能够失去太多的手下，你知道的，即便我们得到了沙漠之印最后就只剩下几个手下，那么无异于等于是空费时间，我这般的年纪已经没有太多的时间再去招兵买马了。”

　　三号了然的说道：“没错，主上，你的想法很正确，我们需要得到沙漠之印，但是必须要以最小的代价得到它，而得到它之后，我们还要运作一系列的行动与计划，这是需要大量的人手的，而现找肯定是来不及的，更何况我们现找的人一来对你不一定忠诚，二来也极有可能就是为了钱财而来，你知道的，鬼谷之所以可以达到今日的地位与成就，那绝对不是钱所带来的。”

　　孤魂点头道：“没错，所以我们要得到那沙漠之印，但是我却不想在死人了，虽然这些人都是来我鬼谷避难的，他们最开始可能只是想要利用这里的环境，来保护他们的生命安全，但是经过了这么多年的蛰伏之后，他们已经渐渐的明白了自己活着的道理，还有鬼谷也不是利用他们的地方。”

　　三号道：“还有一点最为的重要，那就是这些人恐怕都已经憋的太久了，主上不用他们，但是他们却对主上充满了要希望，希望主上能够给他们机会，只有这样他们才能够证明自己还活着，自己活着的意义。”

　　“这几十年来，虽然你我与主上与属下相称，但是我们早已经不分彼此，已然是了兄弟，我心中的想法也只有你最为的了解，只是随着岁月的蹉跎，我本已经没有了太多的热血，只想守在这里，就这么的过完一生，只是这沙漠之印的到来，确实让我动了心思，恐怕这一次鬼谷的人都要陪我赌上一把了，鬼谷到底是生，还是死，是兴盛还是衰败都要再此一战了。”孤魂的语言里充满了肃穆之情，他来到这里本就是因为赌气，而在沙漠之上却还碰到了沙漠之王这个劲敌，让他终究只能够蛰伏在这个死人的地方，如今莫白带着藏宝图来到了西域，再一次燃气了他斗志的心。

　　三号也是十分肃然的说道：“主上你放心，这一次我们定然会成功的，上一次您已经说过了去将一号请了出来，而且一号也答应了您的请求，这是我们最大的砝码，至于如何能够将伤亡降到最低，这我们却要好好的布置一番，主上您请看，这是我上次与您说过对策之后，画出的一个方案，我们来研究一下，是否可行。”说着三号在他的桌子下面拿出了一张羊皮的图，如果莫白等人要是在这里的话，必然会吃惊不已，因为这一张羊皮图竟然与当初那个向导给他们的一模一样，只是恐怕这三号自己都不会知道，在这沙漠之上，还能够有人也拥有这样的一张图。

　　“这是你与二号一同研制出来的那张沙漠的地图总纲？”孤魂看了两眼，以他对沙漠的了解，立刻就看了出来。

　　“没错，二号乃是沙漠的第一百事通，他上至天文，下知地理，对沙漠的环境与地域更是了解的一般无二，我根据他的描述，后又亲自去了一些地方，绘制出了这个地图，二号看了之后也是认为是最为完整的沙漠地图，这里标注着每一个沙漠地点的详情，主上，你看这里就是我们的鬼谷。”三号指着一个地方，在这上面是一个峡谷的模样，只不过被三号标注上了一个骷髅的图案，而他自然不知道那沙漠向导的羊皮纸上也有这个峡谷，只不过被标注的符号是一个问号，因为他不知道这里究竟是什么地方，他也从来没有进来过，因为每当在这外面的时候，他都感受到从里面袭来的一种莫名的阴寒之意。

　　孤魂看了看，点了点头，三号又指向道，“这里是塔干城，老巴以他们给出来的路线是这样的，六号去袭击他们的位置应该是这里，从这里开始老巴以将调整他的行进路线，到罗兰古城还要有七八天的时间。”

　　“恩，那就要看他们的脚力了。”孤魂点头道。

　　“而到了古城之后，他们要想全方面的将那宝藏拉出来，还需要至少三天。”三号又说道。

　　“那是他们幸运的情况之下。”孤魂道。

　　“这样他们在得到了宝藏之后，就会以最快的时间通过这一条路回答塔干城，如此一来我们在这里埋伏起来，是最好的一个方案。”三号点了点题图之上，这是一片宽阔的沙漠地，而在这沙漠地的旁边竟然是一片绿色的水源之地。

　　孤魂仔细的看了看，却摇了摇头道：“为何不在这里，这里地形险峻，我们也便与埋伏。”他指的是一处类似于峡谷的地方，这沙漠本来没有什么峡谷，即便是有什么峡谷一样的东西，也是因为大风吹出的流沙，却遇到了大雨于极为寒冷的天气，将他们冰冻住，久而久之就成了如同石山一样的峡谷了。

　　三号神秘的一笑道：“他们既然能够得到了宝藏，那心中一定会是十分的欣喜，但是却不至于得意忘形，对于这种看着就知道的险恶的地方，他们必然保持着高度的紧张，我们在这里埋伏的时候恰巧是他们警惕性最高的时候，那样的话，我们极有可能会付出更多的代价，而到了这里却是将所有的事情都反过来了。”

　　孤魂的双眼一闪，他终于明白三号的意思了，这家伙果然是聪明之人，没错这里才是最好的伏击地点！



　　第九百二十一章 地理

　　“三号你的意思是，他们在得到宝藏之后，很有可能还要做一场殊死的搏斗。”孤魂神秘的说道。

　　“一山不容二虎，虽然咱们对那莫白的性格还不是太了解，但是老巴以我们却是太明白了，难道他会看着沙漠之印这样的宝物落到别人的手中吗？”三号说道。

　　“没错，所以在这个时候我们要是冲过去的话，很有可能会造成另外一种局面，那就是两伙合力，这本是我们看似最好的攻击时刻，但是却容易在这种细节上失败，而这峡谷是最为天然的伏击地点，他们两队无论哪一个最后胜利了，都不希望在这样的地方马失前蹄。”孤魂说道。

　　“正是这样，这峡谷是他们最后要防备的地方，一旦过了这里就是一马平川了，过了这个绿洲就可以顺利的到达塔干城了。”三号回道。

　　“所以，当他们认为所有的危险都已经过去了，而我们却已经在绿洲埋伏他们了，他们必然会惊慌失措，况且人一旦到了大沙漠之中遇到了水源，那么自然心情就会放松了许多，如此一来，我们的把握就更大了。”孤魂终于明白了三号的计划，这计划果然是天衣无缝，将人类的心里算到了极限。

　　“而且我们埋伏在绿洲之内，也能够让我们可以很好的保存实力与体力，如此以逸待劳的事情，我们为什么不做呢。”三号笑道。

　　“只是这绿洲有着唯一的不足之处，就是如不那峡谷有隐蔽的地方，这倒是有些为难。”孤魂说出了最后为难的地方。

　　“这就是我们接下来要做的事情，他们去探险，而我们就要在这绿洲来制造我们的屏障了，无论是沙漠的陷阱，还是水中的埋伏，我们都有足够的时间去完成这些事情。”三号胸有成竹的说道。“而且我已经从二号哪里得到了这里的详细地形，他也答应亲自与我一同去布置在什么地方落下埋伏。”

　　孤魂双眼一闪，他没有想到二号竟然也答应出山了，看来沙漠之印的名头对于任何一个人的吸引都太吸引了。“有你们两人一同出手，我何愁大业不成。”

　　“主上，到时候务必还要请一号亲自出手，有她老人家在一旁压场的话，我想手下的兄弟们会更加的斗志昂扬。”三号嘱咐道。

　　孤魂重重的点了点头，他知道对于有些鬼谷的手下来说，有些人从来到这里的十几年来从来都没有一号的庐山真面目，在他们的心中四号，五号，六号，这样的人物都已经让他们拜服了，而那传说中的一号更是可遇不可求的，如今有这么厉害的人物要是站在他们的背后，那么这些人一定是信心倍增。

　　啪的一声，巴以老爷的中军大帐被狠狠的掀开，在这个队伍中，还有谁敢做到这一点，那真是吃了雄心豹子胆了，巴菲刚要怪眼一翻，却见来人，不觉得也是一迟疑，巴以老爷面情肃穆，淡淡的说道：“莫老板，这么晚了，来到老夫的帐中有什么事情吗？”他现在在偷偷的制定如何的改变行走的路线，恢复到原来通往罗兰的古城。

　　“巴以老爷，这是到是真的想要问问你了。”莫白一脸的愤怒。

　　“哦？”巴以放下了手中的地图，然后挥了挥手让身边的人下去了，这才说道：“莫老板为何一脸的火气呢？”

　　“哼，巴以老爷做出的好事，却来问我？”莫白反问道。

　　“哦？我做出什么了事情，哦，我明白了，莫老板还在为白天的事情而感到不满吗？只是我也没有想到会出现这种事情，但是好在莫老板的人手并没有任何的折损，这也算是不幸中的万幸，至于水源一事，我也早就给出了解决的办法，莫老板你也是同意的了，那么现在还有什么事情吗？”巴以老爷疑问道。

　　“哈哈，巴以老爷你说的真的很轻松，偷袭，断水，这那一点不是在沙漠之中的十分危险的，但是如你所说，这也是你不想看到的，我们共同面对的是敌人，但是如果要是我们自己人打自己人，哈哈，那可就别怪莫某人转身就要走了，这趟买卖就此得了吧。”莫白打了一个哈哈，一脸的不满。

　　这一次反倒是轮到巴以老爷有些不明白了，他看了看大儿子巴菲，看到巴菲也是一脸的迷茫，这才对着莫白说道：“莫老板，我着实是不明白你刚才所说的是什么意思？”

　　“巴以老爷你就不要在演戏了，今日所发生的事情，本来就已经将我们这些人的心智打击到了低点，已经再也接受不了任何的打击了，只盼能够顺利的到达罗兰古国，通过藏宝图将宝藏开启，然后你我平分这宝藏，我莫某人安安稳稳的离开沙漠，回道中原大陆，好好的享福去，但是晚上的事情的确是已经快要让莫某人崩溃了，如此的事情再次发生，我真的怕我到不了罗兰古国，就已经死在这沙漠之上，如果我死在这里的话，那么还要什么财宝干什么？既然是给我一个皇帝做，又有何用！”莫白冷冷的说道。

　　巴以老爷来到了莫白的身前，满脸诚意的说道：“此事，还请莫老板明示，我巴以当真是不知道发生了什么事情？”

　　莫白翻眼看了看巴以老爷，看他面带真挚，这才也稍稍的放缓了一些口气，语调中带着询问说道：“难道巴以老爷你真是不知道发生了什么事情吗？”

　　巴以老爷认真的点了点头，这莫白才长出一口气道：“就在刚才我们已经准备休息了，你知道这一天里发生了多少的事情，而我与我的手下早已经身心疲惫，只是就在我们要休息的时候，忽然间冲出来几人要偷袭我们。”

　　“哦？竟然有这样的事情，咦，刚才莫老板说我们自己人打自己人，这莫非是。”巴以老爷仿佛也反应了一些什么。

　　“没错，这几个偷袭我们的人就是您的手下。”莫白冷冷的说道。

　　“莫老板有些事情可还是不要开玩笑比较好，你知道我们白天已经被人偷袭了，这晚上恐怕也是他们的人吧。”老巴以自己都有些不明白，因为他与那孤魂商议的只是偷袭一次他的水源就好，但是如果要在孤魂再来偷袭他们一次的话，那岂不就是别有深意了吗？

　　在一旁的巴菲也是浑身的冷汗，用疑惑的眼神看着他的六弟巴关，巴关轻轻的摇了摇头，没有说话，但是巴菲已经明白了他六弟的意思，这绝对不是他们想要的结果。

　　“哼，巴以老爷难道你是怀疑莫某的眼里吗？巴以老下的确是人手众多，我也未必全部认识，但是这几个人我却是太熟悉了，巫山七友巴以老爷不会不承认他们几个不是你的手下吧，在你的府邸我们可不是就见过一次面的。”莫白冷冷的说道。

　　“巫山七友？”显然巴以老爷听到了这几个字更加的迷茫了，他根本未曾让这几个人去偷袭过什么莫白了，这究竟是怎么回事，他再次将目光扫向了他的几个儿子，却发现他们的表情都是不明白的，以巴以老爷对自己几个儿子的了解，他们绝对不会能够演出欺骗自己的表情。“这，莫老板能够详细的说说吗？我巴以绝对不知道这样的事情。”

　　“我刚才已经说了，就在我们准备休息的时候，巫山七友忽然来袭，还好我雇佣的那佛隐寺的保镖，还是有些职业操守的，虽然白天经过了诸多的不顺利，但是他还是在夜晚站岗防卫，以便应对白天那突如其来的攻击，而没有想到等到的不是那白天的敌人，却是巴以老爷的在自己人，哼，巴以老爷如果说别人不认识巫山七友的话，那么我那位保镖可一顶不会看走眼吧。”莫白淡淡的说道。

　　的确在巴以的府邸，就是巫山七友用鹤翼阵将虚渺擒下的，但是却因为那是虚渺故意露下的破绽，这才造成了在巴以府邸之中莫白的强势，才让巴以老爷就犯，却没有想到今日竟然巫山七友去偷袭莫白了。

　　巴以老爷转身看了看巴菲道：“菲儿，这究竟是怎么回事？”

　　巴菲立刻上前，摇头道：“启禀父亲，孩儿真的不知道这是怎么回事，孩儿立刻就去询问巫山七友到底发生了什么事情？”

　　巴以老爷点了点头，巴关立刻对巴菲说道：“大哥，我去，您在这里陪着父亲与莫老板。”说道莫老板三个字的时候，特地的对巴菲眨了眨眼睛。

　　巴菲自然明白巴关的意思，他是怕这莫白有什么其他的动向，这才点了点头，巴关转身出去，巴以老爷这才心平气和的说道：“莫老板请坐，我想这其中一定是有着误会，一会让巫山七友来，我定当询问巫山七友到底是发生了什么事情，为何会在如此的深意去到莫老板的帐篷，打扰莫老板。”

　　莫白这才脸色有些缓和的坐了下来。



　　第九百二十二章 闯寨

　　不多时，巴关果然返回，他自然知道每一个巴以老爷的手下的居住位置，他是搞情报的，自然对这些事情了如指掌的，只是这一次他回来脸色明显有些苍白，巴以老爷一见到六儿子的表情也是面色一沉，“怎么，关儿，到底发生了什么事情？”

　　巴关看了看莫白，欲言又止，巴菲咳嗽了一声，他知道此时莫白已经找上们来了，不说也是不行的，“六弟，有什么事情但说无妨，父亲与莫老板都是开明之人，无论发生了什么事情，他们都会秉公处理的。”

　　巴关看了看父亲，发现父亲一脸的无所谓，这才说道：“的确，莫老板说的没错，巫山七友果然是去了莫老板的帐篷，而且，还做了一些，一些不应该做的事情。”

　　巴以老爷冷哼一声道：“果然有此事，当真是没有了家法，竟然敢如此的过分，去把他们几个都给老夫叫来。”

　　“父亲，只怕这几个人现在已经不能够来了。”巴关回道。

　　“哦？这是为何？”巴以老爷问道，不过他问完之后，也似乎明白了些什么。

　　“他们几个人全部的受了重伤，刚才离开莫老板那里的时候，也是被其他周边的兄弟遇到了他们将他们搀扶回去的。”巴关如实的说道。

　　“恩，我知道了。”巴以老爷说道：“但是你有没有问清为什么会发生这么不愉快的事情。”虽然是巫山七友去偷袭莫白，但是从这时候来看，巫山七友显然是吃了大亏，而这莫白一方却是没有什么损伤，但是这件事情毕竟是自己的人做的不对，他也不好多说什么。

　　“其实这件事情是这样的，巫山七友说只是因为那一天他们被莫老板手下的虚渺大师戏耍了，心存不甘，一直想要找个机会报复一下，给自己找回一些面子，而在塔干城他们知道自己万不是虚渺大师的对手，故而一直等到了来到了大漠之上，他们见今日莫老板能够被匪盗偷袭，又失了水源，必然是心神大乱，故而才在晚上去偷袭虚渺，以达到报复的目的。”巴关解释道。

　　“哦？原来如此。”巴以老爷点了点头转身对莫白说道：“莫老板，这的确是一个误会，这件事情我是断然不知情的，要不然我绝对不会允许这几个家奴做出如此愚蠢的事情，只是不知道虚渺大师是否受到了伤害，如果虚渺大师有了一点点的不适，那么我必然狠狠的惩罚这几个家奴。”

　　莫白听到这里长出一口气道：“原来只是他们的个人恩怨，这我就放心了，虚渺他毕竟是佛隐寺的高僧，修为还是高深的，好在他没有受到什么大碍。”

　　巴以老爷这才点头道：“那真是不幸中的万幸，而这几个家奴也得到了应有的教训，他们自以为聪明，如今各个落的重伤，也算是咎由自取，这件事情就请莫老板看在老夫的面子上，放过他们几人吧。”

　　“这一次我倒是可以放过他们，这毕竟是他们的各人恩怨，只是这巫山七友也是巴以老爷你手下的红人，在塔干城，在您的手下也是多少个年头了，自然也是有着不少的朋友，要是有人看不惯，为了他们出头的话，那恐怕莫某人及手下的兄弟一直到了罗兰也没有好觉睡了。”莫白担忧的说道。

　　巴以老爷立刻站了起来道：“菲儿，你吩咐下去，就说是我的铁令，从今日开始，任何人没有经过我的允许都不可以去打扰莫老板的休息，要是有人敢要违抗这条铁令，我巴以定然重罚，即便是他逃到天涯海角，我老巴以也誓将他斩尽杀绝！”巴以老爷这一次可是下了铁血的命令，他本来已经将真个计划都部署的十分完美，而且事情的发展也是一步一步的对着他的想象而去，万万不能够让手下的这些人坏了他的好事，而且他也深深的明白莫白等人的修为，他必须要保存他的实力，等到开启宝藏之后，在于莫白一决高下，到时候人手众多将是他绝对的优势，但是如果这样一个两个的去对付莫白等人，那才是最为愚蠢的，下场只有一个，就是如同今日的巫山七友！

　　“是，父亲，孩儿定当将父亲的命令一一亲自传达给他们，定然不能够让他们再做糊涂事，再也不去打扰莫老板的休息。”巴菲自然是明白父亲的良苦用心，立刻答应道。

　　巴以老爷这才转身又对莫白说道：“莫老板对于今日的事情，老夫感到万分的抱歉，你从中原大陆千里迢迢来到这里，给老夫送来如此的好运与财富，与老夫精诚合作，老夫怎么能够做出对不起你的事情呢？今日家奴犯下了如此的过错，他们已经得到了应有的惩罚，这件事情就还请莫老板你胸怀宽广，就此大事化小，小事化了了吧。”

　　莫白知道自己已经达到了目的，也不在强求多说，这才脸色缓和了下来，露出了笑的模样道：“我知道这都是他们之间的个人恩怨，与我，与巴以老爷都没有什么关系，你我之间的合作才刚刚开始，未来也注定是美好的，既然巴以老爷已经开了金口，那莫白定然要给巴以老爷你这个面子，今日的事情就这般的算了，我回头给虚渺在加一些酬劳，也好让他消消气。”

　　“唉，这部分的钱自然是要老夫出的，是我的手下去让虚渺大师受惊了，怎能够让莫老板来破费呢？”巴以老爷立刻说道，这是两方都要缓和的节奏。

　　“哈哈，巴以老爷您客气了，你我之间还分什么彼此呢？这都是一些小钱，等到我们开启了宝藏之后，那才是真正的财富，到时候，我们又何必在乎这些无知的下人呢？”莫白开怀大笑道。

　　“莫老板真是开明啊。”巴以老爷也笑道，在表面上，这满天的云彩算是彻底的解开了，但是在两个人的心中却不免都有着种种的心理变化与暗自的较量。



　　第九百二十三章 失色

　　莫白今天的心情还算是不错，在于老巴以的纠缠中，他们双方看似都占了不少的便宜，而且也都十分的强势，但是至少到目前为止莫白还没有损失什么，而且他刚才在老巴以的帐篷之中，虽然是为了虚渺的事情而做戏，但是他却清晰的看到了那张铺在中间桌子上的地图。

　　那是一张沙漠的地图，也可以说是此次去往罗兰古城的一张行军路线图，而莫白的目光极佳，他已经看清楚了此行的方向，与老向导给出的羊皮图所差不多，他知道这是老巴以将他的计划做完之后，准备要恢复到原来的路线之上，这样一来，他们距离罗兰的距离就越来越近了，总算是可以走到正题上来了，而且这几天经过了这么多的事情，想来他们总算可以睡一个好觉了。

　　只是莫白的心情不错，那在中军大帐的巴以老爷却是心情一般，他的计划本是十分的完美了，但是却不想巫山七友这几个没用的东西差点破坏了自己的计划，等到莫白走后，他冷冷的说道：“关儿，你知道该如何的处理那几个没用的家伙吧，留着这样没用的东西简直就是我的一个败笔，他们竟然给我带来了这么大的麻烦。”

　　“父亲，巫山七友虽然这一次有所过失，但是毕竟他们久在您的手下，也曾为我巴家出过一些力气，就如此的将他们处理掉，这恐怕会引起一些其他手下的心里情绪吧。”巴菲还是十分的细心，分析道。

　　“菲儿，有些时候，万不能够有妇人之人，对于如此不听话的奴才，我们必然要有些铁血的手段，也可谓是杀鸡儆猴，这样才是杀一儆百的好办法，况且他们几个人已经重伤了，没有任何战斗力，那么我们要他们还有什么用，你知道的此次我们去到哪罗兰古城，必然要有这一番苦斗，他们不但不能够帮助我们，还要我们分出人手去照顾他们，这可绝对不是一比划算的买卖，我巴以的粮食也不是那么好吃的。”老巴以告诫道，对于他这个儿子他可谓是充满了全部，所以一有机会，自然就要传授他一些如何做头领的心得。

　　巴菲这才了然的点了带你头，或许他在这一方面比起他的父亲来说差的太多太多，只因为他是巴以的长门儿子，这才让他在众兄弟之中一直受到巴以的重用。

　　“恩，你明白就好。”巴以看着巴菲的表情，鼓励的说道，却发现六儿子巴关还没有走，仿佛脸上充满了一些难言之隐。“咦，怎么关儿，你有什么话要说吗？”

　　“父亲，刚才莫白在这里，我没有与您说明，这一次恐怕我们的麻烦更大了。”巴关小心翼翼的说道。

　　“哦？究竟发生了什么事情。”巴以老爷知道他的六儿子是十分的心细谨慎之人，能够让他说出麻烦大了，那必然是有着可以对他们整个队伍有伤害的事情发生了。

　　“巫山七友并不是傻子，他们想要报复虚渺，却也知道虚渺的修为的确是十分的高超，所以这一次虽然是在莫白等人前后受挫的情况下，他们才出击的，但是却也是请了助拳的人，以来达成他们此次报复的目的。”巴关说道。

　　“他们找了谁？”巴以十分关心的问道，巫山七友虽然在整个巴家不是数一数二的一流高手，但是平时却是十分的谦和，有着不少的好朋友，其中不乏巴以老爷手下的得力干将，这些人都是此次去罗兰古城的关键，如果他们其中要是有什么损失的话，那可不是巫山七友这样的小喽啰可以比拟，承担的。

　　“是，是通天眼段子睿段先生。”巴关知道父亲十分的关心与着急，但是他却不能够不说实话！

　　“什么？子睿也跟着这几个蠢货去了？”巴以老爷豁然从他的椅子上坐了起来，要知道通天眼段子睿乃是他手下三大高手之一，一双通天血眼乃是天地间的至宝，修灵者之中的修灵血承，这是多少修灵者都羡慕不来的东西，如果一个修灵者要是能够具有修灵血承的话，那么无疑在整个修灵的路程中要超过别人太多太多，如此的一个高手怎么会没有任何的平静之心呢？

　　“是的，段先生的确跟着去了。”巴关为难的说道。

　　巴以老爷神情一阵，他已经从巴关的表情中看出来了不对的地方，他试探性的问道：“那么子睿他没有什么大碍吧。”这自然是他心中最为理想的结果。

　　“这，段先生看着巫山七友与那虚渺打斗，在最后的时刻巫山七友大败，而段先生用通天血眼对抗虚渺，却不想被虚渺给击杀了。”巴关无奈的说道。

　　巴以老爷如同晴天霹雳一般，立刻坐在了他的椅子之上，这的确是他此次出来对他最大的打击，“你是说子睿他已经死了？”

　　“是的，灰飞烟灭。”巴关的回答很简单，但是却已经是不争的事实。

　　“这，这怎么可能，别人不知道子睿的修为，我怎么不能够不知道呢？他怎么会就死在了那虚渺的手下，即便那虚渺是佛隐寺的修灵者，却也未必就是子睿的对手啊，即便是子睿不是他的对手，要逃走的能力至少还是有的吧，他怎么可能死在虚渺的手中。”巴以老爷还是不相信。

　　“父亲，我已经分别的询问了巫山七友，他们所说的一般无二，而且我们也在整个营地都找过了段先生，我们确认他的确是已经不再这里了，那么唯一的解释就是他已经死了，死在了那虚渺的手中。”巴关回道。

　　“这，可是如果他们真的如此的搏命一战的话，为什么我们都没有听到任何的打斗之声呢？”巴以老爷忽然想起了这个至关重要的问题。

　　“是啊，这也是孩儿不明白的地方，但是我们的确没有听到过任何的打斗之声，难道这虚渺已经达到了这种恐怖的地步，将段先生一击必杀了吗？”一旁的巴菲也苦恼的说道。

　　“这世界上绝对不会有这么恐怖的人存在。”巴以老爷摇头道。

　　“父亲，孩儿听巫山七友他们几个人说，在那最后的时候，段先生本来已经偷袭虚渺成功，他们更是亲眼看到段先生将他的血眼射入到了虚渺的身体之中，而虚渺本应该死了，但是他却，却不可思议的四分五裂开来，这是原本不应该存在的变化，当时段先生也是一愣，却在这个时候，那虚渺不可思议的来到了他的身后，然后就杀了段先生！”巴关将刚出的事情简单的叙述了一遍。

　　“这，这是什么意思？”巴以老爷显然是没有听明白巴关的介绍。

　　“就是说，当时在段先生偷袭虚渺的时候，与他打斗的竟然是两个虚渺，而段先生偷袭的是虚渺的幻想，而虚渺早就在那一瞬间来到了他的背后。”巴关解释道，只是他自己也不太感相信会有这样的事情发生，的确这是一个十分不好解释的事情，如果不是亲眼所见的话，那么一般的人是绝对想不到的。

　　“老六，巫山七友他们几个还有没有说的详细一些？”巴菲也是听了个十分的糊涂，立刻问道。

　　“他们几个当时都受到了严重的内伤，只是听到那虚渺在杀死段先生的时候说了一句什么时空幻象，似乎是他们早就在那虚渺的掌控之中，他们几个也不太明白，只是看到了段先生在临死之前露出的一副恐怖的表情，那表情似乎代表着他不敢相信会发生这样的事情。”这已经是巴关能够给巴以老爷带来最为完整的信息了。

　　巴以老爷长出一口气，通天眼段子睿的死对于他来说打击是极大的，他摆了摆手让许多人都出去了，只留下了巴菲与巴关两个儿子，还有两个老人，这两个老人一直闭目不语，他们自知自重也没有任何惊讶的地方，巴以老爷看着他们两个，忽然问道：“二位，你们对这件事情怎么看，如果我们没有绝对的把握，面对这样的高手的话，我想即便我们在最后得到了财宝，控制了水源，最后也难保不会拼个你死我活，这也不是我想要得到的目的。”

　　“恩。”其中有一个老人终于说了一声，然后说道：“上一次我就听我师弟说过，这几个人的修为都是不低，老夫只是没有亲眼所见，着实是有些可惜。”

　　“阴老上一次闭关，没有在我的府邸见识到这几个人，这才让他们如此的强势，要是当时您在的话，哼，他们也没有那么嚣张的可能。”巴以老爷显然对这位叫做阴老的修灵者十分的敬仰。

　　“老爷您赞誉了，其实那几个人的修为的确是不错，只凭我自己的话，也恐怕未必能够占到什么便宜，但是这一次我师兄已经出关，和我阴阳二老之力，哼，即便是他们全部出手，我们又有何惧呢？”说话的是另一个老人，如果莫白要是站在这里的话，一定认识这个人，他就是那天在巴以老爷府邸之中，少数能够扛得住虚渺与小衣二爷冲击之中的一个！



　　第九百二十四章 阴阳

　　没错，这屋子中所坐的两个人就是巴以最为仰仗的高人，也是他老巴以最为厉害的三大高手其中的两位，那通天眼段子睿已经死了，巴以此行就要靠这两个人了，这两个老人乃是一对师兄弟，师兄叫做阴天寿，师弟叫做阳顶元，共同唤作阴阳二老！

　　巴以老爷听到这里不仅也是充满了信心，立刻说道：“二位贤昆仲的修为，我巴以自然是了解的，只是这几个人要是真的联合起来的话，恐怕也要二位费心一番，但是如果要是在探宝的时候发生一些什么意外的话，那必然要比起全部对付起来要容易的多了。”

　　阳老微微一笑道：“老爷的话，我们兄弟明白，我们此去罗兰探险，必然要深入到古城之中，那罗兰国王想来也不会让人轻易的就得到他的宝藏，必然也是做了不少的机关埋伏，即便是有藏宝图在身，却也难保没有万一，到时候出现了意外，却是谁也不能够怪谁，我师兄弟二人的阴阳神掌到时候自然会随时出击，等到他们从罗兰出来之后，恐怕也不剩下几个人了。”

　　巴以老爷会心的一笑道：“如此就多靠两位了。”

　　莫白回到了帐篷之中，这个时候萧雪也醒了，她轻声的问道：“看来今夜有不曾平静了吗？”

　　莫白点了点头，轻抚着萧雪的秀发道：“你放心，一切的事情都已经过去了，我们应该可以很顺利的到达罗兰古城的，到时候我们才是发力的时候，这几天就要好好的休息了，因为只要到了罗兰城，我们就要时刻的战斗，一直到得到宝藏，立刻罗兰，穿越沙漠，回道塔干城，直到带着所有的财宝顺利的离开西域，去草原找到霍家兄妹之后，我们才算彻底的了解这件事情。”

　　萧雪点了点头，她知道真正考验他们的时候才真正的开始，而之前的一切都只不过是铺垫罢了，她轻靠在莫白的肩头之上，等待着朝阳的升起。

　　第二天早上，七爷巴贝早早的来到了莫白的帐篷门口，等到了莫白出来之后，这才彬彬有礼的说道：“莫老板，昨夜听说发生了一些不愉快的事情，巴贝在这里深表歉意。”他自然已经听说了昨夜的事情，而且父亲也下来了铁血的命令，告诉所有的人没有他的命令不可以去打扰莫白，而七爷则被任命为总管莫白等人后勤的人。

　　只是这一次七爷巴贝虽然是满脸的笑意，也给莫白等人带来了食物，但是水却有些少的可怜，这些水也就是一般人正常在沙漠一天的消耗，甚至更少一些，这是老巴以的计策，他绝对不允许莫白等人偷偷的存水，他可谓是算到了极点。

　　七爷巴贝也觉得不好意思，没等莫白开口，又解释道：“父亲说，昨日遇到了匪盗的偷袭，我们也损失了不少水源，故而现在的水不能够充足的分配，等到我们去到下一个绿洲的时候，在充足的补充水源，好在按照地图上行动，那绿洲绝对不远了，还请莫老板多多的担待一番。”

　　莫白摇了摇手道：“多谢七爷的关心，现在是非常时刻，莫白自然不会挑三拣四，还请七爷转告巴以老爷，莫白多谢他的照顾了。”

　　七爷巴贝哈哈一笑道：“莫老板说的这是哪里的话，你我本就是在合作，又何谈照顾呢？”他故意的将合作说成是自己与莫白，而非是他的父亲与莫白。

　　莫白听到这里，了然的一笑，然后轻声说道：“那通天眼段子睿的确是一个高手，这样的人要是存在的话，对你我来说都不是什么好事。”

　　七爷巴贝会心的一笑道：“多谢莫老板出手相助了。”对于通天眼段子睿的死，这巴贝倒是毫无在意，反而在心中有些暗自的庆幸，他父亲的手下越是厉害，他总觉得自己与之抗争的把握越小，如今一夜之间就损失了通天眼与巫山七友，这可是对他来说天大的好消息，而且从莫白的话语中，他似乎可以听出来，如果那虚渺不杀通天眼也是有机会的，但是为了与自己合作故而这才将那段子睿击杀，这才是最为完美的事情。

　　莫白看了看周围，似乎在于七爷巴贝谈论这行进的路线，却不为人知的说道：“只是想来巴以老爷昨日是十分的痛苦，失去了段子睿这样的手下啊。”

　　七爷巴贝自然是十分的聪明，他笑道：“段子睿固然是让父亲心痛了不少，但是他手下还有阴阳二老，更何况这一次阴老出关了，已经随同父亲与他的师弟一起来到了这里，他们两人虽然单独的实力绝对不是虚渺大师的对手，但是要是合击起来，却是威力无边，两人互相的配合，实力修为增加的可不是一倍那么简单，而是数倍，甚至十数倍啊，所以父亲现在的心情也算是还不错吧。”

　　“哦？还有如此的高人存在。”莫白淡淡的说道，阴阳二老，自己并没有听过他们的名字，想来也是沙漠的修灵者吧。

　　“只要莫老板小心就好，光明正大，他们也未必是您手下的对手，但是要是玩些如同昨夜的偷袭，谁也承担不了的，虽然我父亲今早已经下了铁令，警告所有的人不能够来打扰莫老板，但是这两个人特别受到父亲的尊重，他们要是做出什么出格的事情，想来父亲也绝对不会惩罚他们两个的。”七爷巴贝小心的打着招呼。

　　莫白欣然的一笑，看来这巴贝真的将自己当成了他的同盟了，竟然将如此的消息都告诉了自己，“七爷的好意，莫白自然是心领的，这沙漠行走的确要小心一些，我们几个孤单几人也的确是没有太多的保障，但是如今有了七爷在身边的话，那必然是可以事半功倍的，而且七爷自然也是可以风生水起的。”

　　七爷巴贝看了看莫白，哈哈一笑道：“还望莫老板能够对今日的早餐满意，我们这就要出发了。”



　　第九百二十五章 分组

　　黄沙漫漫，一望无垠的黄沙，仿佛在那一刻就要消失了一般，那是一座十分宏伟的建筑，但是却有着残缺不全的一种美，想来如果在她那最为风采的时候，定然的可以让所有的人都仰望的，这里曾经是整个西域沙漠之中最为恢宏的城市，这里曾经是西域沙漠之中最为耀眼的明星，这里曾经是西域沙漠之中最为奢侈的销金窟，只是如今这里已经什么都不是了。

　　她甚至连一些最小的城市都不如，这并不是因为他已经没有了城市的模样，只是这城市如今已经变成了鬼城，没错，鬼一般的城市，是因为没有了任何的人烟，没有了人自然就是鬼城了。

　　罗兰古城，罗兰古国，他的名字已经太多了，他曾经何其的辉煌，现在却已经被人们开始渐渐的忘记，几只沙漠特有的蜥蜴在罗兰城外的城墙上，不断的穿梭，不过这一刻它们竟然停下来了，然后开始吐着它们红色的大舌头，仿佛是一种防卫的样子，不过在莫白与巴以老爷的眼里更像是在挑衅，这罗兰已经成了它们这些沙漠动物的常驻地了，这里已经太久太久的没有人来过了，它们似乎已经连人都不认识了。

　　“罗兰古城，我们终于到了。”莫白仿佛长出一口气的说道。

　　“莫老板不认为这是假的罗兰了吧。”老巴以难得的开启了玩笑，在他们这一路之中，自从巫山七友偷袭过莫白之后，果然他们这一路的行进十分的顺利，再也没有任何的人来打扰他们，但是却因为走的路途实在是太久太久了，让莫白不时有些不满。

　　莫白认为罗兰古城绝对不会距离塔干城这么远，要不然他也绝对不会想到第一个合作的人就是塔干城的巴以老爷，虽然巴以老爷是沙漠的土皇帝，但是这并不代表着在西域除了塔干城就没有其他的城市了。

　　莫白在最近的几天时常去巴以老爷的中军大帐，表现出了一种不是沙漠之中人的焦急，因为随着时间的越来越久，这种情绪就变现的越来越严重，那七爷巴贝空中的绿洲，本来是莫白心中唯一的寄托，但是却因为巴以老爷说那边又有大风暴了，而且说的煞有介事一般，给人一种绝对不允许否定的威严，所有即便是所有的人都反对，那么也必须要改变航线，因为在大风沙之中是没有人可以确定自己可以活的下去的！

　　如今他们到达了罗兰古城，那没有经过沙漠绿洲的小小不愉快总算的烟消云散了，“哈哈，巴以老爷真是休煞莫某了，莫某能够来到这罗兰古城而没有遇到什么危险，这都要拖了巴以老爷您的福气与英明的指导，要不然以我的愚见恐怕我这一辈子也休想来到这里了。”莫白表现的很兴奋，这罗兰他终于见到了，无论是表现给巴以老爷看的，还是自己真实的想法，总之这一刻，他们真的到了这里。

　　“哈哈，莫老板谦虚了，我们这一次可以顺利的到达了这里，绝对不是我自己一个人所贡献的功劳，这都要靠大家的精诚合作，不过从这以后我们就要看莫老板大发神威了，我巴以也只能给您大大下手了。”老巴以客气的说道，他的任务似乎已经到这里是一个中断了，下一步就是莫白带着藏宝图进入罗兰，然后挖出宝物，在由巴以老爷他们顺利的运送到塔干城，二一添作五，最后莫白带着属于自己的财富回到玲珑大陆，这似乎是最为顺利的过程与结局。

　　莫白拱了拱手道：“巴以老爷请放心，既然我们到了这里，那必然就要做出我们应该做的事情，这也是我莫白给你的承诺，只不过今日的时间已经晚了，不如我们好好的休息一个晚上，等到酒足饭饱之后，在好好的睡上一觉，明日起来是精神抖擞，我们再行进入罗兰，岂不是快哉。”这几日着实一路上的伙食有些差强人意。

　　巴以老爷也用力的点了点头道：“没错，我们来到这里，就可以驻扎在这里了，一点点的挖掘财富，也不用着急的就走，故而我们要找一个被风沙的地方，好好的安营扎寨，今夜也好吃肉喝酒，给莫老板壮行。”显然大家到了这里，心里都开怀不少。

　　众人哈哈大笑，这才开始一步一步的将所带来的种种器具开始从马匹与骆驼上卸了下来，自然早就找好了位置开始卸货，这边也有厨子开始准备晚上丰富的晚宴，巴以老爷知道这一顿无论如何是也不能够在兑付的，因为明日可是要人家莫白出力气的，所以今日他可谓是大出血了一般。

　　沙漠的天气凉的晚，黑的早，不过今日的罗兰古城外面却有着一种热闹的景象，或许已经有几百年没有这种火焰的燃烧了，那些平时里在罗兰古城夜晚肆无忌惮的动物们，也开始被这火光吓的躲了起来！

　　“哈哈，莫老板真是好酒量啊。”巴以老爷举着酒杯说道。

　　“巴以老爷也是老当益壮，让莫某好生的佩服。”两人不断的客气着。

　　“莫老板，如今酒过三巡，菜过五味了，我们是否要谈论一下明天怎么去探入罗兰古城，又如何的留下后备，以便我们得到宝藏之后成功的运输。”巴以老爷喝了一口酒，开始了他的计划。

　　莫白点了点头道：“巴以老爷想的周到，我们自然不能够全部的进入到了罗兰古城之中，因为这座古城虽然已经空闲了多年，没有人烟的存在，但是我们毕竟对这里不熟悉，所以我想我们要分为三批而行。”

　　巴以老爷点了点头道：“还请莫老板的高招。”

　　莫白似乎有些兴奋，他站起了身子，摇摇晃晃的说道：“这第一批自然就是探寻的小队，主要就是带着藏宝图去罗兰古城探寻出宝藏的具体位置，而这第一批小队又要分成三组，第一组是用来在头前探路的，也是最为重要的，他们不光要带着地图判别出来行进的方向，更是要将这一路上的消息埋伏给清楚，所以他们的责任最大，需要十分厉害的高手组成这第一小组。”

　　巴以老爷暗赞一声这莫白果然是有两下子，分工是如此的明确，“那敢问莫老板第二小组呢？”

　　“第二小组是负责警戒的，这罗兰古城看着是一个死城，但是谁也不知道会有什么危险发生，比如突如其来的人活着是动物的袭击，他们就需要在第一时间清楚这些危险与隐患，而不能够让这些危险来打扰第一小组的全力搜索。”莫白笑道。

　　“有道理。”巴以老爷说道。

　　莫白仿佛听到了巴以老爷的说话，更加的得意，“至于这第三小组则是为了留下记号，彼此之间负责联系的，一旦第二小组配合第一小组找到了那罗兰的宝藏，第三小组则要负责将地点通知给外面的大部队，并将最为安全与快捷的路线全部的注明，必保证第二队的进发！”

　　“好，好个三个小组，莫老板果然是厉害，将这第一队安排的如此周密详细，真是让巴以我佩服，佩服啊。”巴以老爷竟然拍起了手掌赞扬道。

　　莫白哈哈一笑道：“而这第二队就是负责最为繁重的工作，这罗兰古城之中的财富乃是整个沙漠一半的财富，那必然是多的让我们吃惊，所以负责运输十分的重要，这第二队就要不辞辛苦的来运输了，这看似是简单，但是却需要一个十分负责的人，这人要善于统筹，安排种种的工作，什么时候运输，什么时候休息这都是至关重要的。”

　　“没错，而且还要根据沙漠的天气来随时调整运输的过程。”巴以老爷点头说道：“那么莫老板这第三队就应该是负责后勤保障的了吧。”

　　“巴以老爷所言极是，这第三队自然就是做后勤的了，这宝藏我们不知道要运输几天，所以这第三队这几天要全力的负责所有人的饮食，睡眠，自然还有外围的警戒，不要我们在里面干的热火朝天，却被人家在背后偷袭了老窝，所以这第三队也要分成三组，第一组是负责饮食睡眠，第二组是外围警戒，第三组则是负责调整好马匹，骆驼，因为我们得到了宝藏之后，还要运回塔干城，这才是最为重要的。”

　　巴以老爷也站起了身子，拍着手掌说道：“莫老板说的十分的具体，此番的分组也是颇得老夫的心意，只是这三组大致的方针已经确定了，那么该如何的具体调配人员，不知道莫老板有没有什么高见呢？”

　　莫白淡淡的一笑道：“对于这分组只是我莫白的拙见，而我的人手也比较少，这一切还需要巴以老爷您的总筹调度，这人选的安排就听巴以老爷的了。”

　　巴以老爷也是得意的一笑，暗道这莫白总算没有被兴奋冲昏了头脑，他喝了一口酒道：“那就要根据各位的优势而定了！”



　　第九百二十六章 挑人

　　莫白笑道：“对于我手下的人的优势我是有数的，首先说最后的一队，是负责后勤保障的，要说指挥照料马匹的话，想来巴以老爷也能够看的出来，我手下的那名叫做老王的马夫，他的一手看马的本领还是不错的。”

　　巴以老爷点了点头道：“莫老板真是快言快语，而且极为的实诚啊，那位王先生，我的确已经看出了他的看马手段，而我小儿巴图也是爱马之人，将后勤之马匹交给他们两个人，我们自然就可以放心了，如此一来后勤马匹这一块可谓是高枕无忧了。”

　　莫白点头道：“巴以老爷说的没错，至于警戒这一块，我队中也有一位推荐，就是萧雪萧姑娘，她对某些危险有着自己独特的敏感，所以让她出手也是必要的。”

　　巴以老爷自然也知道了萧雪等人的名字，听到这里笑道：“也好，也好，萧姑娘天生冷峻，在这种场合下也是最为妥当的，而我四儿子巴明天生有些慵懒，萧姑娘负责警戒，他却能够负责一些细小的变化，他们在一起配合想来也是不错的。”

　　莫白心中一凉，这老巴以说的分明是驴唇不对马嘴，说他四儿子慵懒，却是能够发现一些细小，这是什么逻辑，但是却硬要与萧雪成为一队，留在外面作为最为重要的环节，可见这四儿子巴明，的确有着让人想不到的厉害之处。

　　莫白点了点头道：“如此最好，那么省下来的就是负责补给的那个组长了。”

　　巴以老爷哈哈一笑道：“莫老板可觉得我的七儿子巴贝这几日负责补给可好吗？”

　　莫白无奈的一笑，这巴贝却没有想到被巴以安排道这里，到了这个时候，这完全是一个鸡肋的位置，不过好在巴贝是不会在最后给自己下毒的，咦，不过不给自己下药，却未必不给巴以下药啊，这么一想来，这却有变成了一步好棋。“恩，七公子的确在这一方面对我们照顾的极为的不错，巴以老板如此的安排也是极为的妥当，那么我们第三队就已经是后顾无忧哦了。”

　　巴以老爷又说道：“那么我们来说说第一队吧。”在他心中，他自然不会负责第三队鸡肋，因为他知道无论是饮食还是什么防备，全是扯淡，食物或许莫白没有，但是自己却是有的是，他根本不必有任何的担忧，而警戒，哼，处了自己之外还有其他的人吗？他们唯一需要做的是他们要互相的警戒对方，不过任那萧雪有三头六臂只是一个人，她如何能够面面俱到，更何况自己用四儿子巴明来看着萧雪，可谓是万无一失。

　　而第二队，那是巴以老爷自己必须要控制的部队，他不会去跟着第一队去犯险，却绝对不允许让任何的人将属于他的财富离开他的眼睛，所以他现在问的是第一队。

　　“这个第一队我刚才也已经说过了，分为三组，一组负责探视，一组负责警戒，还有一组是负责沟通的，不知道巴以老爷心中有没有什么合适的人选。”莫白反问道。

　　“关于这三组，的确是责任重大，而负责沟通我心中有一个人选，我的六儿子巴关本就是在我塔干城中做的就是这沟通联络的事情，这第三组的组长就由他带领他手下的人来做，想来是没有任何的问题的，更何况他们所做下的暗号，我的人也比较熟悉，也便与他们可以与第二队的运输人马沟通。”对于巴以来说第三组才是最重要的，因为他可以与自己的第二队随时保持沟通与联系，这是属于枢纽的一个环节，第三组控制在自己的手中，就等于自己在第一队有了一双眼睛，而这双眼睛交给自己的六儿子巴关，他是最为信任的。

　　莫白点了点头道：“如此甚好，不过这第一组恐怕就要由我做主了。”

　　巴以老爷欣然一笑道：“这是自然的，想来我们这里的人没有人比莫老板更熟悉那藏宝图的种种路线了。”他自然明白如此重要的东西莫白是绝对不会给其他的人的，他必须亲手掌控才好，不过巴以老爷却是毫不在意，还有些欣喜，因为谁拿着藏宝图，谁的责任就最大，危险也就越大。

　　莫白满意的点了点头道：“那么第一组不知道巴以老爷有没有人需要派出与我一同呢？”

　　巴菲在一旁咳嗽一声道：“父亲，就让孩儿陪同这莫老板一起吧，虽然莫老板有藏宝图，但是这里毕竟是沙漠，也有着不少属于沙漠的特殊东西，有孩儿在他的身边，自然也会有些用出的。”

　　巴以思考了一下，他原本想要让老九巴尔与莫白一起，即便是这个没用的儿子死了，他也毫不在乎，但是他看了看巴菲的眼神立刻明白了自己大儿子的意思，虽然莫白手握藏宝图，但是如果没有一个亲信的人在他的身边的话，那么无疑是给莫白留下了很大的一个机会，这机会或许不存在，或许莫白根本就不知道，那就是沙漠之印，可是如果万一莫白就是冲着沙漠之印而来的呢？那什么财富都是他的掩饰的话，那么自己可就得不偿失了。

　　但是只要有巴菲在他的身边的话，那么他的确一定可以在第一时间将沙漠之印掌控在自己的手中，所以老巴以不在有任何的犹豫道：“既然如此的话，那么菲儿你就要竭尽全力的去配合莫老板，做好搜索的工作。”

　　巴菲立刻点头道：“请父亲放心，我必然与莫老板精诚配合，一定不辜负莫老板的好意。”他的话中自然有话，那是对他父亲的暗语。

　　巴以点了点头道：“好，那么这第一组其他的人员就由莫老板与我菲儿带着各自得力的手下前往吧，至于第二组负责警戒的，不知道莫老板心中可有合适的人选吗？”

　　莫白淡然一笑道：“巴以老爷知道我这一次带来的人手不多，在外围也已经分配了两人，而我身边也需要有人，至于第二组，就请巴以老爷安排一些高手负责警戒吧。”



　　第九百二十七章 入国

　　巴以老爷也是暗自一笑，他知道这第一队第二组是最为吃亏不讨好，而且得不到任何有用的消息的一组，可谓是鸡肋中的鸡肋，但是却又不能够没有，而莫白也将这里轻易的放弃了，不过对于巴以老爷来说，这个鸡肋倒是可以利用一二。

　　既然莫白已经把第二组定义为保护第一组的人选，那么这就代表着，他们随时都有可能遇到危险，要不然设定这么一个小组是做什么的呢？但是这危险却可以分为两种，一种是真的危险，一种是制作出来的危险，如此的一来，那岂不就是给了自己一个机会，莫白手下的那两个佛隐寺的僧人修为十分的高超，也是让巴以老爷最为忌惮的原因，而如果阴阳二老成为了第二组的带头人，那么无疑是给了他们可以击杀这两个和尚不错的机会。

　　想到此处，巴以老爷哈哈一笑道：“一切就听莫老板的，这第二组我自然会派出一些得力的人手，来保护莫老板行进间的安全，现在第一队与第三队我们已经安排好了，那么不知道莫老板对于第二队如何的看法呢？”

　　莫白哈哈一笑道：“这第二队主管运输统筹，自然是要一个管事之人，这人必须要震得住所有的场面，也能够让所有的人都唯命是从，莫白实在想不出来除了巴以老爷之外还有其他的人选。”

　　巴以老爷在暗中夸赞一声这莫白还算是实数，他笑道：“哈哈，莫老板客气了，这一次是你我两人合作，既然莫老板已经勇于冲在最前面，那老夫我自然也要将莫老板辛苦找到的财富好好的运输出去，那老夫就当仁不让了。”

　　莫白拱手笑道：“这是理所当然的，不过巴以老爷一人总管大局也是十分辛苦的，也要多找两个帮手啊。”莫白有意无意的说道。

　　“哦？莫老板可有合适的人选吗？”巴以老爷就知道莫白不会心甘情愿的将这第二队所有的事情都交给自己，但是他手下分明已经没有几个人了。

　　“九公子与金珠小姐都是巴以老爷的儿女，由他们两人辅佐巴以老爷你，想来是最为合适的。”莫白忽然说道。

　　巴以老爷一愣，他没有想到莫白给自己指派的人竟然是老九与老十，他看着莫白的眼神，发现莫白特地给他一个眼神动作，这眼神看完老巴以又飘到了一些外人的身上，老巴以何其聪明，他立刻就明白了莫白的意思，无论外人是多么的值得信任，也没有自己家里的人值得信任，就如同莫白一直要将那藏宝图放在自己的手中一样，而莫白此举的意思就是，别让我们找到了财富，却在运输的途中，被一些小人给从中得利了，毕竟巴以老爷自己一人总管大局，不可能面面俱到，要是有他的儿子，女儿帮着一起监督的话，那事情一定会简单的不少。

　　巴以老爷这聪明的人立刻就明白了莫白的好意，他立刻笑道：“莫老板说的没有错，这第二队就让老九与金珠主管细节与监察，而我统筹大局。”

　　莫白赞赏的看了巴以老爷一眼，然后端起了一杯酒，却不为人知的又看了老九巴尔一眼，意味深长，那边的老九本来听着每一个人都分配到了任务，而自己还和没事人一样的，真是十分的焦急，却不想莫老板给自己争取来这样一个美差，他立刻对莫白偷偷的点头，表示感谢。

　　莫白淡然一笑，这第二队，第三队都有了巴以老爷儿子，而这两个儿子却是已经与他产生了分崩离析的儿子，这不可谓不是一个变数啊。

　　酒过三巡，菜过五味，就连那篝火似乎也变得暗淡了许多，沙漠的寒风开始萧萧然的吹了起来，莫白这才与巴以老爷拱手告别，回到自己的住处，然后将在这篝火晚宴上的一切告诉了萧雪等人，其实这些计划，他们早就讨论过，故而也没有太多可以研究的问题，只是莫白与虚渺，小衣二爷又再一次看了一看那藏宝图，确定了一下明天该从什么地方进入罗兰古城，大家约定早早的休息，以便明天能够精神饱满。

　　这一夜，莫白与萧雪在一个帐篷之中，小丫头却乖乖的与雪三娘在一起，她少有的没有崛起嘴，至少从明天开始，她是要跟在大哥哥身边的，而萧雪却要在外围与神马王爷在一起，一同的守备最后的屏障。

　　“白，明日你就要进入那罗兰的古城了，对于老巴以那些人，我倒是很放心，因为他们无论是多么的狡猾，却也不会瞒得过你的，只是我却怕我们只有这宝藏的地图这一点，却不足以能够顺利的开启那罗兰的宝藏。”萧雪担心的说道，这一夜是属于他们二人的，有些什么话，自然她不会在留在口中。

　　“我知道，当初我们从袁鹤那里得到这一张藏宝图本就是一个意外，而且那个时候我们也没有想到过会用到他，只是冥冥之中自有天意，你我经历了这么多，却不想在好久已经就已经定下了一些事情，我也知道这罗兰的宝藏必然难以取得，先不说那袁鹤是否与这罗兰国王的家族血脉有着什么样子的关系，就是如果他是罗兰国王的后人仅拿着这一张藏宝图恐怕他也不能够顺利的开启宝藏，要不然他也不会在中原那么多年，而不来这沙漠做万中无一的沙漠皇帝了。”莫白点头说道，他自然是明白萧雪心中的担忧。

　　萧雪看着莫白，“白，所以这一次你一定要小心，其实我知道你的灵功卓越，但是那罗兰城堡里面必然是有着不少的消息机关，这时候你一定刚要小心，对于这些方面向来小衣是十分了解的，你到了里面一定要与他们配合行走，万不可一时大意而受到什么伤害。”

　　“放心，雪儿，无论是我还是小衣，还是虚渺，这都是可以让你放心的人，而且我们身边还跟着三娘，阮大哥还有那拥有纳兰紫瞳的小丫头，我们几个人是不会有什么问题的，我答应你，一旦遇到不可抗的阻力，我们宁可失去这夺得宝藏的机会，也要全身而退，毕竟无论是什么宝藏都比不了生命的重要，比不了爱人的等待。”莫白发誓道。

　　这一句爱人，这一句等待，萧雪已经足够了，她将自己的身子靠在莫白的怀中，静静的不再说一句话，他们就这么依偎在一起，体会这彼此的体温，互相的告慰，休息，直到天亮。

　　这一天的西域沙漠不知道为什么天亮的那么的早，而且竟然一点寒意也没有，莫白从帐篷里面走出，狠狠的伸了一个懒腰，这天气似乎预示着他们将有一个美好的前程，那边的巴以老爷自然也是准备好了。

　　“莫老板，这一次老夫就要在外面等待你的好消息了，我家的菲儿看来也要让你多多的照顾了。”巴以老爷为莫白与自己的大儿子巴菲送行，他们则留在罗兰城外面，等待着第一组第三对巴关负责联系得来的情报，但是巴以老爷倒是耐心的很，现在他依然是一副普通的衣装，似乎他也明白，即便莫白有藏宝图也不会一去就找到宝藏，要不然也不用如昨日那般的分工明确了。

　　“承巴以老爷的吉言，我与大公子必然精诚合作，马到成功。”莫白拱了拱手说道，这一次他们是步行进入罗兰城，不在骑马，那也是他们小心的一方面。

　　巴以老爷点了点头，就听到一阵苍茫的声音，这声音听着十分的雄壮，莫白微微一笑，想来这是沙漠之人为了他们的勇士进行冒险而演奏的特别的鼓舞乐曲，众人随着这振奋人心的乐曲开始缓缓的进入到了罗兰古城。

　　这第一队行进的很有层次，莫白，小衣二爷，虚渺，小丫头，雪三娘，阮一鸣六人是第一组探寻组的人，自然这一组里面还有巴菲与他手下的二十一个好手，而他们后面则是由一个中年男子带队，莫白知道这人也是巴以手下的一名十分厉害的角色，叫做沙漠之鹰冷魂，听这个名字就知道是沙漠之中的好手，但是让莫白更为在意的却是这冷魂身后跟着的两个老者，这两人看似极为的普通，但是却总在无形之中给莫白带来了些许的压力。

　　这两组是循序而进，莫白等人在前，而那冷魂则带领人环顾四周，开始了保护他们的职责，而巴关带领的第一队第三组则是远远的跟着他们的后面，保持一定的距离，并做下可以安全行进的符号。

　　他们的行进速度极慢，似乎就连这罗兰的城门都有些恐怖一般，但是走在最前面的却不是莫白，而是巴菲手下的两个中年人，这两个按照巴菲的说法，乃是沙漠的老油子虽然修为一般，但是对于流沙的判断却是极为的高明，这样也避免了他们在这久违有人烟的罗兰城，直接掉入了大自然的流沙之中。



　　第九百二十八章 看图

　　这也是为什么他们要如此谨慎的走入城门，因为只有进了城中之后，那流沙才会减少，虽然罗兰城已经太久太久没有人居住了，但是却可以依稀的看到街道的样子。

　　终于在第一缕阳光升起的时候，他们已经进入了这传说中的罗兰城，这短短的数里却仿佛走的是十分的艰难，那走在最前面的两个人终于长出了一口气，来到了巴菲的面前拱手道：“大公子，前方看样子已经是罗兰城里了，天然的流沙应该不存在了。”

　　巴菲这才点了点头道：“二位辛苦了，请跟在后面稍做休息。”然后转身对着另外两人说道：“二位，现在就靠你们的了。”他说完之后又对莫白说道：“这两位乃是对沙漠的动物十分敏感的高人，虽然有后面第二组可以保护我们不被动物的袭击，但是我们既然是要去探寻那宝藏，必然既有可能遇到动物，我想有腐蚀的地方应该绝对不会是藏有宝藏的地方。”

　　莫白笑道：“大公子虽然睿智，想来那罗兰国王也不想让他的财富被一群动物给偷走，要不然的话，那岂不是一个十分郁闷的事情，而这样一来必然有宝藏的地方就没有动物，反而来说有动物死尸的地方就不会有宝藏。”

　　巴菲笑道：“莫老板举一反三，让巴菲佩服，既然我们已经顺利的进入了罗兰城，那就先休息一刻，大家一起看看地图，研究一下究竟那宝藏大概是什么方位。”他自然早想看看那藏宝图倒地是一个什么模样了。

　　莫白哈哈一笑道：“这是自然，既然我们都到了这里莫白自然没有什么可藏着掖着的了，来大家请看这藏宝图。”说着他从怀中将藏宝图拿了出来，他口中虽然说是大家请来看，但是他身旁的虚渺与阮一鸣早就横出了一个膀子，只是让一些关键的人来看图，定然不会让人人都看。

　　巴菲看着那张藏宝图，在不远处有一个城池，那城池极小，看来就是作为坐标用的，他眼睛极毒一眼就看出来，那就是他们巴家的塔干城，心中也明白为何莫白要来塔干城找他们父子合作了，从图上看这的确是与罗兰最近的大城，当然这一点他不看这张图也是明白的，要不然他们巴家是怎么找到这里来的。

　　看着远处莫白等人已经进入了罗兰城，巴家的小姐金珠终于忍不住的问道：“父亲，原来我们这一次是来罗兰探险，只是我不明白为何您年轻的时候路过这里却没有想到要自己开启那宝藏呢？难道这藏宝图真的有那么的重要吗？我们巴家是什么样子的实力，就算掘地三尺也可以将宝藏挖起啊。”

　　老巴以看着自己这个纯真的女儿笑道：“宝贝金珠啊，你以为父亲没有想过吗？但是你有没有想过，为什么几百年来在沙漠那么都的英雄豪杰都没有人敢来到这已经衰落到渺无人烟的罗兰成吗？难道是因为大家都找不到这里？这显然不是，只是那罗兰国王的智慧已经太震慑人们的心里了，他留下的财富岂是那么容易就被挖掘的，父亲告诉你，那莫白带着的藏宝图真正的意义。”

　　巴金珠不禁好奇的打断道：“什么意义？”

　　“它叫做藏宝图，而不是地图，那意义就是那图只有一点是用来标明沙漠坐标位置的，而其中大部分全部是那罗兰城之中的布局！”老巴以别有深意的说道。

　　巴金珠倒吸一口冷气：“这么说，只有有了那藏宝图才能够找到宝藏的位置！”

　　老巴以点了点头，不在说话，而此时在城中的巴菲开始与莫白谈论起来这张藏宝图的具体细节。“莫老板，你看这里，这只高塔似的物体，莫不就是那一个吧？”巴菲的眼光很犀利，他指着一个罗兰城的建筑物说道。

　　莫白点了带你头，他不得不佩服这生在沙漠，长在沙漠的巴菲，他对于这种沙漠的特有建筑十分的熟悉，一眼就找到了重点，“如果这城里面只有这么样子一个高塔，那想来就是它了，只是我们刚刚进入罗兰城，还不能够确定，大公子，你看这里，还有这里。”莫白点了五处地方，竟然这五个地方都有这一模一样的高塔。

　　巴菲双眼一眯道：“为什么会有五个高塔呢？莫老板你看这藏宝图上的显示应该是通过这高塔进入到地下的某一个位置，然后继续的前行，而目前我们竟然遇到了五个高塔，似乎这五个高塔都是通往地下的通道，这是为何呢？难道当初的罗兰国王留下了五个入口？”

　　“五个入口，这似乎不符合逻辑，而且也太容易被人识破，不过如果他真的留了五个入口的话，那么必然还有一个其他的意思。”莫白分析道。

　　“莫老板莫非说的是混淆视听，然后其中只有一个是真的，其他的都是假的，这样一来可以阻止那些没有藏宝图的人进入，以盗取他的宝藏。”巴菲十分的聪明，立刻就想到了莫白的分析。

　　“如果这五个入口真的是这样安排的话，那么想来就如同大公子你所说的意思了，不过他既然留了五个入口又有着藏宝图，那么必然在藏宝图上有所指引，我们也不要先入为主，直接就找那个高塔。”莫白谨慎的说道。

　　巴菲倒吸一口凉气道：“莫老板果然是谨慎小心啊，巴菲佩服，这的确是重要之中的重要，要是一般的人得到这藏宝图必然是直接找入口了，而不是想到这五个入口还有玄机。”

　　莫白看了看图，又看了看他们行进来的接道，忽然说道：“咦，大公子，你看这座房子为何我感觉与其他的房子不一样呢？”

　　巴菲看了一看，忽然笑道：“这不能够怪莫老板你，因为你不是沙漠的人，也难怪你看错，这并不是一座房子，而是一座桥。”

　　“桥？”莫白一愣，他发誓他这一辈也没有见过如同房子一般的桥。



　　第九百二十九章 沙桥

　　那果然是一座桥，尽管莫白这一辈子见过了太多的房子与桥，却从来没有想到过人们会在房子上建造一座桥，直到莫白他们小心翼翼的来到了这座桥的旁边，莫白才恍然，“这果然是一座桥。”

　　大公子巴菲微微一笑道：“没错，这是我们沙漠特有的桥，叫做沙桥，因为沙漠里面本就没有河流，所以这桥自然也没有什么用的，但是后来人们却发现这种沙桥可以建设在沙漠的城里，建在屋子与屋子的中间，彼此之间互相去到对方的家中非常的方便，也不用在下面绕道而行。”

　　莫白点了点头，却奇怪的问道：“只是为何大公子我在塔干城却没有见过这样的沙桥呢？”塔干城也的确如莫白所说没有这样的沙桥。

　　大爷巴菲淡淡的一笑，面容有些苦涩的说道：“那只是一百个塔干城或许也达不到昔日罗兰王国的繁荣，据说当初的罗兰王国及其的繁华，贩夫走卒也是遍地都是，由于位置只有这么多，而人却是不断的增多，并且这沙漠里面要想做生意，运输什么东西的话都要靠骆驼，马这样的大牲口，更有甚者，更是用马拉车，如此一来不免造成了交通的拥堵，而让人们行走不便，故而这也是这种沙桥的另外一个运用的含义，就是避开那些人多的地方，领走捷径。”

　　莫白了然的点头道：“那就是在天空中行走了，因为天空中就可以如同鸟儿一般自由的飞翔，而不用在地面与人们拥挤了，看来这桥虽然是用沙子建造而成的，但是却不如叫做天桥更为的恰当。”

　　大爷巴菲眼前一亮道：“莫老板果然是有才华，竟然能够想出如此贴切又大气的名气，这桥真的应该叫做天桥。”

　　莫白与巴菲哈哈一笑，自然这是罗兰的风土人情，大爷巴菲带着莫白看到这里，说道：“莫老板，我们已经如图来到了这里，看来与那高塔也没有什么太过于有联系的事情，我们是否要抓紧时间继续寻找入口呢？”巴菲自己是在表面上与莫白聊一聊这沙漠的趣事，实则早在内心之中盼望莫白不要有那么的好奇心，赶快的去寻找那宝藏才是最为重要的事情，故而他有些催促的意思。

　　只是莫白站在原地却没有要走的意思，巴菲顿时一愣，问道：“莫老板莫非对着天桥还有些什么别的想法不成吗？”

　　莫白看了一会，半晌才问道：“大公子，以你对罗兰的了解，这罗兰王国会有多少这样的沙桥？”

　　大爷巴菲一愣，随口说道：“虽然我是第一次来到罗兰城，但是据说当年罗兰兴盛一时的时候，这样的沙桥没有一百也有八十，这也不是什么奇怪的事情，即便是罗兰当初遭遇最大的变动的时候，想来也没有人会来破坏这些最为普通的沙桥吧，莫老板，你看那远处不就有一个一模一样的吗？”说着巴菲指向了远处说道。

　　莫白随着巴菲的指向一看，果然是有一座如这一座沙桥差不多的桥梁架在两个高楼的中间，想来也是为了来连接这两个高楼，互相行走的。莫白眉头一皱，看了看旁边的小衣二爷，小衣二爷也对着他点了点头，他这才对巴菲说道：“大爷，你看既然这沙桥在罗兰城有着如此之多，但是为什么我们直接来到了这里，而且貌似我们在到达这里路上的时候，我们也曾经看过类似的建筑，但是为什么我们没有停下呢？”

　　巴菲一愣，回道：“难道是我们先入为主，是从藏宝图上看到了这里，故而直接就来到了这座沙桥的下面，而没有顾忌其他的桥了？”

　　莫白笑道：“看来这就是那藏宝图的真正意义所在了，大爷你想，这宝藏埋藏在了罗兰城几百年，却都不能够被那些大家族找到，那必然埋藏宝藏的地方十分的隐秘，而对于一些世代生存在罗兰的大家族来说，这里还有什么隐秘的地方吗？他们还能够找不到吗？只是因为他们以为那罗兰国王聪明异常，藏宝藏的地方必然是十分的隐蔽，故而他们绝对不会想到指引他们的入口就是在这最为普通的沙桥之上！”

　　大爷巴菲立刻拍案叫绝道：“莫老板所说甚是，即便是我这样的沙漠之人对沙漠如此的了解，必然不会想到入口就在沙漠之上，即便我得到了藏宝图，也不会想太多，因为这沙桥在罗兰城里面实在是太普通了，而只有真正的有缘人才能够发现出来此坐沙桥在整个地图上的不同，然后来到这里还能够更加的留意这座沙桥。”

　　莫白笑道：“大爷不用夸赞莫白，只是因为莫白是中原人，故而对着沙漠的种种有些好奇罢了，只是我想那罗兰国王一定不会就这么随意的将着一座沙桥在藏宝图上画的与其他的不同，故而多想了一些，然后我在联想到当初那些大家族对罗兰国王的种种不公的话，想来罗兰国王定然也不想，更是害怕让沙漠里面的那些大家族得到这财富，故而才画出了一个可以让中原人可以看清楚的沙桥，至于究竟他与中原的什么人有些什么关系，已经不是我们可以去探寻了。”

　　巴菲点头道：“没错，现在我们就要将全部的心思都放在这一座沙桥上了，希望能够在这里顺利的找到那五座高塔的秘密。”

　　莫白也说道：“希望如此，这样，大爷你我分别让几个手下进入这座沙桥以及这连接这沙桥的两个屋顶，包括房间之中，看一看有没有什么线索，是否有什么机关或者是能够有启示我们的地方。”

　　巴菲点头同意一挥手，立刻叫来了七八个手下，然后对这些人吩咐了一声，显然这些人也是极为的明白此间的道理，立刻点头称是，巴菲这才说道：“巴古这次就看你的好戏了。”

　　那被称为巴古是一个黑黝黝精壮的汉子，莫白自然不知道他与巴家的具体关系，但是看来绝对不是巴以老爷的儿子，但是想来也是极为亲密的，他回头对小衣二爷说道：“伊尔干，你对沙漠比较了解，你就与我这位阮大哥一同进去吧。”要说对于这张地图的研究的话，莫白，虚渺，小衣二爷都要比阮一鸣详细，但是如果要说起熟悉的程度来首却也是谁也比不了阮一鸣了，毕竟这个地图在他身上传过了太久太久，后来莫白在佛隐寺出来之后，又经历了很多的事情，这一段时间阮一鸣没有什么事的时候就拿起这副藏宝图，回想起当初与莫白在一起的种种过往，也算是一种思念之情。

　　故而莫白这才让阮一鸣与小衣二爷一同进入沙桥去探查，小衣二爷点了点头道：“莫老板放心，小的定然竭尽所能将这沙桥上的线索不会放过分毫。”

　　那边的巴菲也不在意，他早就知道这伊尔干不是沙漠的人，他也不爱拆穿这事，毕竟无论这伊尔干是什么目的，总归都是为了宝藏而来，等到宝藏与沙漠之印到手之后，我还管你是不是沙漠里面的人，一并全部是杀死，到时候即便你有什么阴谋也去找阎王说吧。

　　于是两伙人快速的形成了一支十人的小队，莫白这边是小衣二爷与阮一鸣，那边则是由巴古带领他的手下，开始小心翼翼的向那沙桥靠去。

　　这沙桥被莫白戏称为天桥，那必然是在空中的，好在它并不高，而且对于这些人来说要上去简直是太简单了，但是他们十人却并没有慌忙而上，只见那个叫做巴古的人来到这沙桥的下面，先是仔细的观察了一番，而后忽然从手中拿出了一个钩锁，他在手中转了几圈，然后猛然的扔了上去。

　　那钩锁发出嗡了一声，显然钢口极好，扑的一下子就穿透了沙桥的下面，带下来了一片灰尘与流沙，显然这里面已经好久没有来人了，然后大家似乎听到了一些老鼠被惊扰的声音，不多时就回复了平静，巴古轻轻的拉了拉那钩锁，然后慢慢的用力，感觉那钩锁吃得上力气了，这才对着其中的一人轻声说道：“沙猴，你上，动作要轻，这沙桥不知道多少年没有被人走过维修过，也不知道结实不结实，要是上去了一下子就把这桥压倒了，就别想要什么线索了。”

　　那被巴古叫做沙猴的人是一个矮小精干的沙漠汉子，这样的瘦小身体的确不想是沙漠里面的人，只听他尖尖的说道：“古哥请放心，你老就瞧好吧，我沙猴可是身轻如燕的。”

　　小衣二爷倒是看不出来这位沙猴如何的身轻如燕，但是伸手倒是十分的敏捷，只见他抓着那巴古扔到沙桥的绳索咻咻的几下就来到了那沙桥的上面，然后一个翻身竟然抓住了那沙桥的栏杆，立刻又是荡出了一片的灰尘，他一个翻身轻轻的落在了那沙桥的上面，然后轻手轻脚的走了几步，似乎是在试探沙桥可以承受的重量。



　　第九百三十章 夹层

　　小衣二爷在下面看着那沙猴的表演，却不好意思笑出来，这巴古看似专业，其实脑子却是没有转过弯来，如果那罗兰国王真的要是把开启宝藏的秘密藏在这沙桥之中的话，他定然不会在这里修一个什么豆腐渣一样的工程，要不然岂不是显得他太过于的愚蠢了。

　　只是如今是两家合作小衣二爷也不好意思多说，继续看着那沙猴在上面行走，果然不多时，沙猴的脚步也越来越大胆了起来，最后竟然放肆的蹦了几下，这才对这下面的人喊道：“古哥，这上面结实的很，看来质地十分的好，并没有被这百年来的风沙所侵蚀。”

　　巴古却更加谨慎的问道：“我们都上去，能不能行？”

　　沙猴有些顽皮的说道：“再上来两匹骆驼也没有事，我看这沙桥连接的两个高楼上面也不像是普通的人家，恐怕这两家都是经商的，彼此经常的通过这沙桥运输货物，想来修建的极为的结实。”

　　巴古这才放心，他指挥着手下顺着那根钩锁一个个的爬了上去，然后对着小衣二爷与阮一鸣说道：“两位也请吧。”

　　阮一鸣哈哈一笑，他的绰号本就叫做花中独行，那一身的灵跃功十分的高超，只见他并没有抓那绳索而是单脚点地，嗖的一下子直接飞到了沙桥之上，显得从容无比，巴古这才黑脸一红，继续说道：“这位兄弟想来也不用这绳索了吧。”他乃是巴菲的心腹，自然也知道这个叫做伊尔干的年轻人在巴府的风光，知道这家伙也非等闲之辈。

　　小衣二爷对着巴古拱了拱手道：“还是巴古兄先请。”

　　巴古也毫不在意，只是他这一次如同阮一鸣一样，也没有抓什么绳索，而是一抖身形施展开灵跃功直接跳上了沙桥，原来他也是一个修灵者，虽然他落地没有阮一鸣那般的潇洒，但是却也是稳稳着陆，小衣二爷自然也随着巴古的身法上了沙桥，这十个人来到了沙桥之上，也不多说话，立刻开始了各自的探索工作，他们是来查询线索的，自然不是来比试什么灵跃功的。

　　几人在沙桥之中一点一点的前进，不放过任何的线索，每个人的脚步都是极轻，怕影响旁边其他人的寻找与判断，只是几人从左到右，从右到左走了即便都未曾发现到任何的问题，只是在左边的那个高楼连接这个沙桥房顶有着四个铁门，而右边的则有五个铁门。

　　这几个人相对一看，不约而同都想到了藏宝图上有五个高楼的意思，他们立刻对着那五个踢门而去，只是这些人无论如何也看不出这铁门究竟有什么门道，这倒是奇怪了，小衣二爷双眼一眯，对着阮一鸣说道：“大师，我觉得这问题还是在沙桥之上，这五个铁门或许有所指，但是如果不破掉沙桥上的秘密的话，想来根本是没有什么用处的。”

　　阮一鸣也点了点头道：“只是我们在沙桥之上已经行走了好几遍，而且是如此的小心翼翼的行走，却也没有发现任何的问题啊，难道是这钥匙在沙桥的顶上？”阮一鸣向上指了指。

　　在旁边的沙猴立刻听到了阮一鸣的话，道：“大师，带我上去看看。”他虽然身法灵活，但是灵跃功却是一般，在那地面上磕了一下，这才借助地面的弹力翻了上去，可就是这个时候，小衣二爷的耳朵猛然一动，他低沉的说道：“等一下，有问题！”

　　几人听到这里立刻都停住了各自的脚步，就连那在上面的沙猴也是一动不敢动，只有他的眼睛四下的看着，却也是一脸的失望什么都没有看到，半晌那沙猴自己在上面终于忍不住的说道：“古哥，这上面也什么都没有啊。”

　　小衣二爷又听到了沙猴的声音，忽然明白了，他淡淡的说道：“上面没有，我们的脚下却有东西，这沙桥如此的结实，即便是再好的木头也撑不过数百年风沙的侵蚀，而这木头显然只是表面，它下面必然还有东西，刚才我感觉到的不对就是沙猴翻越到上面脚下用力所发出的震荡声音，这声音与木质的声音不同，似乎有夹层而带出的反弹震荡的声音！”

　　巴古几人听的面面相觑，都有些不明白小衣二爷的意思，不过他们却知道自己刚才都是小心翼翼的查询，声音极小，脚步也轻，却是什么都没有查到，而刚才沙猴脚下用力，这伊尔干就听出来的不对，几人也只好缓缓的趴了下来，看着那沙桥的地板。

　　巴古小心翼翼的从后腰之中拉出了一把匕首，他轻轻的插在了那桥板之上，然后一点一点的开始向下试探的挖掘，果然最开始匕首穿透的都是木头，进入的十分的轻松，可是忽然之间巴古的双手一停顿，小衣二爷就明白了，他一定是碰到了什么坚硬的东西。

　　巴古这才对着众人说道：“如果我感觉没有错的话，这木板桥中间还夹杂这一层的铁板，恐怕是这铁板上用了什么特殊的材料，才保证这木板可以牢牢的靠着它们没有被风沙侵蚀，更是没有露出半分的痕迹。”

　　众人如同巴古所说立刻各自拉出匕首，顺着巴古撬开的木板开始一点一点的向下撬下去，这木本很厚，与铁板的距离很远，根本不容易被人发觉，即便是走在上面也是丝毫感觉不到木板的存在，只是木板在厚也终有被匕首挖传的时候，大家齐心协力的将一小块的木板撬开了之后，终于看到了里面的铁板。

　　巴古这时候不得不佩服这小衣二爷的耳朵果然是厉害非凡，要不是他的话，恐怕自己等人一辈子也想不到这里还别有洞天！

　　小衣二爷俯下了身子，立刻就看到了那铁板之上竟然有着特殊的印记，虽然它已经有些老化，而且刚才也被匕首刺过，有些不规则的剜痕但是却可以清晰的看出它是有所指的，果然那铁板上有一个个细小的箭头，对着那有五个门的高楼指去！



　　第九百三十一章 箭头

　　果然这是木板之中的铁板有着一个夹层，而且这铁板所指向的位置也是与那五个高塔暗含的五个大门有所关联，所有的人都立刻将注意力集中在这被小衣二爷发现的铁板之上，他们俯下了身子开始撬动这木板，要将这铁板桥还原。

　　小衣二爷与阮一鸣打了个颜色，阮一鸣轻飘飘的从那原来被称为沙桥的铁板桥上飞了下来，来到了莫白与大爷巴菲的面前，打了个佛号道：“莫老板，有发现。”

　　莫白双眼一亮，道：“哦？究竟是什么发现。”他一旁的巴菲显然也露出了一种关心的神色。

　　“这木板桥中间有夹层，我们从里外看这沙桥都是由木头制作而成的，却不想这些木板却是起到包裹作用的，而其实这沙桥主要是材质是用铁板做成的。”阮一鸣回答道。

　　一旁的大爷巴菲这才了然的点了点头道：“难怪经历了这么久的岁月，这沙桥依然坚固如初呢，看来是罗兰国王在里面做了手脚啊。”此时他也开始相信要打开罗兰宝藏这铁板桥绝对是关键之中的关键，因为没有一个人会无聊到用铁板造一座桥，还在外面包裹上了厚厚的木板，这的确是不合乎常理的，不过他的神情一动，问道：“咦，如果中间是铁板的话，那么巴古刚才是如何扔进去钩锁的呢？这木板却是有多么的厚，才能够承担人可以攀升的力量呢？”

　　这的确是一个问题，但是莫白却已经不回答了，比之更重要的是，究竟是如何发现这铁板的，那才是真正显示出来小衣二爷功力的地方，莫白转身对阮一鸣说道：“大师，这铁板上可是有什么玄机吗？”被莫白这么一问，大爷巴菲也是不考虑刚才那些小事情了，一脸期待的看着阮一鸣。

　　“箭头，铁板上有箭头，是那种刻意被人留下的箭头，目标指向了连接这铁桥其中一个高楼，那高楼之上有五扇门。”阮一鸣说的很明了。

　　“五扇门，五个高塔，这或许会有一些联系。”莫白淡淡的说道。

　　“一定是的，莫老板你果然是独具慧眼啊，这铁板上的被木板包裹本来就是让人匪夷所思的，如今又有了箭头的图案，就更能够说明问题了，而且如大师所说，这箭头定然不是什么装饰的图案，要不然也不会隐藏的这么深。”一旁的大爷巴菲此时已经双眼发亮了，果然有了这藏宝图一切事情都是事半功倍的。

　　“有发现！”就在几人说话的时候，上面又传来了声音，说话的是巴古，“大爷，这铁板竟然是分为五条制成，这五条铁板组合在一起就是这桥的宽度，而且每一条上面都有箭头，我们又向前挖掘了一些，发现这箭头是一只延伸下去的。”

　　“继续挖，沿着箭头的方向，看看挖到了桥的尽头倒地有什么玄机，手要轻，不要破坏铁板上面的箭头，如果有拿捏不了的地方，就下来，我们派别的有体力的兄弟上去替换你们！”巴菲吩咐道，他十分的谨慎，虽然箭头是在延伸，但是他并没有急于的直接要在那桥头直接挖掘，因为谁也不知道这些箭头是否会在中途发生变化。

　　这的确是一个复杂的工程，而且大家也是极为的小心，等到换了四波人手的时候，才终于将木板全部的撬开，而且为了避免有什么差头，他们还把相反方向的木板也都一并的撬开了，得到的结果是一大块铁板，分为五条组成了这桥的宽度，而每一条上面都有着箭头，错综复杂的指向了那五个大门，而且在延伸到那桥头的时候，这些箭头开始变得有长有短，不知道代表的什么意思。

　　阮一鸣擦了一把汗，自然他也加入到了这浩瀚的工程之中，“莫老板，巴大公子，木板已经全部的清除了，你们是否上来看一看，这箭头最后究竟代表的含义。”

　　下面的莫白与巴菲两人点了点头，这才一展身形来到了铁桥之上，然后开始循着那箭头的起始，一直到了末尾，然后有仔细的看了看那箭头指向的五扇门，莫白这才谨慎的说道：“大公子，你对此件事情怎么看呢？”

　　巴菲思考道：“如果说这五扇门代表的是五个高塔的话，那么这五条箭头所代表的就是通往这高塔的钥匙，或者说是顺序，莫老板你看这箭头一路延伸到这里，却有着长短不一的样子，所以这一定是要来代表一定的顺序，只是我们现在可以通过箭头知道指向的究竟是那一扇门，却不知道什么在前什么在后。”

　　莫白点了点头道：“大公子所说的没错，究竟是长代表前，还是短代表前，这的确是一件十分复杂的事情，看来我们已经找到了指引，就要看一看这门与箭头之间还能够有什么牵连了。”

　　巴菲提议道：“如果莫老板不介意的话，我想那藏宝图上必然还是有所指的，不如我们今日先回到营地，将此间的事情好好的商量一番，然后在找几个资深的沙漠人来形容一下此地倒地是什么意思？”

　　莫白笑道：“看来也只能够如此了。”

　　巴菲一招手道：“画师，这次要有劳你了。”果然见一个中年人来到了那沙桥之上，他手中竟然没有什么匕首，而是一副白纸，还有一支笔，只见他快速的开始挥动他的笔在那纸上不断的画着。

　　莫白这才明白，原来这人是要将此地的景物画下来，看来老巴以的确是准备充足啊，这也看出了老巴以的谨慎，他绝对不会以身犯险，却又怕他手下的叙述不够详细，这才找了这么一位高人，要将此地发生的情形给画下来，这当真是高明啊。

　　那画师动作极快，不多时就将这里的场景画的惟妙惟肖，几人看了看都纷纷点头，这才从沙桥下来了，自然留在这里十几个高手负责看管这沙桥，看来今夜他们就要住在这里了。

　　小衣二爷对着莫白点了点头，那意思是也要留在这里，毕竟这里是他们来到罗兰城发现的第一个线索，而且是十分有用的线索，小衣二爷绝对不会轻易的离开这里，莫白对着小衣二爷一笑，他知道有小衣二爷留在这里的话，他就可以放心了。

　　莫白与巴菲等人离开了沙桥，回到了营地，巴以老爷早就从巴关的口中得知了里面发生的一切，他也没有想到事情会如此的顺利，但是随之而来的也是第一个疑问就这么快的到来了。

　　莫白将藏宝图与那画师所画的两张图平铺在巴以老爷中军大帐的桌子上，周边站着六七个人，莫白这边有他与虚渺，而另一边则是巴以老爷，巴菲，巴关以及两个沙漠的老人，这两个老人显然没有什么灵功，莫白知道这是巴以老爷带来的向导百事通一类的人物，果然这两个老人看到了画师的画中图案，立刻是有所察觉。

　　“这，老爷，如果老夫没有看错的话，从这画中的图案来看，这门不是普通的门，而是上面有着古老的罗兰文字。”其中一位老向导仔细的看了半天终于说道。

　　“哦？文字，您老是否可以确定，能否看出这上面写的究竟是什么？”巴以老爷关心的问道。

　　莫白等人也是一阵的期盼，毕竟如果有文字的话，那可是比任何隐晦的线索都要值钱的多，那老向导又与另一个老人商量了一番这才说道：“老爷，这文字虽然说是罗兰文，但是它的起源并不是来自于罗兰，只是因为后来罗兰成了沙漠上最大的王国，这才被后人将这种文字叫做罗兰文，但是由于当时有太多来自于沙漠各地的西域人进入罗兰，所带来的文字也是不一样的，所以罗兰国王为了让所有的人都能够使用同样的文字，才将古老的罗兰文给简化了，而大家看，这上面的罗兰文字却是在没有简化之前的，恐怕已经没有多少人认识了，如果老夫猜的没错的话，这应该是当初那位罗兰国王家乡的文字。”

　　众人无不点头，另一个老向导又接着说道：“而以我二人的学识，对这种繁体的家乡文字也是知道的不多，现在只能够确定三个门上面的字。”他开始指向了其中的三个道：“这是一东，四北，五中的意思。”

　　众人随着那老向导的手看去，在与那箭头一一对应，赫然发现了其中的奥秘，原来那箭头指向的长短代表着先后，短的就是一，而长的则是五，而门上的罗兰字显现的却是方向，这与在罗兰城的五座高塔的各自方位一一的吻合。

　　巴以老爷立刻拍手叫绝道：“原来如此，竟然是这么回事，不过这罗兰国王当真是思考的极为的谨慎与周全，他怕他的后人不认识罗兰古文，又设计出来这箭头的指引，这双重的保险果然是精彩，精彩啊，咦，只是这里还有两个箭头，两扇门，我们要如何的解释呢？”



　　第九百三十二章 难题

　　莫白思考了片刻说道：“如这两位所说，这几扇门代表的是一东，四北与五中的话，那么剩下来的极有可能代表的就是二，三，南，西，这几个字了，而二，三自然就是顺序了，而南与西泽是方向，只是我们现在无法去确定究竟是二南，三西，还是二西三南，这的确是一个头疼的问题。”

　　巴以老爷也点头道：“是啊，自古就有东南西北与东西南北之说，如果我们认出的别的字的话，也可以推算出来，只是这究竟是南在前，还是西在前，却已经着实的让我们猜不透了。”他又转身对着那两个老向导问道：“两位是否还能够看出来一些端倪了。”

　　那两位老向导又是一阵的研究，最后都是无奈的摇了摇头，他们知道这种事情必须要十拿十稳才可以说出来，要不然谁也担不起这责任，他们可是知道老巴以的手段，这一刻指望着他们两人，他还会以礼相待，如果自己指点正确的话，还能够得到丰厚的奖赏，但是一旦失误的话，那么就是灭顶之灾啊！所以两人可不敢随便的乱猜。

　　巴以老爷看着他们两人的表情，也是叹息了一声，他知道这两人的确是不知道，只是这顺序如果一旦颠倒的话，既有可能造成重大的损失。“莫老板，我想你也明白这顺利绝对不能够颠倒，如果一旦错乱，重则打乱了开启宝藏的顺序机关，轻则我们要损失不少的好手啊。”在他的心中自然将沙漠之印与那宝藏放在了第一位。

　　莫白点了点头道：“这罗兰国王乃是十分精妙之人，他既然设计出来如此的顺序，必然有着一定的道理，想来每一个高塔与每一个高塔之间都是有联系的，如果我们要是错乱的顺序，既有可能锁死下一个高塔，导致最后的机关不能够打开。”

　　虚渺在一旁也说道：“而且最为重要的是，这宝藏也未必就藏在高塔之中。”

　　巴以老爷点头道：“是啊，如果我们强行的破入那第五个中间的高塔，也不是没有可能，但是就是怕，那里也不是最后藏有宝藏的地方，如此一来的话，机关毁灭，宝藏再也难以开启，莫老板你看这藏宝图上是否还另有所指呢？”

　　众人随着巴以老爷的话，又将精力都集中在藏宝图上，只是他们看了半夜也发现一点收获都没有，众人无不是大失所望，就连莫白都有些精神疲惫，几人看到这里也知道没有任何的办法，这才互相告辞，休息一夜，准备明日继续的探索。

　　待莫白走后，巴菲来到巴以老爷的身边，轻声的说道：“父亲，你看这莫白真的看不出来门道吗？如果他们真的就有这么一张藏宝图的话，未免来到此处也太过于简单了吧。”巴菲自然是不知道莫白要开启这宝藏，本来就是一场无奈的举动。

　　巴以老爷点头道：“我想也是没有错的，菲儿，这莫白团队中的每一个都有着至关重要的作用，比如那佛隐寺的两个和尚是莫白的保镖，那个叫做伊尔干的年轻人一看也是莫白身边的高手，那老王乃是玩马的高手，那个叫做雪三娘的姑娘心细如发，乃是负责他们后勤保障的人，萧雪虽然看似一脸的冰霜，但是如父亲所看，她每当看到莫白眼神的时候，都变得柔和了起来，想来她就是莫白的爱人了，而这些人都各司其职，却惟独有一人，却是根本没有任何的意义，想来这人才是关键！”

　　巴菲灵机一动道：“父亲莫非说的是那个叫做馨儿的姑娘，那姑娘虽然只有十七八岁，但是长相却是极为的标致，身材也是玲珑有序，难道她不是莫白带在身边的小妾吗？”

　　巴以老爷忽然哈哈大笑道：“我有了你们十个儿女难道还不懂女人吗？那丫头一看分明是一个雏儿，你想想这队伍怎么会有一个这样的女人存在呢？”

　　巴菲立刻了然道：“原来如此，难怪莫白在这个时候，还将她带在身边，还是父亲想的周到，看来我们也不必太过于的担忧，那莫白必然是有着他自己的办法。”

　　巴以点头道：“却要你更加留意他们的行踪，尤其是当那丫头与莫白单独在一起的时候。”

　　巴菲立刻点头称是，几人又与那老向导说了几句，也觉得有些困乏了，这才纷纷的睡去了。

　　莫白回到了帐篷之中，这一夜萧雪并没有在，她已经随着巴以老爷的手下在外围开始守备，毕竟从这一刻开始他们就要随时小心了，馨儿，虚渺等人坐在莫白的身边，考虑着今天发生的事情。“大哥哥，我们虽然找到了一些线索，但是如果真的如你们所说的，我们该如何的去做呢？”

　　虚渺也是沉默不语，他知道这的确是一个十分困难的问题，不禁此时将目光看向了莫白，在这种时候，最需要作出决定的就是莫白，唯有莫白才能够真正定下下面的行动步骤。

　　莫白长出了一口气，忽然笑了起来，他的笑容依旧如同昔日那般的让人觉得温暖，让人觉得是那么的舒服，“我们是来干什么的？”他忽然问道。

　　“是来探寻宝藏的啊。”馨儿在一旁立刻说道。

　　“既然有探寻，就要有危险，这世上又有那一个宝藏是轻而易举就可以得到的，如果是这样的话，恐怕这世界上就没有宝藏了。”莫白别有深意的说道。

　　虚渺听到这里忽然也笑了起来，“我终于明白莫大的意思了，我也知道为什么我会跟在你身边，因为有你在身边，的确会发生很多有意思的事情。”

　　馨儿长大了嘴巴，她这么长时间来也是耳融目染，已经了解了大哥哥的想法，但是她还是忍不住的问道：“大哥哥，你不会是要赌一把吧？”

　　莫白微微一笑道：“探险，探险没有危险，还有什么意思呢？明日我们就赌一把。”

　　“只是那老巴以他会同意吗？”小馨儿担心的问道。



　　第九百三十三章 表演

　　莫白看着小丫头忽然神秘的一笑：“只要你们愿意陪我去赌，那么无论是什么事情，都会有办法的。”

　　馨儿温柔的一笑，这一笑似乎代表着她已经长大了许多，许多，少了些少女的调皮可爱，却多了些女人的柔美与多情：“我自然是愿意时时刻刻都陪伴在大哥哥的身边了，只要能够在大哥哥的身边，什么赌与不赌，我都听你的。”

　　莫白一笑道：“这件事情成败的关键就在馨儿你的身上了。”

　　“哦？”小馨儿却是有些意外，她没有想到莫白会忽然这么说，这一路走来，大哥哥身边有雪儿姐姐，有小衣二爷与虚渺这般的高人，似乎自己变得不那么重要，不过馨儿却也是乐的轻松，平日里管一管水源，偷偷的看一看大哥哥，却也是最为快乐的事情，却没有想到今日大哥哥竟然说这件事情的关键在自己，她不觉得有些不明白了。

　　莫白笑道：“这一路我们从塔干城道罗兰城，可谓每一个人都表现出来了自己应有的作用，小衣二爷的机敏，虚渺，阮大哥的强硬，雪儿的冷然，神马王爷的技能，还有三娘的细心，想来这些出了我们自己知道，那巴以老爷也是快了如指掌了，那么我们这群人中他唯一摸不准主意的是谁，小丫头你知道吗？”

　　馨儿听到这里才恍然大悟，她用自己的手指点着自己的鼻子道：“我啊？只是他知道我又能够如何呢？我只不过是一个小丫头而已。”虽然这小丫头从第一次见到莫白的时候，就说过自己的什么地方都不比别人小，但是如今她还真有点摸不到大哥哥的意思，毕竟这一次不同于以往，而是大哥哥要逆袭那些修灵门派的开始，要是这件事情做不好的话，恐怕大哥哥以后都难以在有机会复仇了，故而馨儿还是十分的谨慎小心。

　　“没错，就是丫头你，你想想那巴以老爷乃是一个人精，从在塔干城到这一路上来已经耍过了多少的花样，但是他却从来没有找到你的破绽，这或许是因为你根本就没有什么破绽，所以这巴以老爷才会越加的害怕，他在心中也一定想过，我为什么要带着这么一个小丫头不远千里的来到西域沙漠呢？以我这样的人绝对不会做没有用的事情，当然他是绝对不知道你我之间的关系，这就让你显得更加的神秘了，如此一来，就让他对你的兴趣更加的增大，我们正好可以利用这一点。”莫白解释道。

　　“可是大哥哥，我还是不太明白，我究竟能够有何作用呢？”小馨儿问道。

　　莫白从怀中拿出了藏宝图道；“这藏宝图本是我意外得到的，但在巴以老爷那里想来绝对不会是这般的想法，他一定怀疑我与此藏宝图的关系必然是十分的紧密，要不然就是我祖上传下来的，要不然就是我知道其他的事情或者有着其他的仰仗，这其中的意思就是，他一定认为我绝对不会光凭着一张藏宝图就来到西域的。”

　　馨儿豁然开朗道；“大哥哥，我明白你的意思了，你是说我就是那个你所谓的仰仗，或许我才是跟遮张藏宝图有关系的重要人物，而你之所以带了一个如我这样的一个小丫头来到这里，就因为我才是这藏宝图的后人！”

　　“馨儿果然是聪明异常啊。”莫白夸奖道。

　　“如此一来，我们就可以顺水推舟，来演一出好戏给巴以看看，只要我说那个是南，那个是北，他就没有理由去反对了，而我们也可以痛快的赌一把。”纳兰馨儿终于明白了莫白的想法。

　　莫白微笑着说道：“所以我说过只要你们肯去陪我赌，那么我就有办法让老巴以就范，而且我觉得我的运气一直是不错，没有理由这一次会在二选一的情况下，那么的倒霉吧。”

　　这的确是一场赌注，一场豪赌，莫白自己也知道，但是他又何曾不知道自大他呀逆袭修灵五大门派的那一刻开始，他就是已经在赌了，与天赌，与命赌，与自己赌，如果老天连第一关都不让他过的话，那么他还有什么话要说呢？

　　“父亲，莫老板托人带话来，说他今天亲自要去一次罗兰城看看那高楼上铁桥箭头指引的五扇门。”巴关在第一时间带来了莫白的消息。

　　巴以老爷从他那舒服的大床上立刻就起来了，虽然只是一个临时的帐篷，但是巴以却绝对不允许自己睡的不舒服，“他是自己一个人去的？”

　　“不，带着那个他们队伍中叫做馨儿的姑娘。”巴关回道。

　　“嘿嘿。”巴以老爷干笑了两句道：“他还是太过于年轻，沉不住气啊，咦，天色还早，我还要在睡一会，等到那莫白带着那姑娘回来的时候，在叫我起来，想来那个时候我们已经有需要的答案了。”老巴以得意洋洋的说道。

　　其实馨儿的戏真的很好烟，而且她也不需要去骗人，她只需要陪着莫白来到那铁桥，看到那五扇门，然后煞有介事的放出一下子纳兰紫瞳打在那第二扇与第三扇门之上，然后又对着莫白耳边轻声的说了几句，她的活就算是完成了，剩下来的自然都要看莫白的表演了。

　　当然巴菲是将纳兰馨儿的神迹看的一清二楚，虽然他也是一个修灵者，虽然他们的队伍也曾经有过如同通天眼段子瑞那般的人，但是通天眼这样下九流的修灵血承如何能够与纳兰家的紫瞳相提并论！

　　莫白看了看巴菲，一脸自信与满意的笑道：“大公子，想来现在应该让人去东边的第一个高塔下去寻找线索了，毕竟无论从箭头还是藏宝图上来看，那里都是我们的第一站，而这一次就要劳烦大公子自己了，我要回到营地与巴以老爷谈一下重要的事情。”

　　巴菲故意的没有拆穿莫白，笑道：“一切都靠莫老板的部署，只是兄弟手中没有藏宝图，还请莫老板能够早去早回，这样兄弟心中也能够更为的托底。”

　　莫白笑道：“这是自然。”

　　巴菲拱手道：“既然如此，我这就与伊尔干兄弟一起去探寻到那东边的第一座高塔下面，我们尽量的能够在莫老板回来之前，将外面的危险全部的扫除。”

　　莫白点了点头，这才一手拉着馨儿在几个下人的陪同下离开了这神秘的铁桥，回到了他们的营地，巴菲看着莫白的背影，不为认知的一个冷笑，暗道此人虽然厉害，但是终究不是父亲的对手。

　　莫白挽着馨儿的手回到了营地，馨儿就如同一个小媳妇一样，美得不敢抬起头来，还哪里有当初那个小魔女的脾气，莫白先将她送回了帐篷，然后柔声说道：“馨儿，这一次多亏了你了，要不是你，我这一次恐怕又要不知道走了什么弯路。”

　　馨儿柔美的一笑道：“大哥哥，我早就说过，为了你我什么都愿意去做，这一次来也是我心甘情愿的。”这一句话本来是给老巴以的人听的，但是馨儿却也是说出了自己的心里话。

　　莫白摸了摸馨儿的头发，这才说道：“你今日也累了，就好好的休息一会吧，我还有一些事情要做，等到我忙完了，就回来陪你。”那说话的态度真的如同一个丈夫在对一个妻子的口吻，馨儿也是十分懂事的回到了她的帐篷之中，自然这一切都逃不过老巴以的耳目。

　　“哈哈，原来莫白这小子也是利用那少女的心扉啊，这藏宝图十有八九就是他从那个姑娘的身上骗来的。”老巴以早一步知道这件事情，只是他还没有笑多久，外面就有人禀报说莫白前来求见，老巴以胸有成竹的说道；“有请莫老板！”

　　莫白进来之后表现的极为的平静，他来到了老巴以的面前，叹了一口气道；“不知道巴以老爷昨夜有没有想通，究竟那南是二，还是西是三呢？”

　　老巴以满脸愁容的说道：“这件事情的确是十分为难的，我手下的人也是竭尽所能，却不能够参透这其中的秘密，不知道莫老板对此事什么看法，如果不能够将这顺序弄清楚的话，那么恐怕事情会十分的麻烦，对我们开启宝藏也是十分的不利啊。”

　　莫白故作神秘的咳嗽了一声，然后看了看周边的人，老巴以多么的精明，立刻说道：“你们都下去吧，没有我的吩咐，不允许任何人进来。”

　　莫白看着众人都下去了之后，这才轻声说道：“巴以老爷想来今日已经知道我去过了铁桥了吧。”

　　巴以向前探了一探身子道：“这不是莫老板已经通知过我了吗？”

　　莫白神秘的一笑道：“但是我却没有告诉巴以老爷，我不是一个人去的。”

　　老巴以淡淡的一笑道：“我手下的人，自然是都听我的，至于莫老板的人，我自然是没有权利去管的，他们谁随着莫老板去什么地方，也都是莫老板说的算的。”

　　这两个人都是十分的狡猾，莫白向后一靠道：“这的确是说的没错。”



　　第九百三十四章 威胁

　　巴以老爷看着莫白的脸色，问道：“不知道莫老板这一次来到底要说些什么呢？”他本来以为莫白一来自然是给他送来一个好消息的，那就是已经破解开了铁门的谜题，催促自己快些的进发第一个高塔，但是却没有想到这莫白来了竟然只字未提那铁门的事情，反倒与自己玩起了语言的游戏。

　　“我知道巴以老爷是聪明人，什么事情都瞒不过你，所以我为什么要那么早的去铁桥那里，还带着一个看似不重要的人去那里，想来巴以老爷也是明白的吧。”莫白开始慢慢的松口了。

　　“哈哈，莫老板真是明白之人，既然如此我明人面前也不说暗话了，那个小姑娘的确是有些手段之人，至于是什么手段，我就不挑明了吧，既然我与莫老板是要精诚合作的，所以我也不必多说。”巴以老爷笑道。

　　“这是自然，我这里也要给巴以老爷带来一个好消息与一个坏消息。”莫白与老巴以斗智斗勇。

　　“哦？愿闻其祥。”这两人说话仿佛是牛头不对马嘴，但是彼此心中却都知道对方说的是什么。

　　“好消息是五扇门的谜题已经被解开了，至于是如何解开的，想来我也不用多做解释，那的确是与那个小姑娘有关，这一点我也没有必要瞒着巴以老爷，因为我不是一个笨蛋，知道纸是保不住火的这个道理。”莫白淡淡的说道。

　　“这的确是一个好消息，而且是一个天大的好消息。”巴以老爷爷跟着笑了。

　　“不过这坏消息也是从这里面来的，既然我已经将我最后的底牌打了出来，那就请巴以老板尊重我的底牌，无论那小姑娘与我是什么关系，我只能够告诉你，她对于此次我们寻宝有着至关重要的作用，所以她是我的人，我不允许我的人发生任何的一点意外，换一句话说，即便我这次探寻宝藏不成，我也会带着她离开这里，即便我只剩下那一袋子的水源，我也要留下半袋子给她，让她随我安全的回到中原，这其中的利弊想来巴以老爷应该很容易想通。”莫白的表情没有笑容，反倒是有些肃穆。

　　老巴以这才终于明白莫白为什么拐了那么多的弯路，说了那么多的话，才将五扇门的事情告诉自己，那是因为他要通知自己，不要打那个叫做馨儿姑娘的主意，这个小姑娘的确如同自己的猜想没错，是这次开启宝藏的关键，即便所有的人都死在了这里，莫白也要带着她离开，这一点更加的说明了问题，也说明了这个小姑娘的重要性，这个小姑娘才是除了藏宝图之外莫白最为珍贵的宝物！

　　“哈哈，莫老板多虑了，我们都是为了求财而来，自然不会将自己的财神爷给赶跑的，这一点巴以我还是懂的，要不然也不能够在沙漠上存活这么多年了。”巴以老爷立刻示好，虽然他能够听出来了莫白在威胁自己，但是这个时候他不得不底下头去，谁让人家把最后的底牌都打了出来！

　　莫白听到这里才将脸色稍稍的放了下来，微笑道：“巴以老板可以明白莫白的苦心，这也让莫白放心了，没有了最后的后顾之忧。”

　　巴以老爷站起了身子，拍了拍莫白道：“莫老板，你能够来到沙漠找我巴以做这个买卖，将这个财富送到我的手中，我怎能不感谢，我必然要做我该做的事情，虽然在沙漠之上发生了一些意外，但是我们还是顺利的到达了罗兰城，而且五扇门的谜题也迎刃而解了，那么接下来的事情，想来会更为的顺利，你我精诚合作必然可以将这笔买卖做的十分的精彩。”

　　莫白点了点头道：“承巴以老爷吉言，不过我们中原有句话叫做先小人后君子，如果谁要是违背了当初的合约，那就当如同此桌子！”说着莫白手下一用力，顿时将那桌角给硬生生的切下来一块！

　　巴以老爷动容的说道：“莫老板请放心，即便我巴以有二心，却又如何敢于莫老板这样的天人为敌呢？我们这些沙漠之人即便有几分傻力气，也绝对不是莫老板这样修灵高手的对手，即便是百个人也进不了莫老板一人的身啊，套用莫老板一句话，我巴以也不是一个蠢人！”不过老巴以却在心里说着，我乃是一个沙匪即便是在沙漠真神的面前发誓，我都毫不在乎，我还能够怕你一个小子的无用威胁，哼，你一个外来的中原人还想天真的用这种威胁的手段，当真是糊涂至极。

　　莫白自然也是在做戏，他知道一旦自己用馨儿来骗老巴以，那么必然会引起巴以对馨儿的更加注意，故而他才来了这般的威胁，虽然馨儿的修为不错，但是毕竟是太过于的天真烂漫，一旦被老巴以算计了，他可谓是后悔都来不及，故而他才有了刚才的表演，至少从现在开始老巴以要把馨儿也当做他的财神爷一样的看待，因为他也不确定在今后探险的时间里面，还是否会发生类似于五扇门的事情，一旦在发生这样的谜题，说不定还要靠馨儿来破解谜团，故而从这一方面上来看，馨儿至少在开启宝藏的最后一刻之前都是安全的，这也是莫白来到这里的最大目的。

　　两人对着对方都是一笑，莫白这才拱手说道：“适才说道了好消息，我已经与大公子说好了，他已经先去了东面的高塔，毕竟那里才是第一个我们要去探索的地方，等到将第一个高塔里面的秘密探索清楚了，我在去亲自带队去第二个高塔。”

　　巴以老爷了然的点了点头，虽然他还是没有从莫白的口中得知第二个高塔应该是南，还是西，但是这已经不重要了，因为无论是南还是西，他们都至少开启宝藏的一个过程，自己根本不必去纠结这种事情。“如此甚好，一切都靠莫老板的部署计划，有什么需要老夫做的地方，莫老板尽管开口。”



　　第九百三十五章 旋梯

　　莫白与巴以老爷作别，自然他现在还没有什么需要老巴以去做的，他也知道巴以老爷所说的一起只不过是在于自己玩弄着语言罢了，他现在要做的是去那罗兰城的最东方，进入第一个高塔，想来现在那巴菲已经在塔下面等的都要急出火了。

　　自然这一次莫白没有带着小丫头，如果每一次身边都有着馨儿的话，那么就不能够显现出来馨儿的珍贵程度了，毕竟现在在巴以老爷的眼中，馨儿乃是自己最为重要的底牌。还没等莫白进入罗兰城，早就有第一队第三组巴关的手下在这里等候他了。

　　那人一见莫白来了，立刻上前拱手施礼：“莫老板，六爷吩咐小的在这里等您，带您一同去那东边的高塔，这一路上的障碍已经被大爷清理的干干净净了，就等莫老板的大驾了。”

　　莫白点了点头，这人口中的六爷自然就是这一次负责联系与标记路线的巴关了，默哀毕淡淡的一笑道：“既然如此就有劳兄弟了，只是不知道大爷他们这一路上可还顺利吗？”

　　那人立刻回答道：“还算是顺利，这罗兰古城毕竟已经荒废了太多的念头，即便有几只顽皮动物，又如何是我们人类的对手，早就被清理掉了，剩下的就是一些被曾经破坏过的建筑物，横在了道路的中间，为了确保我们以后的顺利，大爷并没有让我们绕路，而是将这些杂物都清理到了一旁，开辟出了一条干净的道路。”

　　莫白微微点头，看来这巴菲的确是有着很强的办事能力，这罗兰城虽然不小，但是莫白与这个带路人的脚力都是极佳，而且他们是有针对性的行进，不多时就来到了这东边的高塔之下，果然看到了巴菲，小衣二爷，虚渺等人已经等候在那高塔下了。

　　“莫老板您来了。”远处的巴菲打着招呼，虽然他面色有些焦急，但是语气还算的平稳。

　　“是啊，让大公子久等了。”莫白笑道。

　　“莫老板与我父亲商议的事情还算是顺利吗？”巴关问道，他自然也是在关心这件事情。

　　“恩，还好，还好，大公子一路带人到这里辛苦了，只是不知道这高塔看着有什么玄机。”莫白问道，自然他这一问除了在问巴菲也同样的在问小衣二爷与虚渺，两人都纷纷给他暗示，看来如果不进入这高塔之内是不可能够有什么发现了。

　　巴菲听罢微微摇了摇头道：“还不曾有过什么发现，这只是一座普通的建筑，我们不知道玄机到底在什么地方，恐怕这也靠莫老板的藏宝图才能够再加判断了。”

　　莫白点头称是，在他的怀中拿出了藏宝图，仔细的端详了起来，只是小衣二爷与虚渺都知道，在这外面是根本看不出来什么的，那巴菲也不是傻子，他只是想要通过这一次的机会，更加的将那藏宝图的种种布局记在心中，更加的加深印象而已，这人果然是一个聪明之人，懂得利用一切的有利机会。

　　莫白也不在意，既然到了这里，这藏宝图也就没有什么其他的秘密了，一切都要等到开启最后的宝藏，这藏宝图就变成了一张废纸，而且说不定在某些时候这巴菲还能够看出他再加的看法，毕竟他乃是沙漠之人，而这宝藏是在罗兰之内，沙漠之人毕竟要比自己对沙漠了解一些。

　　巴菲用力的观察着藏宝图，他希望能够记下等多的东西，无奈这藏宝图到了这个地步的时候，已经变得更加的详细与复杂，饶是他十分的机敏却也只能将眼前东面高塔的这一部分记了个大概，就在这时，莫白却问道：“大公子可对着接下来的行动有什么看法吗？”

　　巴菲尴尬的一笑，他刚才只是在强记地图，根本没有搞什么想法之类的事情，“这，看来一切还要等我们进入高塔才能够有下文啊。”他说了一句没用的屁话，却也是能够对付过去莫白的场面话。

　　莫白微微一笑道：“既然如此我们就进入高塔吧。”

　　看着莫白从容的脚步，巴菲立刻一下子将莫白拦住道：“莫老板且慢，这高塔既然是线索，那么想来那罗兰国王也不是一般的人，他一定会在这里安置什么消息埋伏的，我们却要小心一些，才妥当一些。”

　　莫白拍了拍巴菲道：“大公子不必担心，我们在这里还不用太过于的小心。”

　　巴菲露出了一个意外的表情，在他的心中莫白乃是一个十分谨慎的人，为何会说出这番话，莫白看着巴菲不解的神情说道：“大公子，你想，这百年来寻找宝藏的人一定有很多，他们虽然不知道罗兰国王将宝藏藏在了什么地方，但是这几个高塔想来也是进去过的，他们进入到别的高塔很有可能遭到了埋伏，那是因为他们没有按照顺序开启，只是这第一个高塔，就是顺序的第一步，所以并没有什么顺序的意思，而如果罗兰国王在这第一个就有了十分严密的机关埋伏的话，那么他如何能够让拿有藏宝图的人在这里寻找下面的线索呢？”

　　巴菲顿时恍然大悟，莫白说的果然是有道理，他拱了拱手道：“莫老板果然是思路畅通啊，没错，况且只有在这里没有太多的机关，才会让那些没有藏宝图却去寻找宝藏的人以为其他的地方也是安全的，故而当他们受到了大量的打击之后，才会误解，这恐怕就是那罗兰国王设计的机关，故意误导他们的埋伏，而其实这里才是真正的钥匙！”

　　莫白点了点头，他也很欣赏巴菲这种举一反三的敏捷，只是两人却不是同一路人，莫白也知道他可以将老七老九控制在自己的手下，但是却很难够将这位巴以的大儿子控制在手中。

　　众人不在多说什么，转身进入了这第一座高塔，这的确是一座雄伟的建筑，在外面看还觉得一般，但是已进入这里却是豁然的开朗，这里面的面积着实的不小，显然建筑这么高的建筑物的主人也是有着伟大的智慧，才能够建造出来如此的结晶。

　　只是随着岁月的蹉跎，这里面变得有些破旧不堪，散落在各地的物品那是印证着曾经有人在这里进行过无情是搜索，众人的脚步尽管很轻，但是还是时不时的带起一片的灰尘，显然这里已经不知道有多久没有人来过，甚至连动物的足迹都几乎绝迹，他们向里面走去，忽然发现一群类似与天梯似模样的建筑。

　　这几乎就是这座高塔里面最为引人注目的一样建筑，它不如同别的梯子，而是旋转而上，旋转的角度极为的刁钻，人们如果真的要建筑一个盘旋而上的梯子，绝对不会建筑这般不容易让人行走的梯子。

　　“这，这梯子好奇怪，数量为何如此之多，它看来根本不是为了给人行走，而倒像是一种艺术品！”大公子巴菲进入到这里之后缓缓的说道。

　　“看来秘密就在这梯子之上，大公子请看。”莫白再一次的摊开了地图，果然看到了那东面高塔之内标注着意思螺旋的符号，当时他们在外面还看不出来是什么意思，等到进来之后，终于明白了这螺旋代表的意思，就是这旋转而上的天梯！

　　巴菲仔细的看了一看，忽然说道：“莫老板你看，这众多的旋转的梯子最后竟然围绕道了一个点，直逼那高塔的顶端。”

　　巴菲的观察的确十分的仔细，莫白抬头看去，说道：“果然如此，如果我们不是来寻宝的，真的已经如同大公子所说，我们已经把这些梯子当成了一座艺术品了。”

　　“莫老板，如图上所说，看来的确这里就是开启第一个机关钥匙的地方，而这些旋转的梯子就是钥匙的关键，而且据我了解，为什么我第一眼就觉得这像是一件建筑的艺术品，那是因为我们沙漠在遥远的时候，就有如此的建筑，这些旋转的梯子类似与天梯的意思，那就是可以通过这些梯子让沙漠真神下界，来保护我们这些沙漠人，想来这里面以前还供奉着台案香炉之类的东西，只是随着时间的流逝已经被人们忘记了。”巴菲解释道。

　　“那如大公子所言，这梯子还是被沙漠人十分尊重的事物，而沙漠真神是从天下凡的，那么就是说如果尊重沙漠真神的人，是绝对不会从下面爬上着天梯去的，要不然就是亵渎真神了。”莫白分析道。

　　巴菲立刻点头道：“莫老板说的既是，所以人们不会想到那罗兰国王会将秘密放在这天梯的最顶端，这罗兰国王真的是聪明至极啊，他利用了人们的心理，来制造着第一个机关，没有藏宝图的话，当真是没有人可以想的到，所以我想我们已经找到了第一把钥匙！”

　　莫白点头道：“如大公子所说，看来这开启第一个开关的地方就在这里了，看来这一次我们要亵渎真神了。”



　　第九百三十六章 阳光

　　莫白连用了两个看来，这足以说明他对于巴菲的肯定，巴菲也是信心满满，他立刻对着身旁的得力助手说道：“巴古，看你的了。”

　　黑黝黝的巴古点了点头，这一次他竟然破天荒的让那灵巧的沙猴上去这狭窄是天梯反而是一抖身形，自己上了去，他虽然没有那沙猴灵敏，但是此刻却也看出来他的优势在什么地方，他的双手长而有力，他的步伐也是十分的稳健，他所走的并不是那天梯真正的梯子，而仅仅是搭了一个边角而已，然后就用他的双手不断的开始变化，他竟然是用攀爬的方式开始一步一步的向着那顶端进发。

　　这种特殊的进发方式的确很让人佩服，莫白也明白这是那巴古的谨慎，因为既有可能在这天梯之上有着机关，比如那一个台阶的踏板是有陷阱消息的，一旦要是塔中的话，那么既有可能会造成意想不到的后果，故而这种搭边攀爬的方式才是最为稳妥的，毕竟他们不能够因为这旋转的天梯与藏宝图对应着一点就彻底的将所有的希望都寄托在这里。

　　看着那巴古的表演，巴菲也是心头高兴，这巴古不但是自己的心腹，更是巴以老爷的干儿子，虽然巴以老爷有了那么的多的儿子，但是一见到这巴古还是十分的喜爱，其实这原因很简单，巴以老爷本就是一个沙匪强盗，他乃是一个粗狂之人，但是无论是哪个成功的人都不希望找到一个不漂亮的老婆，而他在成名有钱之后，自然娶的老婆也都是沙漠的美娇娘，好在他的这些儿女都随着他老婆的模样，虽然个头高矮不一，但是长相与皮肤还是不错的。

　　不想这巴古如此的黝黑，皮肤像是受到了大漠风沙侵蚀所带来的沧桑，最开始的确巴以很喜欢白白胖胖的儿子，但是这样的儿子多了之后，他反而更加的向往能够有一个皮肤健康的儿子出现，只可惜，无论是老七，老八，还是老九都如同一个模子里面刻出来的一样，都是潇洒的公子哥，这才让巴以老爷看到巴古的那一瞬间就喜欢上了这个地地道道的沙漠小子，这一晃也有十几年了，当初的弱冠少年也变成了结实的大汉，这巴古老爷是更加的高兴，也将巴古安排在他大儿子的身边，帮助巴菲打理巴家的重大事情，更是让他成为了自己的干儿子。

　　巴古的行动十分的敏捷，但是即便是他这样的伸手，也不免在中间停了一会，休息了一刻，才继续的向上攀爬，而且越到了后面的空间越小，因为所有的旋转天梯都在最后集中在一起，成为一个新的旋转，集中在一起，形成一个统一，故而可谓是错综复杂，越到最后巴古的行动越慢，他总是十分小心的关注每一个角落，认为确实是安全的他才落脚，这也让他用双手悬挂在天梯上的时间越来越长，导致他的体力大量的消耗，汗水开始随着他的努力一点点的掉落下来，每一个掉落的汗水都是掷地有声，将那灰尘压下去了不少，大家都屏住了呼吸，等待巴古的结果，终于巴古爬到了顶点，但是没有人可以看到他的表情。

　　只是巴古知道自己的表情一定是十分的难看，因为他什么都没有看到，那旋转到了最后的结果之变成了一个点，一个集中在一起的点，而这个点似乎没有封闭好，他还能够透过那天梯的顶端看到外面的天空，只是那外面的天空是如此的美丽，而巴古自己已经没有任何的心情了。

　　“巴古？上面怎么样？”看着巴古在上面寻找了半天，巴菲终于忍不住的问道。

　　声音传上来很刺耳，巴古只觉得这声音被旋转上来的天梯带动的无比的让人烦躁，他似乎听不清下面的人在喊些什么，只能够无助的用一只手去摆动，那意思是什么都没有发现，而他的另一只手臂的肌肉都已经绷紧了，那是十分用力的表现，就在这一瞬间，一道光线从外面射了进来，那是正午的阳光，巴古只觉得是那么的刺痛，他的手臂猛然失控，竟然从那天梯上掉了下来。

　　这突如其来的变化，的确是让所有的人都吃惊了，好在莫白的反应十分的快速，他看准方位用一种浑厚的灵气布置出了一阵的防御，然后他抖身而上在空中不断的用灵气与巴古下坠的身体交织，来缓和他下坠的威力，不过饶是如此在巴古掉下来的一瞬间，还是被摔了个七荤八素，好在他的身体素质不错，在服用了一颗巴菲掏出的药丸之后，才开始变得清醒了起来。

　　“巴古，到底发生了什么事情？”巴菲焦急的问道，他的确不明白巴古为什么会掉下来，即便他看出巴古用一只手臂给他的意思，但是巴古既然可以这么做，那必然就是代表他能够撑得住，可是为什么会突如其来就坠落呢？

　　“光，强烈无比的光。”巴古费力的说道。

　　“光，怎么会有光，为什么我们没有看到？”巴菲疑问道。

　　“大公子，我也不知道为何会有光，那天梯的上面就像是没有封好一般，怎么会出现这样的失误？”巴古如实的说道。

　　“那或许不是失误，而是如同大公子所说的那是留给真神下凡的空隙，因为如果都将所有的地反都封死了的话，真神如何的下凡呢？而现在正是中午时分，阳光时分的刺激，它照射了进来，恰巧打在了巴古的臂膀之上，你们知道的沙漠的阳光本就毒辣，如果在集中在一点的话，那人是绝对受不了的，更何况巴古已经时分的疲惫了。”在一旁的莫白忽然开口。

　　“只是如果真的是这样的话，那么这一道阳光应该直射到地面啊，而我们为什么没有看到呢？”巴菲奇怪的问道。

　　“那是因为旋梯，它不断的在空中旋转，到顶点的时候更是交错复杂，早就将那光不知道折射到什么地方去了。”莫白解释道。



　　第九百三十七章 真神

　　“妈的，该死的光。”巴菲大骂了一句，这是巴菲第一次当着众人的面骂人，的确这件事情让他极为的恼火，明明可以就要得到重要的线索了，却被什么莫名奇妙的光给打扰了大事，他怎能不骂，更何况这巴古虽然不是自己的亲兄弟，但是这么多年来在他的身边跟随，早就比一些自己的亲兄弟还要亲，看到这七尺的大汉变得如此的狼狈，他怎能不恼火。

　　在一旁的莫白却劝慰道：“大公子不必动怒，其实如果没有巴古兄弟的话，或许我还想不通的，这光可不是该死的光，而是十分有用的光。”

　　巴菲听到这里不仅是一愣，立刻问道：“莫老板这么说是什么意思呢？”

　　莫白俯下了身子问巴古：“巴古兄弟，你在上面被阳光射中之前知否已经巡查了半天，以你的观察，那上面是否有什么可疑的地方，或者说是类似与线索的地方？”

　　巴古用力的回忆着他在上面所看到的一切，最后无奈的摇了摇头道：“没有。”

　　莫白听到这里不但没有失落，反而是更加的自信了起来。“这就对了，如果说那上面真的要是有什么东西的话，那才是真的奇怪了呢？”

　　巴菲越加不明白的问道：“莫老板你到底要说些什么呢？”他的确不明白莫白的意思。

　　“其实这件事情想来应该是这个样子的，既然我们能够已进入这高塔之内就立刻看出了这旋梯的门道，那么那些曾经来到这里找寻宝藏的人也会看出这样的问题。”莫白解释道。

　　“只是他们没有藏宝图啊。”巴菲疑问道。

　　“没错，所以他们只是怀疑这旋梯，这特殊的旋梯，他们自然也与我们最开始的想法一样，以为这旋梯就是为了祭奠沙漠真神所用，而这些人中却一定有聪明的人，知道是罗兰国王借助这个作为隐藏掩盖，所以他们一定会去上了那旋梯之上寻找答案，只是他们却没有被那阳光刺落，或者说他们绝对没有巴古兄弟这样的方式去上到旋梯顶上，即便是遇到了阳光，也一定认为那是留给真神的空隙，毕竟那真神的降落作为掩盖的话，罗兰国王也是不敢太失敬的，故而这个空隙留下来是合情合理的。”莫白笑道。

　　“只是这与阳光有什么关系呢？”巴菲问道。

　　“有空隙自然就有光，只要有光就有了答案，这光岂不是就是光明指引的意思，我们在下面没有看到光，不代表在上面的人观察不到这光的走向，这光在上面的旋梯上九转八湾一定会转到一个它应该去的地方。”莫白别有深意的说道。

　　就在莫白说话的同时，一道身影已经如同鬼魅一般的飞到了那旋梯之上，他的速度极快，比起那巴古不知道要高明多少倍，而且他每一步都是十分的轻飘，就仿佛一片树叶一般似地没有任何的声音，几个瞬间他就来到了那旋梯的顶端，然后他仔细的看了一眼那射下来的阳光，然后如同猫一般的钻入道了旋梯之中。

　　那旋梯本来越到上面越是十分的密集，空间也是小的可怜，但是这个人却如同游鱼在水中一般，没有任何的顾忌，就仿佛这里是可以任他遨游的大海一般宽阔，巴菲惊讶的有些说不出话来，他自然知道那上去的是谁。

　　莫白自信的一笑，对于小衣二爷的灵跃功他自然是极为的自信的，而且小衣二爷天生就是一个杀手，对于光芒的敏感也要高于普通的人，这个时候的小衣二爷已经在上面穿梭了一会，终于他的脚步开始慢慢的缓和了下来，脸上也少有的露出了一丝兴奋的神情，然后他的目光猛的一闪，又快速的落了下来，来到了莫白面前，轻声说道：“莫老板，有发现。”

　　“是什么？”莫白问道。

　　“是一串数字，上面写着上七下九左四右二中空！”小衣二爷的记忆力极好。

　　“这代表着什么意思呢？”巴菲在一旁问道。

　　莫白的脸上却露出了一丝欣慰的神情，看来这就是开启第二个高塔的密码了，而如果自己赌中的了话，那么在第二个高塔就应该用到这串密码，相反则证明自己去的高塔是错误的，这个线索真的太重要了，却没有想到在这里得到了可以判定的符号。

　　“现在我还不能够确定这串数字真正的用途，因为我们还没有彻底的搜索完这东边的高塔，或许这是一个迷局中的钥匙，是用来开启这东边高塔最后的玄机的，也或许是开启下一个高塔的钥匙，所以我们现在要做的是继续寻找这个高塔中的秘密，大家要格外的小心与谨慎。”莫白还是十分谨慎的说道。

　　巴菲也明白了过来，“莫老板说的没错，这宝藏带来的玄机太多，一环套一环，我们不能够因为得到了一点点线索就误认为是开启下一刻机关的钥匙，如果我们冒然行动的话，那说不定会损失惨重的。”这一次就连巴菲也变得谨慎了起来。

　　莫白点了点头道：“大公子，你先派人将巴古兄弟送回大营好好的休息一番，然后再让六爷带来一些补给，看来今夜我们要留在这里仔细的探查一番了，这白天的阳光给我们带来了线索，不知道夜晚会不会有什么变化，给我们带来什么其他的惊喜。”

　　巴菲点头称是，吩咐了几个好手将巴古搀扶了出去，那外面自然有着接应的人手，他们也会如实的将这高塔里面发生的事情对巴以老爷讲出。

　　待巴古等人离开之后，众人开始全力的搜索，这一次的搜索是全方位的，大家都非常的仔细，首先他们将这里的灰尘开始一一的清扫干净，那铁桥之上的箭头标记已经深深的印入了众人的心中，万一这地面也有什么玄机呢？这的确是一件不好做的事情，毕竟这里已经被人遗忘的太久太久了，待到全部的打扫干净的时候，已经是夕阳下落了，六爷巴关自然聪明的带来了食物与水源，他们在高塔的外面简单的支撑了几个敞篷，这是他们第一次在罗兰城中留宿，只因为他们需要确定更加多的东西。

　　夜来的很快，沙漠的天气就是这样，它绝对不会因为这里是曾经沙漠的皇城，就把太阳多给你留下一段时间，莫白等人伸了伸懒腰，刚才他们是抓紧时间休息了一会，这一刻巴关已经将火把点燃了，那熊熊的火把似乎能够给人们带来一种安全感与暖意，“大哥，莫老板看来这一次又要辛苦你们了。”他知道现在才是再一次的关键。

　　巴菲与莫白纷纷点了点头，这才又带着众人二次进入的东边的这一座高塔之中，只是这一次他们进入到这高塔之中，立刻惊呆了，原来那月光洋洋洒洒下来，竟然与那阳光如此的不同，那阳光射入进来的光芒被那旋转的梯子阻挡的改变了方向，但是这月光下来却是全部的落在了地上，而且不是那仅仅的一个空隙，而是变成了星星点点，布满了整个高塔的地面。

　　“这，这太奇妙了，究竟为什么会是这样？”巴菲奇怪的说道：“等等，这图案为何我仿佛相识呢？啊，我明白了，这是沙漠真神的影子！”巴菲惊道。

　　众人随着巴菲是话语看去，果然隐隐约约可以从这些月光照射下来的星星点点看出来这是一个人形的模样，只是不明白为何在白天阳光的照射不出来这般的场景，莫白抬头看着那旋转的梯子，有些崇拜的说道：“这罗兰国王的确是一个厉害的人物，想来这旋梯也不是用普通的材料制作而成，而是被用来一种可以穿透月光的材质，而日光却是无法穿透，所以在晚上当月光落下来的时候，打在了众多的旋梯之上，才会有这如此美丽的画面。”

　　众人无不点头，都称赞那罗兰国王的惊世建造与莫白的了然，“莫老板我们是否要进去了。”巴菲在一旁问道。

　　“不用了，想来这月光映邀出来的真神图案已经给了我们答案了，我想这么奇妙的高塔旋梯，早已经有人来寻找过了，他们在白天没有得到线索，就在晚上来到了这里，当他们看到了这番情景的时候，就会真的相信那罗兰国王的确是在这里建筑这些旋梯就是为了尊敬沙漠真神，而沙漠真神也在这一刻真的通过这天梯来到了人间，完成了对沙漠人们的保护与祝福。”莫白有感而发。

　　巴菲在一旁不断的点头，笑道：“看来我们留在这里的这一夜真的是正确的，我们也终于找到了线索，也明白了沙漠真神的苦衷，就是他老人家指引我们找到开启那宝藏的钥匙。”说着他对着那影子深深的鞠了一躬，无论是真是假，他总归是一个沙漠的孩子。

　　莫白拍了拍巴菲道：“大公子，我们也累了一天了，既然得到了想要的答案，那么就出去好好的休息吧，明日还有第二个高塔等着我们去探索呢！”



　　第九百三十八章 沙猴

　　众人听了莫白的话，开始纷纷的回到了自己的帐篷之中，只觉得这一天没有白过，毕竟他们已经找到了进入宝藏的线索了，这个时候在这个队伍中再也没有不知道此次来到罗兰之行的目的，那是因为老巴以已经没有必要在这里还隐瞒任何事情了，那是因为他们已经到达了这里，老巴以如果不得到藏宝的话，他是绝对不会让任何的人离开这里的。

　　没人离开，那就代表着消息不会被走露出去，如此一来唯一离开这里的方法，就是将这罗兰的宝藏开启，才能够有机会回到家乡，不得不说老巴以这一招用的极为的高明，即便是有些许对此行不满的人，却也是这种情况之下没有了其他的办法，只能够竭尽全力的想办法快速的打开宝藏，所以现在可谓是齐心合力，今日的结果也给大家增加了不少的信心，不少人在暗地里面更是将莫白的智慧与胆识说的神乎其神，似乎这个青年在短短的数日之内给他们带来的转变，比起那巴以老爷不知道要多少倍。

　　这夜风很大，莫白与虚渺，阮一鸣留在了这里，莫白将小衣二爷与雪三娘他两人派遣回了阵营之中，虽然今日他给巴以老爷一个大大的威胁，知道他绝对不会对小丫头有任何的动作，但是将馨儿一个人留在营地之中，莫白还是有些不放心，故而才做出了这个决定，而且小衣二爷与雪三娘的脚程都是极快的，他也放心他们可以迅速的回到营地而不影响休息。

　　“莫大，你如何看明天的事情？”虚渺坐了下来，烤着一个并不大的火炉，这是老六巴关为他们准备的，虽然火炉并不大，但是对于在寒冷的沙漠之中能够有这样点点火光的人们来说，这已经是绝对的温暖了。

　　莫白将一壶烧开了的水递给了虚渺与阮一鸣之后道：“这罗兰国王布置的一切都是十分的精巧，今日要不是巴古意外被那阳光刺伤的话，恐怕我们也没有那么快能够解开这第一个高塔的谜题，而且在冥冥之中，那罗兰国王也在帮助我们，不然的话，恐怕今晚又将是一个不眠之夜了。”

　　虚渺点了点头，他自然还记得当才他们已进入到那高塔之中所看到的景象，那的确是在鬼斧神工的创造下才可以展现出来的美丽，就连此时的他还觉得那是那么的不可思议。“你是说明日还要去看到那高塔之中到底有些什么，才能够判定吗？”虚渺问道。

　　没等虚渺开口，阮一鸣在一旁用极低的声音说道：“莫兄弟，你可想好我们是去哪个塔了吗？”他的语音极快，那是怕其他的人听到。

　　莫白微微的点了点头道：“应该已经判定了，除了我的一赌之外，今日在这个高塔之中也给我带来了更多的线索，如此一来的话可谓是事半功倍，我们想错也是不容易的。”

　　阮一鸣这才点了点头道：“看来沙漠的真神对我们这些外来的人也算是十分的照顾啊，啊，说道这里，我还真有些困倦了，还好今夜不用熬夜了，要不然恐怕明天都没有了精神。”他伸了一个懒腰，然后将被子紧紧的裹在了自己的身上，看来是要休息的意思。

　　莫白与虚渺相视一笑道：“看来我们也要好好的休息了。”

　　风开始越来越大，大的有些吓人，那前半夜的月亮不知道什么时候被乌云给遮住了，竟然没有了半点月光的颜色，让在外面执勤的人觉得莫名的一冷，然后开始紧了紧他们厚重的衣服，可就是这个时候猛然听到了一声凄厉的叫声，那叫声是如此是让人觉得恐怖，就仿佛是恶鬼托生一般！

　　守卫的三个人立刻一激灵，他们只觉得这寒冷的夜晚比起刚才那个叫声不知道要温柔多少。“刚，刚才是什么声音？”其中一人问道，这人说完这句话，立刻就将手中的弯刀给举了起来，这是沙漠特有的弯刀，钢口犀利，一看就是一把好武器，这人将刀放在手上也觉得心里踏实了不少。

　　“或许是风声，今晚的风太大了，不用紧张。”另一个稍长一些的汉子说道，不过说完这一句话他还是猛的惯了一口酒，不过也不知道是不是因为风大，随着他喝酒的动作将这风灌入到了他的腔子之中，这汉子竟然一阵的咳嗽。

　　就在这一瞬间，只听得那怪叫竟然越发的多了起来，然后就是此起彼伏的叫声，让人听得是那么的渗人，那拿刀的汉子立刻觉得一惊，还没等他反应过来，就见一道黑影掠过他的身体竟然将他手中的宝刀给夺走了，那汉子大惊失色，竟然呆在原地说不出话来，他本也是一个悍匪，却不想此刻竟然被吓的说不出话来，他看着对面，只看到道道的黑影，却看不出那究竟是什么，忽然之间那些黑影之上猛然露出了两点红光，然后就是越来越多的红光，那汉子看到这恐怖的一面，大叫一声：“鬼啊！”然后发疯的狂奔了出去，而他奔走的方向竟然是对着罗兰城外，只是还没等他跑出多远，那带着红光的黑影三五成群，竟然直接扑到了那汉子的身上，然后就是一阵啧啧的怪叫，那汉子狼狈的惨叫几声就再也没有声音了。

　　人们都知道他恐怕已经是再也不能发出声音了，那只是因为他已经死了，不过他也算是死得其所，至少他做出了示警的贡献！

　　莫白，巴菲等人早已经出了帐篷，就看到了那恐怖的一瞬间，这究竟是什么？为什么会在沙漠的夜晚出现？站在巴菲身旁的沙猴浑身一哆嗦，颤抖的说道：“是，是沙猴，是沙猴群！”

　　直到现在莫白才明白这沙猴的名字并不是因为他的矫健，而是因为沙漠里面真的有这种动物的存在，沙猴群，那黑影就是沙猴，红光就是它们的双眼！骇人的双眼！



　　第九百三十九章 血战

　　“沙猴？沙漠之中还有这样的动物？”阮一鸣在一旁惊讶的说道，这些沙猴并没有快速的攻击，仿佛它们也发现了对面站出来的人有三十多人，比起刚才那逃走的一人，显然是太多了，这些沙猴开始吱吱哇哇的乱叫起来，夹杂在风声之中令人胆寒。

　　“没错，这的确是沙猴。”巴菲在一旁已经观察清楚，立刻说道。

　　“那我们快燃气火把，所有的动物天生都是对火有畏惧感的。”阮一鸣立刻说道，在一旁的莫白也微微点头，他虽然没有与这种叫做沙猴的动物搏斗过，当时他却与其他的凶猛动物也是有过搏斗的经验，他依然记得在与小花一起的时候，他们与那四毒散人过招的时候，那四毒散人不就是最先要驱动那夜狼要将他们杀死吗？不过如同夜狼那般凶猛的动物都是怕火的，想来着沙猴也不外乎如此吧。

　　“不要生火！”在一旁那个人类是沙猴惊恐的说道：“这沙猴是与其他的动物不同的凶残动物，你们难道没有发现吗？如此寒冷的沙漠夜晚，其他的动物早就找一个被风的地方躲避起来了，而这群沙猴却这般肆无忌惮的来挑衅我们，那是因为它们本身就有着极为厚重的皮毛，这样的皮毛不但不怕寒冷，而且还不畏惧火焰，你们在看它们那双凶恶的红眼，它们不但不畏惧火焰，而且那双红眼在看到火焰的时候会变得更加的兴奋，相信我，这是血的教训。”说道最后的沙猴竟然有些颤抖，似乎回想起了什么悲惨的过去！

　　听到这里的阮一鸣立刻停止了他手中的动作，他也没有想到这沙猴竟然是如此特别的动物，一旁的巴菲也暗骂一句：“真是不走运啊，没想到我们在这里遇到了这群难缠的家伙，这而家伙本来已经快要在沙漠绝迹了，已经有二三十年不曾出现，大家也以为是老天惩罚这些残忍的家伙，将它们全部的淹没在了大沙漠之中，却不想它们竟然是存活在罗兰古城之中，这里人烟稀少，怪不得它们能够如此的生存，如此的嚣张。”

　　“大公子的意思是原来沙漠的人举行过清剿沙猴的行动？”莫白立刻问道。

　　“没错，的确是这样的，这群沙猴虽然是动物，但是却有着超乎平常动物的智慧，虽然还不能够与人类相比，但是也是极为机灵，而且它们凶残，成群，经常袭击一些单独的商旅，给在沙漠行走的人造成了极大的伤害，曾经沙漠上有人出钱组织人类扑杀这些沙猴，当时也是杀死了不少，不想现在还有漏网之鱼，只是多年未见，人们早已经觉得这沙猴已经绝种了，却不想到它们竟然藏到了这里。”巴菲动容的说道。

　　“那上一次是如何清剿这些沙猴的。”莫白问道，看来这才是解决这件事情的关键，他可以清晰的看到这些沙猴嘴上露出的邪恶笑容，如果不杀了它们的话，那么自己等人等待的就只有死亡！

　　“搏杀！血一般的搏杀，没有任何的办法，用人的血来清剿沙猴。”巴菲肃然的说道！

　　巴菲的手下早已经拔出了他们的武器，而莫白，虚渺，阮一鸣也终于明白了要解决这件事情到底该怎么做，只有那最为原始的办法，一只一只是杀，直到双方有一方面死光，才算是终了！

　　“看来这一次我们不光是来探寻宝藏的，更会为沙漠的人们除去了最后一丝的隐患啊。”虚渺在一旁微微一笑，他的笑带着阵阵的杀气，让那些沙猴顿时是一阵的骚乱！

　　“哎，想来也是我们打扰了它们的休息，它们也想要躲在这里清静，却不想我们不但来到了罗兰，还留宿在了这里，它们感受了威胁，这才要与我们拼个你死我活。”阮一鸣已经拉出了他的短刀，这柄短刀跟随他很多年了，但是自从他剃了光头，去了佛印寺之后就再也没有拿出过，却不想这短刀再次出鞘的时候竟然是要杀一群畜生！

　　“大公子，我想我们不用等了，不然的话，只会给这些猴子更加多的嘲笑。”莫白淡淡的说道，说着他一抖身形竟然空手而上，直入整个猴群。

　　在后面的巴菲大家一声：“莫老板小心，不要空手对付它们，它们的侯爪十分的锋利，而且皮毛也是十分的坚固！”只是他的话还没有说完，就听到一个沙猴凄惨的叫声，下一刻一个沙猴的尸体已经被莫白抛了过来，那沙猴的喉咙赫然被莫白给扭断了，没错，即便是这沙猴的皮毛在坚固，脖子断了却也是要咽气的！

　　看到这一瞬间，巴菲仿佛也被莫白的勇气所感染，立刻吼道：“兄弟们跟我冲，不要让这些该死的畜生看不起我们沙漠的汉子！”他吼完这一句话率先冲了上去，大爷巴菲身先士卒！

　　巴菲身后的众人也早就知道这沙猴的恶名，知道今晚必然是一番的血战，要不然谁也别想有什么好的结果！想到此处，众人纷纷拉出了武器挺身而上，只是却有两个人始终的围绕在巴菲的身边，不让那沙猴接近大公子的身前，这两人的年岁都已经不小，但是灵功却是超强，那沙猴已经被莫白激怒，开始猛扑众人，但是却在靠近这两人的时候纷纷被打退。

　　虚渺也在与沙猴斗，但是却多留了一个心眼，偷眼观瞧那保护巴菲的两个老头，心中不禁也是暗暗佩服这两人配合的默契，以及他们彼此之间灵气交汇在一起时候的强大！他知道这两人恐怕就是巴以老爷最为仰仗的高人了吧。

　　那一边沙漠之鹰冷魂作为第一队第二组的组长，是专门起到保护作用的人，这一路之上来他可谓是十分的清闲，并没有遇到什么威胁第一组探寻的危机，而没有想到当着危机来到的时候竟然是这般的迅猛，而且毫不给人留下任何反思的余地，他偷眼看去，看到阴阳二老已经在保护大公子了，这才心中稍稍安稳了一些，一挑手中的武器直入猴群。

　　冷魂使用的武器是一对双钩，夺命双钩，那双钩被他打磨的泛着银色的白光，即便在这伸手不见五指的黑夜之中也显得格外的明亮，他一出手就对上了一只沙猴，然后只见他灵跃功飞动，一转身就来到了那沙猴的背后，那沙猴也发现了对手来到了它的身后，嘶叫一声就要回头，只是它的头还没有等到回过去，就觉得一阵寒意逼来，这沙猴果然是聪明的动物，立刻用它的手臂去阻挡那寒光，毕竟它的手臂十分的坚固，的确那寒光忽的勾住了它的手臂，也为之一顿，沙猴刚要得意，要去抓那冷魂，却觉得身前一阵寒气逼来，原来是冷魂已经将自己的灵气夹杂在了夺命双钩之上，只听得扑的一声，夺命双钩闪动，连同那沙猴的手臂与猴头一并的割了下去！

　　冷魂动作潇洒舒展，立刻迎来旁边人的一声喝彩：“好迅捷的手段，好威猛的双钩！”冷魂闪目一看，只见从他身边掠过一个光头的和尚。

　　那和尚手中提着一把短刀，却不是太过于的锋利，尤其是在这黑夜之下更显得有些突兀，但是只是一个起落，那和尚的短刀就已经逼住了一个沙猴的脖子，手起刀落，沙猴痛苦的哀叫一声，死尸栽与地面，那和尚的动作极快，紧接着又飞到了一只沙猴的身边，有是快速的一刀又解决了一个！

　　冷魂也是暗叫一声痛快，他也看出来了刚才给自己教叫好的和尚就是莫老板手下的那个叫做阮一鸣的和尚，这和尚虽然听说是佛印寺的，但是这一出手就是如此的犀利，残忍，可绝对不想是一个和尚的做派，不过冷魂却也是十分的佩服这和尚的灵功，尤其是他的灵跃功，更是绝对在自己之上！

　　想到这里冷魂再次而上，他可不想输给一个人家的保镖，比较他可是被亲自任命的第二组的组长啊，他必须要起到带头的作用，他出手更快，而那边的阮一鸣仿佛是与他比较了起来，两人上下翻飞，杀的好不痛快。

　　要说这沙猴的确是沙漠之中的一种极为厉害的动物，但是他们又何曾遇到过如此厉害的修灵者！要说它们对付普通的商旅，乃至一些行走在沙漠之上的大汉不在话下的话，那么这些个修灵者无疑就是它们的噩梦！

　　这一次，这群沙猴打错了主意，它们的数量虽然不少，远远超于这群人类，但是这群人类整体的水平太高了，尤其是有其中的几个人，根本它们连身都进不去，只能够看着身旁的伙伴一个一个的倒下，这群沙猴也知道今日恐怕就是自己这个种族在这个世上绝种的时候了，不禁是真真的哀鸣，开始对着那些不厉害的人们冲去！

　　这一下顿时有些大乱，竟然莫白，虚渺等人有三头六臂，却也不能够全面的保护，立刻在人群中发出了惨叫之声！



　　第九百四十章 借刀

　　沙猴彻底愤怒了，或许这是它们最后的疯狂，它们无情的开始掠过人类的生命，它们已经不在考虑自己的安危，生与死在它们的心中已经不再重要，因为它们本来就是一群畜生，即便畜生在聪明也不会拥有人类的智慧，毕竟它们就是一群的畜生！

　　莫白，虚渺，阮一鸣，冷魂，甚至还有巴菲，他们几个人毫无保留的释放者自己的灵气，与这些凶恶的沙猴搏斗，只是却依旧不能够阻止沙猴夺走人的生命，一个，两个，一场大战之中，巴菲的手下已经先后有八名好手死在了这群沙猴的利爪之中，其中更是有‘沙猴’那小子，被一群的猴子围在中间，残忍的将他的四肢都给拉断，肠子都拽了出来，撒在一地，只是已经没有人觉得这是恶心的，因为他们的身上也是布满了鲜血，只是不知道是猴血，还是人血！

　　阴阳二老保护着巴菲，他们两人可谓是心有灵犀，虽然此刻沙猴群在疯狂的攻击，但是他们两人却知道这已经是这群畜生最后的奋力一击，而终究会随着时间的推移，剩下的沙猴会越来越少，直到全部被消灭，即便他们消耗了一些灵气，但是他们知道凭借剩下的灵气足够对付这些畜生，只是现在眼下可是要比那畜生更为需要解决的问题。

　　下午的时候六爷巴关已经给他们两个带来了消息，那就是莫白这一队最为关键的人物就是那个叫做馨儿的小丫头，因为这个小丫头莫白甚至去威胁了巴以老爷，所以他们也从这件事情中分析出了莫白除了那藏宝图之外的屏障，就是馨儿丫头，这么一来，那剩下的人无疑都是不重要的，是可以击杀的。

　　这是巴以老爷早就给阴阳二老吩咐下来的任务，一旦时机成熟的话，可以适当的削弱莫白的实力，刚才那猴群刚来的时候，阴阳二老已经看到了莫白的伸手，两人都是行家，自然一眼就看出来莫白的修为绝对不低，如果说他们两人要是面对一个高手的话，那自然是不放在心上，但是莫白这群人各个伸手都是不错的，那么却要想一些办法了，于是这沙猴的到来无形中帮助了他们两人。

　　阴天寿与阳顶元互相打了一个眼神，他们师兄弟在一起修行多年，彼此一个眼神就知道对方要做些什么，两人手中齐挥，放出真真的灵气，将身边为数不多的几个沙猴击杀，看着大公子绝对没有任何的危险，两人悄然的来到了虚渺的身边，自然他们的行动极为的隐蔽，而且一路是边打沙猴边接近虚渺，别说现在没有人留心二人的行动，都在全力的对付这沙猴最后的攻击，即便是有人留心他们两人，也觉得他们是为了杀这些畜生的移动。

　　这两人的速度极快，当他们距离虚渺不远的时候，两人同时一挥手，两道灵气从他们的手中射出，那是两道青烟色的灵气，在这黑夜之中根本就不容易被人发现，这两股灵气会和在一起的之后，赫然变得更加的粗狂，但是却没有太大的灵气波动，这也是两人最为得意的地方，这种阴阳调和的灵气被换做阴阳灵气，将两人的灵气完美的融合在一起，既有阴柔的寒意，又有阳刚的刚猛，但是融合在一起之后却显得是无声无息，但是威力却是巨大！

　　如今两人心有灵犀的将这灵气释放出来，就是来偷袭虚渺的，他们自认为这一偷袭绝对不会有任何的失手，即便那虚渺的修为在高，在明面上打起来，他们两人也不会毫不畏惧，更何况这掩盖在月色与沙猴之间的偷袭！

　　阴阳灵气恰无声息的对着虚渺而来，只是阴阳二老却忘了世间还有这样一句话，叫做若要人不知，除非己莫为！虚渺早就注意上了这两个老家伙，从一开始他们保护巴菲开始虚渺就在观察这两个人，自然他一开始是不知道这两个老家伙是要偷袭他的，而是觉得这两人的修为高超，他认为要想在沙漠全身而退，过了老巴以这一关的话，那么必须要拿下这两个老家伙，所以他一边击杀沙猴，一边的观察着两个人的修为路数。

　　只是虚渺虽然的博大精深，却也没有见过这两人的灵气，只因为阴阳二老乃是地地道道的沙漠西域之人，这等的灵气也是在沙漠的天气自然条件下修炼出来的，故而虚渺只能够留心观察他们的路数，却找不出渊源，要不然已他的狠辣手段，怎么会脚下只有七八只沙猴的尸体。

　　这也可谓是智者千虑，必有一失，阴阳二老只是一心的观察那虚渺，却没有发现他脚下的尸体，如果他们要是细心一些的话，看一看虚渺杀了多少只沙猴的话，那么他们这一次绝对不会冒然出击，只是这一次什么都晚了，虚渺发现这两人忽然离开了巴菲的身边，心头就是一动，他们是巴以老爷手下的人，知道巴菲这位大公子的重要性，自然不会随意的离开巴菲，虽然现在沙猴的数量已经不多了，但是毕竟这群沙猴是在做最后殊死的搏击，这个时候的沙猴比起最开始来更要危险，虽然说那巴菲的修为也还不错，但是如果没有特殊的原因的话，这阴阳二老绝对不会离开巴菲，不顾及他的安全的。

　　虚渺的头脑飞速的转动，果然他看到这两个老家伙煞有介事的一路走来一路沙猴，但是从目的上来看，他们就是来找自己的！虚渺和气聪明，一下子就想到了这两人必然是要借刀杀人，如此的黑夜之中，又有凶残的沙猴作为掩护，即便是他们失手了也可以说是来这里杀沙猴的，而他们要是得手了却可以说是为了杀沙猴而误杀了自己，好歹毒的老家伙！

　　就在这时虚渺猛然感受到了一股灵气对着自己飞来，虽然他看不太清楚，但是他已经明白是这两人已经开始偷袭自己了，虚渺的嘴角露出一丝诡异的笑容，下一刻他单脚一抖，开始应对了起来！



　　第九百四十一章 警觉

　　阴阳二老只觉得自己的阴阳灵气仿佛是触动到了一股力量一般，本来他们已经拿下虚渺是十拿九稳的事情，而且这种征兆也是灵气打中敌人的表现，可是等两人定睛一瞧，差点没有气死，那虚渺依旧在于沙猴搏斗，而被自己打中的竟然是虚渺甩过来的一只沙猴的尸体！

　　两人你看我，我看你，却不知道这是一种巧合，还是自己的行动已经被虚渺发现了，二人相对一视，然后分别释放出来一股灵气，这一次他们没有合击虚渺，而是从左右两个方向对着虚渺而来。

　　这边的虚渺巧妙的利用自己踢出的一只沙猴将那突如其来的灵气给化解了，虽然他知道对面的那个灵气十分的强大，所以他也在踢走沙猴的时候，将自己的佛门灵气带到了沙猴之上，要不然如何能够抵挡住阴阳二老全力的偷袭。

　　只是时间紧迫，那阴阳二老也没有想过这么多，而这一次虚渺面对是左右两种灵气，他已经感受到了这两股灵气虽然没有刚才那一股强大，但是却有着一种特殊的感觉，左边这一道可谓是阴冷无比，这寒冷的沙漠天气比之起来也要逊色许多，那右边的一道却是火热无比，它所掠过的沙猴，竟然连那沙猴的皮毛都有带着烧焦的味道！

　　虚渺冷声一笑，依旧毫不在意，他随手将两只沙猴打飞，那两只沙猴身上罩着一种金光，直接就飞了出来，分别的砸向了那两股灵气，虚渺的认位十分的准确！在别人的眼中还以为这两只沙猴是被虚渺给打出来，它们身上的金光也是虚渺攻击的灵气，但是阴阳二老却同时脸色一暗，他们似乎也明白了为什么自己的第一次合力攻击会无功而返了。

　　原来这小子竟然是这般的谨慎，他打出的灵气不光是杀死了沙猴，更是带出金光可以抵抗未免其他的灵气攻击，阴阳二老互相看了看，知道今日想要利用沙猴来借刀杀人的话，恐怕是不太可能了，在对方都没有撕破脸皮的情况下，今夜也只能作罢，等到来日再有机会的时候，再行偷袭，击杀这虚渺了。

　　好在此时时局十分的混乱，也没有人注意这三个人的小动作，阴阳二老的戏也是十分的不粗，在虚渺的身边又杀了几只沙猴之后，开始向着那沙猴围攻的人群冲去，从表面上来看，他们经过虚渺这里必须经过的路程，而他们的目的是去救人！

　　没有人回去在乎这些，虚渺也是猜测，他也没有证据，毕竟这两个回合的速度极快，他即便心里已经明白，但是却也是没有办法说出来，毕竟他没有受伤，也没有人看到这两个老家伙对自己怎么样了，所以他还需要保持一颗平常的心，手起掌落，又一只沙猴死于他的手下！

　　这一夜注定是残忍的一夜，人与动物的一场大战，让整个罗兰城的东侧都铺满了血腥的味道，只是这场战斗的胜利最终是属于人类的，莫白终于停止了他的攻击，最后一只沙猴也已经被他们杀死了，巴菲喘着粗气，看着一地狼狈不堪的尸体与血迹，这绝大多数都是这群畜生的，但是却在其中也有自己兄弟的尸骨。

　　这一次被沙猴偷袭一共损失了十七个兄弟的姓名，还有不少受伤的，显然要回到阵营之中去好好的修正，就连阮一鸣与沙漠之鹰冷魂这样的悍将也受了些轻伤，但是他们两人却是杀死这些畜生最多的人。

　　巴菲清点了一下人数，心中悲愤的说道：“没想到，我们在探寻宝藏的路上还没有出现什么事情，却死在这些畜生下这么多兄弟的性命，真是让人不甘啊！”

　　莫白拍了拍巴菲的肩头，劝慰道：“大公子请节哀，不要太过于的伤心，这并不是我们能够想象的事情，而且也没有做过这方面的准备，这些死去的兄弟每一个人都是好样的，他们是沙漠的英雄，帮助沙漠的人们扫除了最后的一丝威胁。”这一群沙猴本就是危害沙漠的畜生，如今逃亡到这里，终于被剿杀，也算是罪有应得！

　　巴菲点了点头道：“哎，今夜发生的事情的确是我们没有想到的，我刚才已经通知人，让巴关他们连夜带来人手将这里清扫干净，将我们兄弟的尸首埋葬起来，另外这里飘散着如此的血腥气息也是不妥的，这沙漠之中还有不少对于血都有格外喜好的动物，要是被那些嗜血的畜生全部的集中在这里的话，那么我们将遇到前所未有的困难，所以这些该死的沙猴，我们却还要掩埋一下它们的死尸。”说道这里巴菲极为的不满，可是却也没有其他的办法。

　　老巴以在他的营地之中自然也得到了这么不妙的消息，只是他却没有派出任何的支援，他知道这事情巴菲与莫白会处理的，他除了有这样的自信，老奸巨猾的他却在考虑着另一件事情，这沙猴已经消失了多年，它们躲到了这罗兰城已经安定了许多年了，为什么它们在面对人类的时候会表现出如此的狂躁。

　　要知道这些沙猴可是当初那些逃亡的沙猴，它们对于人类虽然憎恨，但是更多的却是恐惧，它们如果再次遇到人类，断然没有主动攻击的想法，而是躲的远远的那才是最为理想的办法，毕竟这些沙猴是有智商的，究竟为什么会出现这样的场景，难道是有人驱使这些沙猴做这些事情吗？

　　想到这里，老巴以自己都打了一个冷战，他被自己的这个想法都吓的一惊，如果真的是这样的话，那么证明这罗兰城里还有其他的人，这怎么可能，老巴以立刻努力的摇了摇头否定了自己的想法，虽然他还是有些百思不得其解，但是谨慎的他还是没有派人去支援，因为他要将最为最为可靠的部队留在自己的身边。

　　“来人，去将四爷巴明叫回来，我有大事需要与他说。”巴以老爷在帐篷中来回走了数步，还是决定要把他的四儿子负责守护外围的巴明给叫回来嘱咐一般，立刻有下人飞马去外围通知巴明。

　　与此同时，萧雪斜坐在一匹高头白马之上，擦着她的千年寒冰刺，每天她都会不定时的出来巡查一番，这种不定时的巡查一来是防止真的有外人进入，二来也是要那巴明掌握不了自己的行动时间，如此一来他做些什么事情都要忌讳自己，通过这种不定时的巡查，萧雪也可以随时掌控巴明的动向，这两人虽然都是来保护外围的，但是却不是一条心！

　　忽然之间坐在高头白马上的萧雪只觉得杀气一动，她手中的千年寒冰刺也随之一颤，这是萧雪多年来养成的一种习惯，这种感觉代表着有敌人的出现，她立刻警觉了起来，她的双眼在这漆黑的沙漠之中仿佛是一只猎鹰一般的敏锐，她狠狠的盯着她的左前方，只觉得那边有两个人，她一抖身形直接对着那边飞了过去，只是等来到这里的时候，却是什么也没有发现。

　　萧雪眉头一皱，刚才的感觉明明没有任何的错误，只是为何自己来到这里的时候却是什么也没有发现呢？这太奇怪了，就在萧雪思考的时候，远处跑来了几匹马，当中一人正是巴明，只见巴明拱手道：“萧姑娘，父亲找我有事商量，今夜这外围守护就要姑娘多劳心了。”

　　萧雪点了点头道：“请四公子去办事情，这里交给萧雪就好。”

　　巴明感激的一笑，虽然他为人慵懒，但是却也懂得欣赏什么是美，什么是丑，这萧雪萧姑娘虽然外表冰冷，但是巴明却能够看出她真正的美貌，那绝对是天人一般的样貌，只可惜她已经是名花有主，巴明也是暗道一声可惜，这才打马奔向了中军大帐。

　　萧雪看到巴明的离去之后，这才回到了那高头白马之上继续的擦着她的兵器，却总觉得刚才的事情十分的怪异。

　　“他妈的，吓死老子了，刚才那小娘们的杀气真的好重啊，要不是十号你善于隐藏与遁形的话，恐怕我们两个的姓名就要交代这里了。”在远处一个鼠头鼠脑的汉子惊恐的说道。

　　“妈的，这不都怪你，好好的随着三号在那绿洲部署不好，非要来到这里凑什么热闹，这下子倒好，沙猴你是驱赶出去了，但是我们差点死在这里。”十号一脸的不满，冷冷是说道。

　　那十一号擦了擦头山的冷汗道：“十号哥，其实你不是也是爱偷懒吗？你想想有二十多号的十几个人在那里帮助三号布置埋伏就好了，何必要我们兄弟也要如此的辛苦呢？我们在鬼谷这么多年了，没有功劳也有苦劳，何必如此的辛苦自己呢？”原来这两人竟然是沙漠鬼谷的人，这也没错，沙漠鬼谷的人没有自己的姓名，只有代号！

　　十号冷哼一声道：“我倒不是偷懒，而是看不惯三号的那副嘴脸，以为自己什么都懂是的！”十号的语气里明显充满了不满的情绪。



　　第九百四十二章 间隙

　　十一号立刻奉承道：“是啊，十号哥，虽然说那三号在我们整个鬼谷算的上军师一样的人物，主上对他也是十分的尊敬，一些事情也是听从他的办法，但是正所谓术业有专攻啊，他三号出出大局的主意可以，这要是论起隐藏，埋伏，你十号哥才是专家啊，在整个鬼谷里面也没有人比你更熟悉这一套路的伙计啊，可这三号偏偏说什么此次事关重大，是关乎整个鬼谷未来的前途，一切都要他亲自部署，哼，我倒是要看看到底能够部署出来个什么模样，还能比十号哥你做的好？”

　　十号听了这话心里也是十分的得意，这两人随同三号已经算好了时间，出沙漠鬼谷，来到了那绿洲之上开始了部署，自然这一次鬼谷可谓的亲历而出，只留在老家不多的人手，其他的都来到这里来按下埋伏，等待着老巴以他们归来之后，才加以偷袭。

　　这十号与十一号就是随同三号前来的两个人，只是这两个人都是性情孤傲之人，而且都各有所长，加之在鬼谷的年头多了，不免有些放纵，十一号善于掌控动物，他听三号的吩咐将那绿洲之上容易引起别人注意警觉的动物全部都赶走，自以为做了大贡献，三号却又吩咐他做一些其他的事情，这十一号本来就是懒惰之人，故而是做做停停，得来了三号的一顿臭骂。

　　而十号却是恰恰相反，他本来以为这一次要做埋伏，自己可谓是可以大显身手，却不想那三号将一切他的埋伏计划都否决了，而是自己搞出了一份如何埋伏敌人的路数，这让十号十分的不满，故而这老哥俩才一商议，在别人不注意的情况之下，想来到这罗兰看看到底有什么宝藏可以让鬼谷的人如此的兴师动众。

　　于是两人星夜来到了罗兰城，那十一号却是意外的发现了快要在沙漠绝迹的沙猴，本来就喜欢动物的他，这一次可是来了兴致，故而才鼓舞这沙猴对莫白等人袭击，然后又悄然的离开了罗兰城，却不想在回归的途中碰到了巡逻的萧雪。

　　萧雪的一阵杀气顿时让他们两人吓的够钱，这两人虽然说是都有特长，但是修为灵功却着实一般，虽然不知道那姑娘是谁，但是这姑娘带出来的杀气绝对不会比他们主上谷主的杀气要少，这可是吓坏了二人，还好十号善于隐藏与遁形，这才冒险的跑了出来。

　　而那萧雪却因为被别人叫住了，他们二人才小心翼翼的逃跑成功，故而才有了上面的对话。“十号哥，这一次我们来到了罗兰虽然是有惊，但是却是无险，而我们也得到了一些消息，那就是老巴以的团队看来进展的十分的顺利，恐怕用不了多久就能够开启那宝藏了，我们可以回去与三号说明，让他好找准时间部署进度，如此一来他定然会奖赏我们的。”十一号异想天开的说道。

　　“笨蛋，十一号，你在鬼谷白混了这么多年，难道还不明白鬼谷的规矩吗？这三号好大喜功，为人却是极为的小气，如果要是让主上知道他光顾着部署埋伏，却没有派人去探查巴以的进度的话，那么主上定然要对他不满，他要是知道我们私自去了的话，就会将这不满的情绪发泄到你我的身上，到时候我们可谓是赔了夫人又折兵。”十号训斥道。

　　“呀，多谢十号哥提醒，是啊，我们这一次本就是偷跑出来的，还是连夜赶回去比较妥当。”十一号立刻明了道。

　　那十号心中暗暗一笑，哼，要得就是这三号失败，如此一来他才能够在主上面前丢尽了面子，也让他可以明白自己并不是全能的，到时候还得仰仗自己，想到这里他说道：“那还不叫来你的飞鹰，我们两个用脚跑回去，恐怕什么事情都不赶趟了。”

　　十一号立刻点头，只听他打了一个低沉的口号，这口号在黑夜的沙漠风中似乎根本没有一点的声音，但是却从远处立刻飞来了八只雄鹰，这种雄鹰乃是在沙漠之中最为有耐力的动物，只见十一号打了几个手势之后，他与十号就平躺在地面之上，那八只雄鹰分为两组用爪子抓住两人身上特质的带子开始缓缓的起飞，然后飞到空中之后，十一号又打了一个口哨之后，这八只雄鹰开始快速的飞翔了起来，其速度让人根本想象不到，原来他们二人来往如此之快就是这雄鹰的功劳！

　　中军大帐之中，巴明一脸风尘的来到他父亲的面前，深施一礼道：“父亲，不知道您这么焦急的将孩儿叫回来有什么事情吗？”他知道自己深的父亲的信任，要不是特别的事情巴以是绝对不会轻易的叫他回来的。

　　老巴以示意巴明坐下来，这才说道：“四儿啊，这几日你在外面巡逻可曾发现什么不对的事情吗？”

　　巴明立刻回报道：“外围一切风平浪静，那萧雪也是在儿子的掌控之中，没有发生什么特殊的动作，但是这女子十分的聪明，不定时的出去巡查，让儿子很难掌控她的作息时间，有些事情也不方便动手。”

　　老巴以亲耳听到了巴明的汇报之后，心中那点忐忑才放下了一些，“四儿，现在是关键的时刻，我与你说今夜在罗兰城你大哥与那莫白又发生了战斗，只不过这一次他们遇到的不是人，而是一群沙猴。”

　　巴明立刻动容的说道：“沙猴，不是已经被我沙漠的人赶尽杀绝了吗？”

　　巴以老爷摇了摇头道：“非也，上一次你还小，我们并没有带你去，那一次我们只是将沙猴头杀跑了而已，虽然杀了大部分，但是还是让一些狡诈的猴子成了漏网之鱼，而没有想到这些猴子竟然躲到了罗兰城，而近日它们也与你大哥遭遇了。”

　　“那必然又是一场惨烈的战斗。”巴明虽然没有与沙猴亲自较量过，但是那恐怖的传说还是知道的。



　　第九百四十三章 警惕

　　巴以老爷动容的点了点头道：“是啊，刚才你六弟来告诉我，这一次与沙猴的意外搏杀，我们又损失了十几个好手，你知道的虽然我们这一次带来的人不少，但是却不想要这般无谓的伤亡，况且这宝藏我们才只是探寻到了一个边缘的地带，中间的核心区域还距离我们很远，谁知道还会发生什么样子的意外，所以我们的每一个人都是十分珍贵的，因为我们不光是要得到宝藏，还要在得到宝藏之后做一些大事，你是知道的，那几个人不是那么好对付的。”

　　巴明用力的点了点头，他自然明白父亲口中说的那几个人是谁，“父亲的意思是？”巴明问道。

　　“所以现在我们不能够在损失任何的人手了，最近不知道为什么我总觉得这一次沙漠之行除了我们两家之外还会有别人的存在，故而这才将你叫回来让你对我说说外围的动向。”

　　巴明立刻坚定的说道：“父亲放心，孩儿一定会在外面好好的巡逻把守，绝对不会让其他的势力插入到这件事情之中。”只是巴明虽然精明，但是又哪里是萧雪的对手，即便如同萧雪那样的人只是发觉了十号的一点点的影子，连个人都没有见到，更何况是巴明了。

　　老巴以点了点头道：“我是相信我四儿的，你刚才与我汇报了之后，我的心也踏实了不少，好了，天色也不早了你也回去吧，这几日定然是十分辛苦的。”

　　巴明道：“父亲放心，孩儿心中有数。”这才又对着巴以老爷拜了一拜离开了中军大帐。

　　莫白等人将沙猴的尸体都整理好了之后竟然已经到了白天，众人无不是身心疲惫，看着大家都劳累的样子，莫白苦笑一声道：“大公子，没想到我们进发下一个高塔的时间又要推迟了，你看大家的样子，即便是今日强行的去到那里，也必然是没有什么精神的，这高塔一环紧扣一环，如果我们不能够集中精力，错过一个细节的话，那恐怕都是十分危险的，所以我建议今日大家还是休息一番，等到明日之后大家都养精蓄锐了我们再行探访，只是却有一件事情我有些担忧。”

　　巴菲先前不住的点头，他也知道大家都累了，如此的状态的确不适合继续探寻了，听到莫白忽然话锋一转，立刻问道：“莫老板担心什么？”

　　莫白苦笑道：“只是不知道巴以老爷所带来的补给储备够不够我们这般消耗的。”他这么问自然也是有目的的，他也想要知道巴以老爷到底还有多少的水源与粮食，毕竟虽然馨儿的玉石宝袋中有水源，但是那水源仅仅可以维持人走出沙漠，却绝对不会允许他们带着无尽的宝藏离开这里的。

　　此时的巴菲也已经是累的够呛，心中根本没有什么防备，他自信的一笑道：“莫老板尽管放心，我父亲这一次准备的十分的充足，这等的耽误，他也早就算在了其中，请莫老板不要担心补给的事情，我们还是先回营地休息吧。”

　　莫白微笑同意，众人这才收拾了行装离开了罗兰城，回到了中军的营地。

　　这白天大家都回到了营地休息，莫白也是累了一夜，他知道明日必然还要有更为艰难的考验，故而也要休息一会，可是就在这个时候一个人一挑开帐篷钻了进来，莫白抬头一看，脸上顿时露出了一种美妙的笑容，这种笑容被人看在眼里的那么的舒服，只不过此刻的莫白却觉得自己的心情好多了。

　　进来的人不是别人，正是萧雪，莫白笑道：“雪儿，你怎么来了？怎么你也得到我回来的消息了？”

　　萧雪来到莫白的身边，柔声说道：“是啊，今天一早我就得到了你们昨夜在罗兰城苦战的事情，我知道你一定很累了，本来不想来打扰你，但是联想到昨夜发生的一些事情，我不得不来找你说一说。”

　　莫白顿时一愣，他着实不明白为什么这么说，不过他隐隐约约的感觉到了昨夜除了自己在罗兰城遇险之外，在这罗兰城的外面也一定有事情发生，只是他今早回来之后，却没有听小衣二爷与他说起过什么事情啊，如果真的有事情的话，是不会瞒过小衣二爷的耳目的。

　　看着莫白不理解的表情，萧雪却是顽皮的扑哧一笑，她稍有这样的动作表情，不仅让莫白有些看呆了。“原来这天下还有莫老板不知道的事情啊。”萧雪将她的身子往莫白的臂膀中靠了一靠，笑道。

　　“哈哈，还真的有太多我不知道的事情，比如说，我何曾见过萧姑娘如此可爱的笑容。”可爱这两个字的确与萧雪不怎么搭边。

　　萧雪的脸也是一红，那是因为莫白不仅与她说笑，手也有些不老实了起来，在她的身上四处的游走，毕竟这几天两人没有见面，彼此之间都是十分的思念，萧雪任由莫白的动作，语气却有些虚喘了，“昨夜，你们在罗兰城中遇到了那沙猴的偷袭，你不觉得奇怪吗？”

　　莫白解释道：“据说这些沙猴在大漠及其的让人痛恨，曾经在二三十年前，沙漠的人围剿过它们一次，却让有些沙猴逃脱了，不想却是逃到了这里，它们也当真是聪明，知道罗兰城已经是一座荒废的城市，必然没有人来到这里，它们才在这里安生，却不想到这么多年后，却忽然有我们这些人的造访，这才惹来了它们的恐慌吧。”

　　萧雪微微摇头道：“如果说真的是恐慌的话，那么这些沙猴经过了上次的屠杀，应该十分的害怕人类，不会再冒任何的风险与你们为敌，而应该避开的远远地，毕竟你们这次的目的不是它们。”

　　“恐怕它们只是一群畜生，虽然有些狡猾，但是却没有人类的智慧。”莫白笑道。

　　“不，我觉得事情绝对没有这样的简单。”萧雪从莫白的手中游走了出来，认真的说道。

　　莫白听到这里也是脸色一正，问道：“雪儿，莫非昨夜你这里也发生了什么事情吗？”

　　萧雪点了点头道：“的确是发生了一些不寻常的事情，而且今日巴明的巡查也开始更加的紧密了起来，我看到他如此的用心，这才来找你，昨夜我如同往常一样的巡逻，却忽然感受到了一股强烈的灵气，这股灵气与常人不同，似乎带着某种的特殊气味，让我感觉十分的不舒服。”

　　莫白眉头一皱，他当然相信萧雪的直觉与感觉，在某些程度上来说萧雪在这一方面绝对不会比小衣二爷要差。“是什么感觉？”

　　“那仿佛是一种气味，一种带着动物的气味，但是等我到了那个地方的时候，却是什么都没有发现，但是我却可以肯定，昨夜绝对有着不属于我们这两方任何一队的其他人来到了这里。”萧雪肯定的说道。

　　莫白双目一闪，他立刻了然：“让我大胆的猜测一番，这种有动物气味的人，会不会与那昨夜偷袭我们的沙猴有关呢？”

　　萧雪点头道：“这也是我怀疑的地方，虽然这两件事情看似没有什么联系，那沙猴是为了维护自己而与你们发生了战斗，但是如果仔细的联系起来的话，是否可以有这种可能，那就是有人用了什么特殊的方式，驱使了这些沙猴对你们进行了攻击呢？”

　　莫白猜测道：“你说是那昨夜带有气味的人？”

　　“这是我的猜想，我并没有任何的证据。”萧雪谨慎的说道。

　　“看来事情变得要复杂了，雪儿你还记得当初我们在来的过程中遇到的那群沙匪吧。”莫白说道。

　　“当然记得，白，你不会是怀疑是他们的人吧。”萧雪说道。

　　“我可以确定是那破坏我们水袋的沙匪一定是与老巴以有关的人，最开始我还以为是老巴以的手下，故意玩了这一个动作，现在看来那些沙匪虽然与老巴以有关，却恐怕已经超乎了老巴以最初让他们做事的范围，他们也有着自己的贪婪，这次寻宝恐怕又要有别的变数了。”莫白叹气道。

　　“白，你是说，那些人可能是老巴以的朋友，但是现在却也贪婪这罗兰的宝藏，故而要插上一脚，而昨夜那带有动物的人，也就可能是他们的人了？”萧雪分析道。

　　“极有可能是这样的，那人知道巴以在这沙漠的势力，又是熟悉他的人，故而不敢明目张胆，而采用这种暗地的方式，从中来搅乱我们两方面，让我们两方面互相的猜忌，从而他们渔翁得利。”莫白说道，他自然不知道昨夜十号与十一号是因为与那鬼谷三号的间隙，而来到这里的意外，但是这个意外却间接的让莫白察觉到了另一伙势力的存在。

　　萧雪点了点头道：“看来的确是这样，这伙人十分的聪明，不予我们正面的交锋，而是从暗中动手，做这些渔翁得利的事情，这样一来我们不免陷入了被动，任何一个人要是在暗中有一个对手的话，都是十分难受的事情。”

　　莫白苦笑道：“是啊，所以以后我们要更加的小心，尤其是在越觉得安稳，越觉得平安的地方，更要提高警惕，来防止这个势力来利用我们的空当偷袭我们。”



　　第九百四十四章 安稳

　　萧雪点头称是，两人的谨慎小心，也为了以后留下了伏笔，萧雪将这件事情说出来之后，觉得心中轻松了许多，这几天没有见到莫白自然是十分的关心：“对了，你们在罗兰城的进展怎么样？是否已经找到了一些线索。”她忙于在外面的守备，对罗兰城内的事情知道的也是一知半解。

　　莫白笑道：“我们按照藏宝图的指引进入了罗兰城，首先发现了一座特别的沙桥，这种沙桥是我们以往没有见过的建筑物，小衣二爷十分的机敏的在上面竟然发现了这沙桥真实制成的材料竟然是铁板，我们在铁板之上寻找到了一些箭头，那箭头指引看到了五扇铁门，与藏宝图的五个高塔有着遥相呼应的意思，于是我们经过分析，将这五扇铁门的意义探寻了出来。”

　　“哦？竟然有着如此精彩的事情，只可惜这一次我是经历不到这么精彩的故事了。”萧雪有些可惜的说道，的确能够留在莫白的身边，却是有很多精彩的故事。

　　莫白摸了摸萧雪洁白的手道；“后来我们经过分析，这五扇门代表着五个方向与顺序，第一个就是我们昨夜去东边的高塔，在那高塔里面有着不少旋转的旋梯，我们通过阳光的线索，找到了一串密码，想来着密码就是开启第二个高塔的线索，而我们正准备今日去探索那个高塔，却发生了昨夜沙猴偷袭我们的事情，大家都很疲惫，故而这才回到营地准备修正一番，等到明天精神饱满了再去继续探索第二个高塔。”

　　萧雪关心的说道：“白，你一定要小心身体，这件事情也不是着急的事情，如你所说这罗兰国王一环套住一环的精心设计这个布局，那么如果有一点的失误就极有可能造成最后的改变，所以你还是要保持好自己的状态，而且这几天我经过查询发现这老巴以此次前来的确是准备充分，丝毫不像他说的水源因为被偷袭而变得格外的珍贵，如果我没有猜错的话，此行他带来的补给至少够我们这群人在这里生活两个月有余的。”萧雪这几天除了在外面巡逻也没有浪费其他的事情，毕竟没有人可以管得了她，她的修为还如此之高，不知不觉中已经摸到了不少巴以的秘密。

　　莫白微微一笑，萧雪发现的这一点与他今日探寻巴菲的口风极为的吻合，既然如此他们就不必再担忧这些事情了，只奥能够顺利的找到宝藏的话，那么运输出去应该不成问题，但是现在摆在他们面前的就剩下三个问题，宝藏的线索，第二就是巴以老爷会不会有其他的心眼，第三则是那什么的势力到底是什么人？

　　只是要想解开后两件事情，那就必须要将第一件事情做好，才能够衍生出后面的故事，莫白拍了拍萧雪道：“雪儿，这两天你辛苦，现在是白天，那巴明也会巡逻的十分严密，况且在白日之内，外面的人也不会轻易的出现，你我就先休息一会吧。”

　　萧雪的脸色一红，靠在莫白的怀中，两人就这样抱在一起，不多时就香甜的睡着了，或许莫白自己都不知道自己会睡的这样的快，虽然昨夜力战沙猴，但是以他的修为完全可以不用休息，但是当萧雪在他怀中的时候，他总觉得是那么的温暖，这个表面冰冷的女人，却是那么的多情，温柔，因为萧雪现在已经彻彻底底是他莫白的女人了，萧雪此时的美梦又何尝不是如此呢！

　　幸福的时候总觉得过的太快，夜有不期而遇的到来了，萧雪从莫白的怀中爬了起来，莫白也睡醒了，外面不知道何时传来了小丫头的声音：“大哥哥，三娘姐姐做了好多好多的好吃的，来犒劳你们了。”说着一撩那帐篷，然后就看到了萧雪与莫白在一起。

　　“哎呀，雪儿姐姐你什么时候回来的啊。”纳兰馨儿问道。

　　萧雪暗道还好刚才已经睡醒了，要不然要是被这丫头看到自己就那么的睡在莫白的怀中是多么的尴尬啊。“啊，今天早上的时候，这几天我连夜巡逻有些累了，所以在白天休息一会。”

　　纳兰馨儿毫不在意，她在内心之中已经明白萧雪乃是大哥哥的挚爱，大哥哥与雪儿姐姐经历了太多的磨难，他们是不可能分开的一对，虽然有时候自己心中有些酸酸的味道，但是她却理智的告诉自己，只要自己能够呆在大哥哥的身边，就比什么都要好。“哦，这几天你们都辛苦了，所以三娘姐姐做了烤牛肉，来慰劳大家。”

　　“咦，哪里来到的烤牛肉啊？”莫白问道，他们这一路上来虽然说巴以老爷给他们供应了不少的补给，但是可谓是晓行夜宿，除了来到罗兰城那天的晚上，他们美餐了一顿，这几日的吃喝都极为的平常。

　　“呵呵，自然是有人讨好我们的。”纳兰馨儿神秘的说道。

　　“哦？不会是那七爷巴贝吧？”莫白问道。

　　“咦，大哥哥你怎么知道，这巴贝奉命来供给大家补给，对我们也还算不错，他知道昨夜大哥哥与虚渺大师，阮大哥共同力抗沙猴可谓是十分的劳累，故而今日一早就送来了不少的牛肉，只是看你们都疲惫了，没有打扰你们休息，这才等到了这儿时候。”馨儿说道。

　　莫白点了点头，这七爷巴贝不断的讨好自己，看来他真的已经是要与自己站在同一个战线上来，这的确是一个好事，想到此处莫白也是胃口大开：“好，既然如此我们就一起去尝尝你三娘姐姐的手艺。”

　　小馨儿咯咯一笑道：“三娘姐姐的手艺那是没得说，这牛肉被她烤的十分的香美，她还说要是有机会让我们去雪山，说雪山有一种皮毛特别厚的牛，那牛肉的滋味与其他地方的牛肉都不同，别有一番的风味。”

　　莫白哈哈一笑道：“你啊，是不是刚才已经偷吃了呢？”

　　馨儿顿时小脸一红，众人哈哈大笑。



　　第九百四十五章 西塔

　　第二日，莫白与巴菲等人洗漱完毕，巴以老爷特意前来送行，“莫老板，对于前夜发生的意外，老夫也是深感不安，还好莫老板的人手并没有受到什么太大的伤害，老夫也稍稍的安心不少，今日我又给你们补充进来二十个好手，与你们一同前去，希望能够顺利的解开第二个高塔下的秘密。”他至始至终也没有问那第二个高塔究竟是南还是西，这老家伙果然是城府极深。

　　莫白点了点头，自从前夜的事情发生之后，在经过雪儿的提醒，他已经多留下了一些谨慎，阮一鸣软大哥本有些轻伤，但是他却将阮一鸣与雪三娘都留在了营地，这样一来他们与小丫头三个人彼此之间能够有些照顾，这样他才能够放心，而自己身边有小衣二爷与虚渺就已经足够了，毕竟老巴以又给他们派来了二十多人，他们是去探寻宝藏，太多的人反而显得有些毛手毛脚，如此这个不到三十人的队伍才是最为理想的，“多谢巴以老爷，想来今日的阳光这么好，我们的进展也一定会十分的顺利，还请巴以老爷放心，在阵营之中等待我们的好消息。”莫白拱了拱手说道。

　　“哈哈，承莫老板吉言，如果今日能够顺利的破解开第二个高塔的秘密，那么老夫定当准备美味佳肴给诸位庆功。”巴以老爷大笑道。

　　众人惜惜作别，莫白与巴菲带着人再一次的进入了罗兰城，他们这一次的行动十分的迅速，因为经过前几次的谨慎小心，他们已经知道了这荒废的罗兰城的城门口并没有任何的危险，故而他们也是加快了节奏，一进入罗兰城莫白不用任何人的催促，就拿出了藏宝图，他仔细的看了一看，又对着小衣二爷与虚渺点了点头，这才转身对巴菲说道：“大公子，上次我们去的是东面，那么今日我们就要相反而走了，东与西正好是相对的，我们今日的目标就是征服那西面的高塔。”

　　巴菲点了点头，他终于明白此行的目的地了，他对着巴古说道：“巴古兄弟今日又要你开路了。”

　　黑黝黝的巴古立刻点头称是，这家伙的身体素质果然是不错，那前日被摔了个七荤八素，却不想经过一两天的休息竟然变得神采奕奕，一点也没有受过伤的样子，他指挥着七八个人开始向前走去，经过第一次通往东面高塔的经验之后，这一次他们的动作行动极快，在路上也没有遇到什么阻碍，除了将一些将来可能会影响运输的东西挪走之外，一路顺利的来到了西面的高塔。

　　莫白抬头看着这座高塔，只觉得这个建筑虽然也被称为高塔，但是却没有东边的高塔雄伟，或许自古东边就代表着神的一方，而且东边的高塔建筑也说明了这一点，那是迎接沙漠真神的地方。

　　莫白对巴菲说道：“大公子，看来这几个高塔的秘密都是一样的，我们在外面是没有任何机会找到线索了，还是进去吧，只是这一次就要如同大公子你所说，要小心行事了。”

　　巴菲也是谨慎的点了点头道：“莫老板说的没错，这里面已经是第二个高塔了，那罗兰国王为了防止人们随便的寻找他的宝物，自然要在这里面布置一定的机关了。”

　　二人相视一看，这才轻声的走进了这高塔，只是他们没有走几步，就立刻脸色严峻了起来，这世上能够让两人同时严峻起来的事情恐怕不多，即便是前夜遇到那如同疯子一般的畜生猴子，他们也是显得十分的无畏，究竟在这西面的高塔之中有什么骇人的事情发生了呢？

　　白骨，满地的白骨！没错，这些白骨都是人的尸体，是人死后不知道多少年，尸体已经腐烂，只剩下这森森的白骨。

　　“这，莫老板，看来我们这一次真的是找对地方了。”巴菲在一旁说道。

　　“是啊，看这些人骨头的碎裂程度，绝对不想是被互相搏杀而死，而是被什么重大的机关砸死，或者是被巨箭穿死的。”莫白来到一副最近的白骨前面，弯着腰看着那白骨上的痕迹，这白骨已经不知道死了多少年，但是那上面的痕迹却依稀可见，由此可见当初他们遇到的伤害是多么的强大。

　　小衣二爷来到两人身边，他从一进入这高塔之内双眼就没有闲着，对于一个专业的杀手来说，来到这样的环境自然一下子就警觉了起来，虽然这些白骨已经死去了太多年，但是那种骨子中，空气中弥漫的血腥味道，一下子就灌进了小衣二爷的鼻子之中，他的双眼四处的观看，但是他却是很失望，因为他没有看到任何一个像是装有机关的东西，似乎那些机关都是隐秘的，甚至是隐身的！

　　“莫老板，大公子，这些人的确是被机关埋伏打死的，不过这罗兰国王的设计也太为的巧妙，我根本找不到任何布置机关的地方。”小衣二爷淡淡的说道。

　　莫白点了点头，他自然相信小衣二爷，可是那边的巴菲的面色却显得有些不以为然，他自始至终就对这个冒充西域汉子的男人不怎么看得起，只是不知道这小子到底是有什么路数，能够让莫老板如此的重视，现在又在这里长他人的士气，灭自己人的威风，更是让巴菲一阵的不满，只见他向前走了几步，说道：“买买兄弟，你们两个是这一路数的行家，这位兄弟他不认识这机关也是正常的，毕竟他不是西域的人，又如何认识罗兰国王布下的消息埋伏呢？”他自然是在暗中的讽刺小衣二爷。

　　小衣二爷倒是毫不在意，然后看向那被巴菲叫出来的买买两个兄弟，这两人一副西域打扮的模样，的确是正宗的西域人，这不光是从他们的衣着，长相更是地地道道，这两人听了巴菲的话立刻站了出来，然后开始小心翼翼的向前行走。

　　小衣二爷在莫白的耳边低声的说道：“莫大，想来他们也是找不到什么机关的，因为这里只有一个地方是触动机关的地方，你看那边，所以他们只要不在那里乱动的话，就不会有危险。”

　　莫白随着小衣二爷的眼神向前一看，果然在那高塔的一侧墙上有着一个特殊的建筑，这件书上下交错，让人摸不到头脑，但是如果莫白没有经历过东边高塔小衣二爷找出的暗号或许会一点没有头绪，但是他一看到这里，在联想起了小衣二爷的符号，他立刻恍然大悟，然后对着小衣二爷点了点头。

　　小衣二爷虽然找不到那罗兰国王的机关，但是他却能够找到不让这些机关开启的方式，这的确是一个天才的杀手！而且事实证明，他们这一次是赌对了，不得不说莫白的运气着实是不错的。

　　再看那边那买买两兄弟的进度极慢，不过巴菲却是没有任何的焦急与催促，因为他知道在这里只要一个不妥当就有可能失去生命，故而一切都要谨慎小心的好，那边的莫白与小衣二爷，虚渺三人也不着急，毕竟他们虽然认定了那特殊的符号，但是又有谁能够猜出会不会还有其他的埋伏呢？有买买兄弟这一对沙漠的行家在前面搜寻，他们也是何乐不为。

　　只是随着时间的推移，买买兄弟额头上的汗水开始不断的出现，如同豆大的雨点一般的落在了地面，落在了身旁的白骨之上，发出一种滴答的声响，着实让人觉得心里不痛快，巴菲在一旁也是看的十分的心惊胆寒，这一刻他的心也开始不再平稳，变得有些焦急了起来。

　　“买买兄弟，情况如何？”终于日过中天，买买兄弟搜索完了地面的最后一个角落，巴菲早已经按乃不住的问道。

　　买买兄弟失望的摇了摇头道：“大爷，我们什么都没有发现。”

　　这话一说完，巴菲顿时如同泄了气的皮球一般，他原本是来嘲笑小衣二爷的，却不想自己自信满满却什么都没有得到，人家只是随意的看了一眼就发现了问题，而自己却指挥手下浪费了这么多的时间，这怎能不让大爷巴菲有些羞愧。“地面没有触动的地方，那墙面呢？”巴菲不甘心的问道。

　　买买老大苦笑道：“大爷，一般机关是绝对不会放在墙上的，因为大家都明白，这里有机关，所以一路上进来必然是小心翼翼，周边的事物一定不会瞒得过人们的眼睛，而且大家也不会靠近墙边，而唯有脚下才是最为不安全的地方，所以触动机关的地方一定在脚下，脚下可以布置选坑，翻板，而且一旦在脚下触动了机关，那么那些伤人的东西才是在墙上发出来的。”

　　在一旁的莫白也点了点头，这买买兄弟虽然没有找到触发的机关，但是却还是懂行的，“两位兄弟说的没错，只是我却不知道那个是代表什么的？”说着莫白一指那墙上的特殊符号问道。



　　第九百四十六章 年历

　　众人闻着莫白的声音向上看去，果然有着一个特殊的符号，但是这些人却没有表现出来太多惊讶的申请，似乎这个符号，他们早就熟悉了一般，莫白心中一笑，看来这又是他们西域特有的东西了，果然没等他开口，在一旁的巴菲就解释道：“莫老板，在这东西在您的眼里或许是稀奇的物件，但是在我们的眼里却是太过于的平常，甚至比起那沙桥还要普通，我现在也明白了这个高塔的寓意了。”

　　莫白笑道：“哦？这还请大公子赐教了。”

　　巴菲微微一笑道：“那东边的高塔代表的是迎接真神，那么这西面的高塔就代表着时间的意义，莫老板知道，这一天到了什么时辰，我们可以通过太阳来判断，但是如果说这一年到了那一天的话，却是不好计算的，虽然现在我们沙漠有了更为好的办法，但是在古老的罗兰王国之前，这个东西就是来记录时间的，你看它分为上下左右四面，分别代表的就是年，月。”说道这里巴菲猛然大悟，他大叫一声：“啊，我明白了莫老板，这上下左右代表记录时间的东西，不就与东塔里面找到的线索十分的吻合吗？”他总算是明白过来了。

　　那边的买买兄弟也是面露羞愧的说道：“哎呀，大公子这么一说我等兄弟才明白，我们是一进入这西塔里面就看到了满地的白骨，故而有了先入为主的概念，只想着如何的不触动机关，将机关破坏掉，却忘了我们的线索。”

　　莫白微微一笑道：“其实这也不是我的功劳，只是我对着东西不明白，故而才有一问，如今大公子这一解释，或许真的与那线索有些关联。”

　　巴菲坚定的说道：“必然是有所关联的，而且买买兄弟找了这么半天都没有发现触动机关的东西，那么既有可能这开关就是这个年历，大家知道这年历分为上下左右四个地方，那就可以代表着可以组成无数的组合，如果一旦组合不对的话，就极有可能出发开关，导致射出来暗箭，这才是正解啊！”

　　莫白也点了点头，从他们进来观察这个高塔，再从买买兄弟的仔细排查，看来除了这个年历似乎也是没有其他的解释了，而且想来那些来探寻财富的人也发现了这年历的问题，只是他们没有解开东边那第一个高塔里面的秘密，故而是触动了机关，死在了这里。

　　“如此的话，那么就需要我们来触动这个开关，只是这毕竟是带有风险的，虽然从我们目前的情况与分析上来看，这的确是与前面高塔给出的线索吻合，但是却也没有百分之一百的把握，所以我想我们还是先退出去，留下一两个人来开启这机关就好，以防止过多的伤亡！”莫白建议道。

　　巴菲点了点头，他知道莫白的谨慎是有道理的，他回头看了看，这时候买卖两兄弟立刻挺身而出道：“大公子，这件事情就交给我们吧，刚才我们浪费了这么多的时间，是我们兄弟无能，这事情就让我们去做，即便是错了，我们死在这里也是无怨无悔，我们两兄弟的性命都是老爷给重新带来的，能够又活了这十几年已经算是赚了。”

　　巴菲用力的拍了拍这两兄弟，悲情的说道：“你们一定要小心。”

　　就在这时，小衣二爷却忽然说道：“两位还是先留步，这机关还是让我去打开吧。”众人听到这里顿时一愣，小衣二爷解释道：“这是明显的机关，而我记得清楚那密码，等到开启了这个机关之后还不知道会有什么更复杂的消息埋伏，到时候还得请两位专家来帮忙。”

　　买买兄弟听到这里脸不仅是一红，在旁边的莫白解围道：“大公子就让我这位兄弟去吧，你看着年历挂在空中，虽然说这两位买买兄弟是探寻消息埋伏的高手，但是要是论起灵跃功来说恐怕不及我这位兄弟。”

　　巴菲听着莫白的话，向上看去，果然那年历的位置对于买买兄弟有些偏高，他苦笑道：“还是莫老板说的对，既然如此就麻烦伊尔干兄弟了，不过买买兄弟也是有这份忠心，就让他们在下面帮着伊尔干兄弟看看会不会有什么其他的地方需要更正，也算是一个帮手吧。”巴菲尽量的挽回了一些颜面。

　　莫白也不再推辞，两人带领众人退出了高塔，在外面紧张的等待着里面的结果，小衣二爷见大家都安全的退了出去，这才与两位买买兄弟说道：“两位要小心，我这就要上去了，只是我却也没有把握这是否是真正的开关，所以一旦要是有意外发生，还请两位能够小心为妙，注意保护自己的安全。”

　　刚才买买兄弟全屏一股热血，如今听到小衣二爷如此吓人的说法，顿时也是心中有些忐忑，他们知道如果真的机关有错误，看那森森的白骨，他们就知道此行是必死无疑，只是事情已经到了这个地步，他们也只能咬牙同意，随着小衣二爷来到了那年历的下面。

　　小衣二爷又在心中记了一边那密码的顺序，这才一抖身形，如同一只壁虎一般的开始向上攀升，只是他的速度极慢，每一个动作都是十分的小心，因为谁也不能够确定在这墙壁的周围还是否有触动的机关。

　　在下面的买买兄弟看到小衣二爷如此厉害的灵跃功顿时是心悦诚服了，要说人可以快，快很难，但是要是这般的壁虎游墙，做到这么慢的他们这一辈子也是没有见过，只是忽然之间小衣二爷竟然一个抖动飞了起来，然后虚空而立，又缓缓的贴近了那墙壁，而这一次他竟然来到了这墙壁的上面，开始倒着下来，这更是让买买兄弟二人惊叹。

　　终于小衣二爷爬到了那万年历的旁边，饶是他这般的修为也是背后布满了汗水，就在刚才他要接近那万年历的时候，忽然发现了那万年历的周边都是细小的机关，如果不是靠近的如此的之近是绝对发现不了的，故而他才抖动了身形凭借一股灵气的支撑在空中终于找到了可以落下身子的地方，那就是这万年历的上面，故而才有这壁虎倒下一般的惊艳！



　　第九百四十七章 神针

　　小衣二爷仔细的观察这万年历，果然如同巴菲所说是分上下左右四个方向，他又在心中谨慎的默念了一遍东塔阳光照射出来的密码，这才一抖身形，竟然用他的双脚吸附住了那墙壁，腾出双手在他的下方，也就是那墙壁的正上方，开始移动那万年历。

　　一下，两下，三下，小衣二爷每波动一下，他下面的买买兄弟的心都跟着颤抖一下，直到小衣二爷将那上面的机关挪动到了第七下的时候，两人才稍稍的放心，因为没有发动任何机关的征兆，只是两人却也是眉头紧锁，因为他们并没有听到熟悉的机关开动的声音。

　　如果按照常理来说，一旦机关的步骤对了那么就一定会出现一定的声音，比如说什么噶哒，或者事吱吱的声音，但是当小衣二爷将第一个机关对准了之后，却没有发现任何的声音，不过在上面的小衣二爷却是不太在意，因为如果第一个机关就有了声音提示的话，那么这个开关早晚会被人开启的，因为一旦发生这样的情况，那么想要开启这个机关的人，就可以通过人海战术来将它开启。

　　第一个人错了，那么第二个人就可以继续，直到将所有的机关都答对，那只是一个时间的问题，但是如果要是没有声音的提示，那才是最为可怕的，那就代表着这里有着几万种变化，没有人会对着不知道究竟是什么机关的东西，而随便的浪费这么多的生命。

　　不过现在小衣二爷还面对一个更加棘手的问题，那就是下面的墙壁都是暗藏的机关，而他现在却是在上面，他的双手根本够不到下面的机关，按照提示，下面第二个开启的就应该是最下面的，而且还是九的数字，现在那上面显示的六，显然是有人事先波动过了，而因为数字没有正确，触发了机关，导致了下面的森森白骨。

　　下面的买买兄弟也是发现了这个问题，他们在下面轻声的说道：“伊尔干兄弟，是不是遇到麻烦的事情了，是不是下面有暗藏的机关啊。”他们两个人也不是普通的人，一看那小衣二爷从上而下，就知道必然是在那墙壁的周围有暗藏的机关。

　　小衣二爷在上面点了点头，买买兄弟立刻说道：“伊尔干兄弟你不要着急，我们这就去外面找一个高梯子来，这样我们可以距离墙面有一些的距离，如此一来的话我们就可以隔着空气去开启那机关，这样一来我们就可以不必在乎够不到的问题了。”

　　小衣二爷在上面点了点头，他刚要说话，却忽然发现了一个问题，就是那万年历上面的机关竟然在这一刻开始要往回走的迹象，他刚才开启到了第七层之之后，那机关按照他的想法就应该停留在第七层不动，但是却没有想到这时间一耽搁，竟然那第七个开关要回走的架势，他立刻警觉了起来，也恍然大悟，既然这个东西叫做万年历，那是记录时间的东西，不会蠢笨到每走一天都要靠人为的来拨动，而是自行走动的功能，如此一来才能够成为人类的工具。

　　这本来是一个极好的设计，但是现在却成了最大的麻烦，小衣二爷立刻说道：“两位不必如此，时间已经来不及了。”

　　下面的买买兄弟还没有明白小衣二爷是什么意思，就又长大了嘴巴，这一次他们更加的惊讶了，只见小衣二爷在手中不知道拿出了什么东西，十分的晃眼睛，他们以为那是小衣二爷的灵气，下一刻果然小衣二爷手腕一抖，一道寒光直奔那下面的机关而去，噗的一声，那六字顿时变成了七！

　　这惊天的举动实在是太让人惊讶了，在这个时候买买兄弟才明白了小衣二爷的想法，小衣二爷回头一看，果然见那上面的数字停顿在了那里，这才稍稍的放心，然后说道：“两位不必麻烦了，这万年历里面必然有着机关，我如果稍稍一停顿的话，那机关就要往回走，如此一来的话，恐怕我开启了下面到了九的话，这上面要是走回到了六，必然就会开始埋伏的，所以还是让我一人来吧。”

　　买买兄弟这才了然，不过两个人的额头的汗水越来越多，他们担心的说道：“伊尔干兄弟，这可是大大的不妙，如果如你所说的话，那么你刚才开启的上面应该是万年的位置，这个时间应该是最慢的，而下面将越来越快，如果我们一旦出手慢一些的话，那么机关随时会开启，我们怎么办？是不是要多找一些人从新的帮忙。”

　　在上面的小衣二爷一阵的苦笑，如果他们去重新找人，重新开启的话，恐怕他们几个都走不出来这里，就要直接的死在这里，那机关就会随时走动，这个时候他也明白了这万年历开关真正的狠毒！在外表上看这万年历得到了东塔的密码，开始十分的简单，但是却不想如此的麻烦，暗藏杀机！

　　看来罗兰国王早就想好了，要开启他宝藏的人，不但要有运气，更是要有着博大的修为，不然的话，即便是靠运气打开了宝藏，最后也只能够落得被人鱼肉的境地，想到此处小衣二爷不在犹豫，他猛然从那墙上飞了出来，不在依靠任何的外物，而就那么的用灵气烘托自己，虚空而立，然后双手向下一搭，就在买买兄弟都不知道小衣二爷要做什么的时候，只见小衣二爷的双手连连抖动，只见天空中银光闪闪，那万年历开始了快速的变化。

　　买买兄弟只觉得自己的眼前一乱，下一刻那下面已经变成了九，紧接着左边变成了四，还没得他们看到右边是如何变成二的，就听到卡啦一声的响动，那个在他们心中应该早就出现的声音终于发了出来，那是机关开启的声音！

　　小衣二爷刚才的无影神针可谓是惊天地泣鬼神，这天下恐怕也唯有他能够用如此的办法来开启那机关，让万年历根本没有一丝倒流的机会，但是要做到这等的事情是需要多么高的修为，多么大的勇气，只要有一发神针不对的话，那么可谓是前功尽弃，更有可能直接触动机关，将他们陷入万劫不复的境地，更妙的是，小衣二爷的手法极高，不但能够准去的触动那机关的数字，更是力道完美，每开启一个数字，那金针就被反弹回来，被他以薛家最为厉害的手法接回了手中，自然这个细节买买兄弟根本看不出来。

　　他们此时长大了嘴巴，不敢相信眼前的一切，不过小衣二爷现在却是紧张无比，他这一辈紧张的时候真的很少，第一次是他奶奶教他金针三年之后，要考验他的时候，因为薛家的天才太多，却没有一个人可以在学习金针十年之前通过他奶奶的考验，所以当他学到第三年就要接受这样的考验的时候，他如何能够不紧张，只是那一次他通过了。

　　第二次，就是他见到莫白的时候，不知道这个男人究竟有什么魔力，在血杀山庄，他似乎有些害怕最后莫白不会成为他的朋友，不能够与他一起战斗，回想起来他自己都无奈的苦笑，因为就连他遇到追血老爷子的时候都不曾有过如此的紧张。

　　今天则是第三次，他紧张不是刚才的出手，因为他既然这么做就有着他的自信，反倒是将那金针射出之后，完美的将密码输入，并开启了那中间的机关，那密码最后一个字写得是中空，而现在他的面前就是一个中空！

　　上下左右的万年历已经四散而开，露出了这个中空，在中空的上面有着一个奇怪面具，那面具看似是应该是人戴的，但是为什么会不是两只眼睛的地方，而仿佛是乱七八糟的，让人摸不到头脑，他真的很难够想想一个人带着这样的面具，看到的究竟会是一个什么样子的场景。

　　但是小衣二爷知道他不得不去拿这个面具，这面具后面究竟隐藏的是什么秘密，还是无尽的杀机，开启机关，这究竟是不是一个埋伏，他不知道，或许这机关开启之后就是一个按钮，他的心会平稳许多，总之这一刻他紧张了。

　　万年历又在动，它们似乎要恢复原来的模样，下面的买买兄弟看到小衣二爷虚空而立，却不去触动那咔嚓之后打开的隐藏开关，不禁是一种的焦急：“伊尔干兄弟，倒地发生什么事情了？”

　　小衣二爷淡淡的说道：“没什么！”然后他就那么的伸手的将那面具取了出来，他心中没有其他的想法，因为他忽然感觉到了一阵的灵气从外面进来了，那种灵气的感觉他太熟悉了，是莫白！

　　所以小衣二爷就这么拿出了面具，出奇的顺利，他没有遇到任何的风险，就在那面具被小衣二爷拿出的一瞬间，只听得一声隆重的响声，一个墙面竟然直接的倒塌了下来，众人闻声看去，他们不觉得都长大了嘴巴，因为那倒塌下来的不是一面墙，而是半面墙体，然后一个乌黑的暗门就出现在了他们的面前！



　　第九百四十八章 隧道

　　莫白与小衣二爷一同落了下来，莫白笑道：“看来你的这次灵功展现的身份的完美啊，已经破解了这个西塔的秘密。”

　　小衣二爷了然的笑道：“你是感觉到了我的灵气波动，以为我遇到了什么不妙的事情，这才第一时间的冲了进来，想来帮我。”他自然明白莫白的想法。

　　“只是这一切已经不重要了，那里才是重要的。”莫白指了指那乌黑的暗门说道。

　　小衣二爷道：“只是这一次却不知道是开始还是结束，因为我们还在西塔里面。”没错，虽然他们打开了万年历的开关，但是他们却依旧还在西塔的里面，并没有得道什么重要的提示，唯有他们有种得道了一个不伦不类的面具。

　　“你休息一下，这暗门就交给我与虚渺了。”莫白关心的说道，他也感受到了小衣二爷的灵气稍稍有些减弱，无论是谁刚才动用如此费心的灵功都是十分消耗灵气的。

　　小衣二爷也点了点头，他知道自己在莫白的面前没有必要有什么隐瞒与逞强，他只是淡淡的说道：“你要小心。”说着将手中的面具交给了莫白。

　　莫白郑重的接过了那奇怪的面具，只是他却也根本没有任何的头绪，这个时候买买兄弟早就已经就将暗门的事情通知了外面的巴菲动人，大公子巴菲得知已经用东塔的密码开启了西塔的暗门不觉得一阵的惊喜，立刻带着他的人冲了进来。

　　“伊尔干兄弟果然是高人啊，竟然这么快就将万年历的机关打开，看来我们此次的探寻极为的顺利啊。”虽然心中有些小小的不满，但是巴菲还是对小衣二爷的神迹而感到由衷的佩服。

　　小衣二爷点了点头，也不再说话，巴菲这才看着那暗门说道：“没想到万年历竟然可以开启这样一道暗门，如果不开启这个机关的话，谁会想到一个门竟然会在一堆瓦砾的后面。”没错，这隐藏暗门的墙极厚，想来就是有人真的有这么奇葩的想法，也绝对不会开砸这么深。

　　“大公子，既然事情已经摆在了我们的眼前，那么我们就要去面对了。”莫白说道。

　　巴菲豪言壮语的说道：“好，我们这就去进去探个究竟，管他是上天之路，还是下地之门，我们都毫不在乎。”

　　巴古带领几个人将那暗门推开之后，一阵阵吱呀呀的响声，莫白看了看不觉得笑道：“看来大公子还真是说话灵验在，这果然是下地之门。”原来大家已经看出来，这暗门一打开之后，就是一条楼梯，看着那楼梯的步骤，就是向地下进发的节奏。

　　巴菲点了点头道：“东边我们是上天，这西面在地下也是遥相呼应，巴古立刻吩咐人准备好火把与足够的补给，我们还不知道这里面究竟有多深，是否安全。”

　　巴古听到这里立刻答应一声就跑了出去，自然一方面是去准备火把等物品，一方面也是通知巴关，将西塔发生的事情快速的通知给巴以老爷，这自然是他们的小心眼，莫白也毫不在意，不多时巴古就返回来，果然带来了不少的火把，与食物水袋。

　　众人调整精神，点亮了火把，开始向着那无边的黑暗中走去！

　　这楼梯修的极深，只是走了没有多久，莫白就知道这里绝对不是通往宝藏的地方，因为这楼梯越来越窄，到后来只能够允许一两个人通过，并不能够多人行走，如果宝藏藏在这里的话，那么要将这些宝藏全部的运输到此地，那罗兰国王不知道要花费多少的人力，以他当时的时间，绝对不会这么去做的，所以这里还应该是线索，是否是指引那南面高塔的线索呢？

　　莫白不知道，他只能够继续的向前走，他走在队伍的中前方，在最前面的依旧是买买兄弟，这两个兄弟今天连番受到小衣二爷的刺激，此刻也是豁出了命去，想要在人前挽回一些面子，虽然他们走的极慢，但是却是极为的小心，一路上倒是没有什么机关，不禁让两人大失所望。

　　这是一条无尽的道路，不知道为什么会这么长，莫白等人只觉得走了很久很久，就连他的脚都有些酸胀，要知道莫白是什么样子的人物，能够让他感受到累了，那恐怕真的路太长了，有些人已经开始吃不消了，他们走走停停，不得不让其他的人去等他们，他们无奈的坐在那台阶之上，巴菲也是没有办法去催促了，因为就连他自己都快累的站不起来了。

　　“他妈的，这究竟是什么鬼地方，竟然让我们走了这么久，还不是一个头，我真的奇怪当时怎么会有人修这样的隧道楼梯，那简直是脑子有病了。”巴古抱怨的说道，他本来性子就有些急躁，如今一来更是沉不住气了。

　　巴菲安慰道：“算了，大家先休息一会，巴古分派一些粮食与水源给大家，然后你计算好食物剩下的量，一旦剩到了一半的时候，我们就不能够前行了，因为我们不知道未来还有多远，而有了这一半的粮食，至少可以保证我们可以返回原地。”

　　巴古点了点头，莫白也赞扬巴菲的谨慎小心，他问道：“买买兄弟，我们这一路走，并没有遇到什么机关，只是你们却有没有感觉到有些地方是我们已经走过的呢？”

　　买买兄弟立刻说道：“莫老板，你的怀疑我们也曾想过，这里面虽然没有害人的机关，但是却是否有着绕路的嫌疑，所以我们在后来就已经标记下了我们兄弟特别的记号，却根本未曾发现重复过啊。”

　　在莫白身旁的虚渺也点了点头，他也早发现不对劲了，所以也自己暗自做了记号，的确他们走了这么久，却没有再次遇到他们留下记号的地方，这当真是奇怪了，虚渺听到这里在一旁提示道：“莫大，你们不是得到了一个奇怪的面具吗？为何不带上看看，是否会有什么意想不到的效果呢？”

　　莫白经过虚渺这么一提示，也知道没有其他的办法，他终于在怀中掏出了那奇怪的面具，罩在了自己的面颊之上。



　　第九百四十九章 火光

　　所有的人都将目光集中在了莫白的脸上，那个特殊而神秘的面具倒地能不能够给大家指引出一条路线呢？莫白带上了那面具，在火光的照料之下，向四周看去，他看的很仔细，而且移动的很慢，他在原地旋转了一圈，最后只能无奈的拿下了那个面具。苦笑道：“看来这一次是要让大家失望了，这面具虽然上面有着不少的洞孔，但是我却根本无法看出来从这洞孔之中与外面看到的有什么不同的地方。”

　　众人无不叹息，没想到这面具也没有给大家带来了线索，在一旁的巴菲也是感叹一声，但是眼神还是不免去看了看莫白手中的面具，莫白何其聪明立刻就明白了巴菲的意思，他微微一笑，道：“大公子，不如你也带上这面具看看，我们从进入这罗兰城之中，就有着诸多都是沙漠之中特有的符号与标记，或许我带着这面具看不出来什么特殊，但是对于你这样了结大沙漠的人，要是带上面具看的话，或许会别有一番的洞天！”

　　众人也立刻点头称是，更有几人佩服莫白的大度，大家都知道这神秘的面具的来的十分凶险与艰难，必然有着特殊的意义，能够在这个时候将它拿出来，的确是不容易，看来莫老板的确是与巴以老爷有着精诚合作之心！

　　巴菲尴尬的一笑，他虽然不知道自己的想法已经被莫白看穿了，但是莫白如此一说，还是让他多多少少有些不好意思，“既然如此，那我就试试。”巴菲终于在莫白的手中接过了那奇怪的面具，然后他郑重的带在了脸上，如同莫白一般在原地旋转了三百六十度，最后却也是一脸的无奈。

　　“的确是没有什么发现。”他刚要将那面具摘下来还给莫白。

　　却听莫白说道：“大公子，你就一直带着它吧，或许我们这个地方还不是用到这面具的地方，等到我们离开了这里，在去下一段路的时候，或许会有所启发与线索。”

　　巴菲听到这里自然是欣喜，他笑道：“既然如此我们就带着面具，继续的向前走一走。”众人点头同意，于是这一群人又开始继续的向前进发，只是又不知道走了多久，他们终于停下了脚步，这已经是他们第三次的停下来休息了。

　　巴菲依然没有发现任何的问题，他有一段时间似乎对这面具都失去了信心，巴古来到他身边轻声的说道：“大公子，你看看我们是否需要折返回去了。”

　　巴菲一愣，问道：“我们走了多久了，难道食物不够用了吗？”

　　巴古苦笑道：“在这里面分不清白天与黑夜，但是凭借大家的脚程，如此的休息三次，这要是在外面可是走了极远的，虽然我们的粮食与水，还没有消耗到一半，但是我们回去的时候必然更加的消耗体力，因为那个时候我们绝对比不了刚进入这里时候的体力充沛，那我们将会休息的时间越来越多，而需要的补给也会增加，所以现在如果大公子同意的话，属下建议我们应该返回了，等到在做好准备，再来这里找线索。”

　　巴菲听到巴古的话语，也知道他说的没错，看来此次真的要失望而归了，可就在这个时候，忽然间他们的火把有些微微的晃动，巴菲立刻精神了起来，他说道：“火把晃动，莫非是有风，我们这一路走来可是没有风的，莫非我们已经快要接近到了中点吗？”

　　众人听到这里顿时是精神一振，在这种情况之下巴菲还能够留意到如此的细节，果然是非同凡响，只是忽然有人觉得胸中一闷，开始大口大口的喘气，那火苗变得更加的微弱了。

　　莫白立刻仿佛警觉到了什么一般，他立刻高呼道：“这不是风，而是空中的气息快要使用完了，所以火苗才会有转弱的架势，大家赶快催动出来灵力，控制自己的呼吸，尽量的少呼吸，多闭气！”

　　众人立刻大惊，才明白竟然是这般的道理，他们来到这里太久了，这里是隧道不比同外面是有广阔的天地，可以自由的呼吸，而在这隧道里面的空气却是越来越稀少的，加之人们不断的呼吸，导致了空气不断的减少，火苗才会变弱，人也变得胸闷。

　　虚渺的思绪十分的快捷，他轻声与莫白说道：“莫老板，看来我们的确已经入到了一个死局之中，这楼梯也没有我们想想之中的那么远，那么的长，而我们只是在原地的打转转，虽然我们不知道那罗兰国王倒地用什么样子的方式能够让我们自己布下的痕迹，消失的无影无踪，只让我们以为一直没有走完的路，但是这空气却是出卖了他，让我们知道我们一直就在原地转圈。”

　　莫白点头道：“没错，只有我们一直停留在一个地方，不断的呼吸，这里面的空气才会越来越少，看来我们的确是没有走的太远，这也说明了一点，那就是这里面必然是有些无比玄妙的机关，只是我们该如何的破解这个机关呢？”

　　虚渺忽然一笑道：“既然火苗已经弱了，我们又何必让它继续停留，而来占有我们的空气呢？”没错，火也是需要呼吸的。

　　“大师说的是要将火都灭掉！”莫白问道。

　　“没错。”虚渺回答道。

　　虚渺刚刚说完，立刻得到了别人的反对，只听巴古说道：“大师，这件事情万万不可，我们来到这隧道的下面本就是一片的漆黑，如果没有火光的话，那么可谓是伸手不见五指，我们如何能够在没有光的情况下行动，这样一来我们无疑将危险提到了顶点，我们前行不知道前面是什么，后退更说不定找不到来时的路了，这样的勇气谁能够有！”

　　虚渺笑道：“这空气已经微弱，证明我们一直在原地打转，这虽然是一个不好的消息，但是却也是告诉了我们，这里面并没有什么其他害人的机关，所以无论我们是睁着眼睛走，还是闭着眼睛走都是一样的，那我们为什么不鼓足勇气呢？这罗兰国王设计的藏宝图，又有哪一样不是在考验我们，在东塔的时候是考验我们的细心，然后在开始万年历的时候是考验我们的果断，而在漆黑的隧道里面是不是就是在考验我们的勇气呢？如果我们真的有了可以与黑夜抗衡的勇气，说不定我们会别有洞天呢？”这等佛法上的禅机的确不容易被人接受。

　　那边的巴菲也是再一次确认道：“大师，我们真的要这么做吗？这的确是有着太多的风险了。”

　　虚渺坚定的说道：“我们看来已经别无选择，即便我们有足够的粮食与水，但是没有了空气，我们一样会死，又何必让火把再来抢我们的生命呢？”

　　莫白在一旁也是连连点头道：“大师说的没错，既然如此我们就鼓起勇气来赌这一把，大公子，你将手下的火把都熄灭，但是却要牢牢的抓在手中，另一手则拿着点燃火把的引子，这代火把的人，必须旁边有两人保护，让他没有受到任何危险的可能，而我们如果稍微感到不对的话，那么就要立刻点燃火把，为了让大家在黑暗中不失散，我建议大家从开头到结尾都始终的报号，以一为开始，数到什么地方结束就结束，然后周而复始，一旦中间有断了，那么我们就要立刻点燃火把，找出危险的所在。”

　　大家立刻点头同意，巴菲说道：“莫老板果然是心思缜密，就如莫老板所说，巴古立刻分配人员拿火把与保护的人，然后让他们快速的编队，记得前后都是谁，然后将顺序排起来，以此的报数，以防不测。”

　　巴古立刻点头同意，这些人行动起来十分的迅速，一来他们都是个中的高手，反应极快的快捷，二来，他们也知道此事的关乎性命的时刻，谁也不想那他们自己的生命开玩笑，故而大家快速的组好了队伍，然后在巴菲的一声令下，立刻熄灭的火焰，然后开始一步一步小心的向前走去。

　　这一次走在最前面的是虚渺，他说了一个一字，后面跟着的是那火把的巴古，他立刻答了一个二字，买买兄弟说了三四之后，就开始有着顺序的快速的说了下去，他们一动三十七人，这三十七个数字说的极快，然后又周而复始，果然没有一个人掉队，在他们重复到了第六遍的时候，忽然站在前面的虚渺立刻停住了脚步，他低声说道：“停，有发现！”

　　他刚说完话，后面就有人将火把点亮了起来，这本是人类最为普通的反应，只因为在这黑暗之中，一旦停下了脚步，改变了事先说好的计划，不免会影响人们的情绪，产生恐慌，如此一来火把立刻燃起，一个火把燃起，顿时有着接下来的跟着点燃了起来，顿时又将这隧道给照亮了。

　　但是等到大家能够看到东西的时候，却发现根本没有发现任何的事物，那周边前后还是与刚才的一模一样没有任何的变化，只是为何虚渺大师会喊停呢？



　　第九百五十章 死路

　　虚渺大师的眼睛微眯，他知道自己刚才一定没有看错，只是为何火光一亮，就什么都看不见了呢？他反应极快，知道自己的猜想是没有错的，果然是这样，他立刻对着后面说道：“莫老板，果然没错，我们看来必须要在黑暗中求生存了，这就是那罗兰国王布下的玄妙机关了。”

　　莫白当然懂虚渺的意思，他立刻对巴菲说道：“大公子，快令手下将火把全部熄灭，没有你的命令不许私自的点燃火把。”

　　巴菲虽然不知道虚渺在搞什么鬼，但是却明白这已经是事情的关键所在了，他立刻说道：“全部熄灭火焰。”就在这个时候巴菲猛然感受到了身边有人在动，这隧道本来就是狭小的地方，只能够并肩允许两个人行走，他身边本来也有一人，却不想有人要掠过自己这是为何呢？

　　不过他的心思十分的聪明，立刻就明白这是阴阳二老，他们奉了父亲的命令，就是要找机会偷袭死一两个莫白身边的高手，如此的黑夜不正是给他们的机会吗？之所以刚才他们没有出手，那是因为他们两人也知道这火把随时都有可能会复燃，一旦在他们偷袭虚渺的时候出现这样的情况，那么双方必然会产生间隙，从此合作不在，虽然阴阳二老有了巴以老爷的命令，但是却也不敢因为杀人而破坏了探寻宝藏的大计。

　　但是现在却是不同了，莫白与大公子说没有大公子的命令就不能够随意的点燃火把，他们有自信，在发现问题之后，再到莫白让大公子告诉众人点燃火把的这个空挡，他们就可以全身而退，所以两人这才出手准备再次偷袭，只是这一次他们偷袭的人不是虚渺，因为虚渺在最前面，而在他们不远处就是小衣二爷。

　　这个假装成为西域男人也是莫白手下的高手，他以一人之力破掉了万年历是何等的厉害，阴阳二老知道此人也是必须击杀的，故而这才有了刚才巴菲觉得身旁有人一动的感觉，巴菲是什么人，他立刻就明白这一点，那夜面对沙猴的时候，他后来已经听过了阴阳二老的汇报，知道他们曾经试图偷袭过虚渺，但是却没有成功，这一次他们一动，巴菲就知道他们两人又要借用这黑夜去偷袭虚渺，但是他此时知道是虚渺发现了谜题，如果这个时候虚渺要是死了的话，那么他们无疑极有可能又会失去所有的线索，这比起现在要了虚渺的命来说，那是大大的不划算的，当然巴菲不知道阴阳二老要偷袭的人是小衣二爷。

　　巴菲先入为主，立刻打了一个特别的声音，这个声音在别人的耳朵里听来只觉得是人闷哼一声一般，但是在阴阳二老的耳中听来却是十分的不同，这是巴菲与两人事先早就准备好的暗号，这暗号代表着快速回到他的身边，这或许是因为他有了危险，却不能够直言说出，或许是别的原因，但是总之这一个暗号一出，无论阴阳二老在做什么就必须立刻回道巴菲的身边。

　　正在向前掠过的阴阳二老猛然听到了这个声音，顿时硬生生的停住了脚步，虽然他们不知道发生了什么事情，但是还是立刻毫不犹豫的回到了巴菲的身边，与此同时，小衣二爷手中的神针也开始缓缓的放了下来，就在刚才，他明显感觉到了两股杀气对着自己而来。

　　自然阴阳二老可以将那夜利用沙猴的事情要杀虚渺，虚渺自然也会将这件事情告诉莫白与小衣二爷，故而他们早就在火把已熄灭的时候就已经打了十二万分的精神，所以刚才小衣二爷已经感受到了有人要偷袭于他，只是他乃是天生的杀手，只要他去偷袭别人的份，想要偷袭他的人还没有出生呢！

　　小衣二爷的神针早已经扣在了手中，心中暗道，无论是谁来要偷袭自己，必然要他尝尝神针的滋味，只是他忽然听到了一声闷哼，这声音要是听在别人的耳朵里面只觉得十分的平常，但是小衣二爷是什么人，他们杀手的暗语岂不是最为丰富的，那闷哼之声发出之后，那杀气顿时向后撤去，然后慢慢的消息，他就知道这是有人给这偷袭自己的人发出暗号了，虽然他不知道为什么会放弃偷袭自己，但是危险却是已经解除了。

　　自然小衣二爷也不是神人，他也不知道让阴阳二老放弃击杀自己的巴菲有着如此的想法，就在这黑暗之中，一场十分危险的事情就要发生，可是却有忽然消失，这的确是十分的惊险，只是一瞬间，所有的人都将目光集中在了虚渺的身前。

　　只听虚渺快速的说道：“看，有白光，咦，那仿佛是磷粉一类的东西，这样的东西只有在完全黑暗之中才能够露出它的模样，这是一个箭头指引的方向。”

　　在虚渺身前的巴古也立刻惊醒道：“没错，的确是这样，虚渺大师当真是好高的悟性。”

　　众人听到这里无不兴奋，这可谓是有了指引，大家醉着虚渺开始向前走去，自然没有忘了他们只见的约定，那口号一刻都没有挺下来，只是火把再也没有燃起来，就在他们转了第五个弯，也就是遇到了第五个磷粉符号的时候，终于他们停住了脚步，那是因为他们终于走到了这隧道的尽头！

　　大家终于长出了一口气，那不光是因为他们来到了尽头，也因为这看似危险黑暗的地道，却没有让任何人死去，但是大家都知道如果他们不及时的熄灭那火把的话，恐怕到最后都要憋死在这里，再也出不去了。

　　虚渺停了下来，因为前方已经没有了路，他用手试探了一下，这是一堵墙，一堵最为结实的墙，他自问修为极高，但是他知道即便是三大神僧都在这里合力也绝对打不破这座墙，那么难道这里又有什么机关了吗？因为这磷粉的肩头指引，竟然将他们带到了这个隧道的尽头，但是这尽头却是一条死路！



　　第九百五十一章 出洞

　　当大家终于找到了这隧道的尽头的时候，无不兴奋，只是他们在兴奋的一瞬间，就立刻察觉到了什么，因为这里竟然没有让任何的机关，没有任何的光明，他们面对的竟然是一条死路，一条没有任何通道的死路，这难道就是最后的结果吗？这样的结果是他们不能够接受的。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”就连大公子巴菲都有些颓废的问道。

　　“大公子莫要着急，既然我们来到了这里，就必然是已经走到了另一个需要我们破解谜题的地方，虽然这里是一个死墙，看这个坚固的程度也绝非我们可以击破的，但是既然在这里出现了咋么一座死墙，我想他一定有着自己的意义，那罗兰国王并不是无趣之人，他每一个设计都是有一定深意的，就如同那迎接真神的光芒一样，指引我们来到了西塔。”莫白劝慰道。

　　“莫老板说的没错，既然真神光芒指引我们来到了这里，那么那面具恐怕就会指引我们脱离这一片黑暗。”在一旁的虚渺开口了，“大公子，还请你走到这墙上来，然后仔细的观察一番，看看是否会有什么新的线索。”

　　这时候大家才想起了那面具一直是被大公子巴菲所带，只是由于最开始带着面具的时候没有一点的用处，巴菲才将它收了起来，这个时候他才了然，立刻如虚渺所言将面具重新带了上去，那一瞬间巴菲不觉得惊讶了一声！

　　莫白，虚渺随着巴菲的惊叫看去，只见那面具的上面空露的部分竟然在这黑夜之中流转了起来，而且发出了盈盈的光辉，快速的结成了一个薄薄的灵气状的东西，大公子巴菲通过这个面具上面的洞孔，竟然在那一面黑墙上看到了一副图案！

　　“是，是一排排的蜡烛，这里怎么会有蜡烛呢？”大公子奇怪的说道。

　　“蜡烛？大公子你可看出有多少只蜡烛？”莫白问道。

　　“上下十排，左右十列，共有一百只蜡烛之多。”巴菲立刻说道。

　　“这一百只蜡烛代表了什么呢？”众人不能够带着那面具，自然也只能凭借巴菲的话语记载，只是巴菲看了半天却依旧看不出任何的门道。

　　就在巴菲要放弃的时候，忽然间他又惊叫了一声；“蜡烛点燃了。”

　　莫白飞快的问道：“大公子，是一支一支点燃的，还是全部都被点燃了。”

　　巴菲也仿佛有所觉悟立刻说道：“是一个一个亮起来的，第一支是第三排第三只，现在是第二支，是第六排第九只！”

　　莫白立刻了然道：“看来这就是下一个线索密码了，大家快分别来记住这个密码的顺序，这有一百只蜡烛之多，我们不可能一个人都记下来，就按照刚才我们编好的顺序，记住大公子所说的话，每一个人记住三个数字就好，这样我们三十几个人，即便是蜡烛全部的点燃，我们也可以记住顺序。”

　　莫白说的极快，但是说的却是十分的清楚，这些人知道这是稍纵即逝的机会，立刻第一个虚渺就记了下去，幸好那蜡烛熄灭的时间很慢，似乎是特意的让可以记得它在什么位置，让人有时间去查它的位置，而且是灭一个，才亮起来一个，此时大公子已经说出了第三只的位置，虚渺立刻将第三只都记住了。

　　莫白又补充道：“现在是第二个人的了，但是大家切记不要点燃火把通过纸笔来记录，要不然的话只怕大公子他脸上的面具就没有作用了。”

　　众人立刻点头，却不敢发出任何的声音，只是默默的记住前面的人是谁，他应该记录第几排，第几个蜡烛的点燃！

　　巴菲的精神十分的集中，“现在是第六只，亮起来的是第八排第八个！”最开始的几只他必然是记得亮起了几个，但是等到时间越来越久他也记不得了，直到最后，上来的人是第十一个的时候，巴菲眼前的面罩才缓缓的失去了灵气的转动，而那最后一只的蜡烛也是熄灭了好久好久，再也没有其他的蜡烛点燃起来了。

　　巴菲长出一口气，他赞叹的说道：“这罗兰国王实在是太过于的厉害了，我可算知道他为什么要将洞口设计到如此的模样，只有这个样子，带着面具的人才能够在最快的时间，算出来那蜡烛亮起来的是第几排的啊。”

　　莫白点头称是，虽然他没有亲自的感受到这一点，但是也知道这面具才是破开这个机关的重要之处，那些洞孔固然如大公子巴菲所说有着可以方便差数的作用，更有作用是隐藏这那类似于转动的灵气开关，可以通过洞孔的巧妙设计，让这些灵气可以互相的帮助，以便达到最长时间的灵气保留。

　　莫白又看了看大家，这才说道：“既然如此，我们似乎已经得到了下一层的密码，而眼前是一条死路，那么我们就必须去寻找活路，如果我没有分析错的话，我们在东塔的时候得到了真神的数字密码，那么这一次也是类似于此种的密码，我们就要去南塔去看看到底是不是哪里有蜡烛的存在。”

　　巴菲立刻点头同意，“莫老板说的没错，这应该就是下一层的线索了。”他着实想要快点离开这里，毕竟一个人要是在这种的环境下生存太久的话，那必然会导致无尽的苦恼，更何况这里的空气已经越来越稀疏了。

　　巴古按照吩咐，将食物与水源给大家分配了下去，众人这才循着那磷光箭头又转了出来，果然这一次，他们没有点燃火把，出来的竟然是极快的，等到大家看到了那已经西去的太阳之后才知道他们走了多久，巴菲第一个出来了隧道，狠狠的伸了一个懒腰道：“没想到这罗兰国王考验勇气的方法是如此的折磨人啊，我们竟然走了一个下午。”

　　在一旁的他六弟巴关早已经等的满头大汗，却又不敢冒然的进去寻找，如今一看到大哥安全无恙的出来，这才立刻上前道：“大哥，你们这一走就是两天两夜啊！”

　　巴菲等人听到这里顿时是一阵的迷乱，莫白却在一旁微微苦笑，看来人在那种时候的确已经快要接近崩溃了，要不是最后熄灭火把的话，恐怕他们到死都不知道着自己已经走了多久。

　　没错，这个世界上有很多可怕的东西，比如说失去了自由，失去了亲人，但是如果让你存在一个永远都是黑夜的空间，那才是最为可怕的！

　　众人听了巴关的话，都长长的出了一口气，幸运他们能够在这如同地狱鬼门关的面前走了一遭，捡回了一条命，莫白在这时候说道：“大家一定很累了，但是我们去不要忘了我们的任务，现在就请大家按照刚才的顺序，将那蜡烛的点燃顺序记下来吧，毕竟人的记忆力是有限的，只有写在纸上才是最为安全的。”

　　大家立刻点头同意，这才是他们最后的任务，也只有将这个任务做完了之后，他们才能够放松自己的心情，好好的回营地却休息一番，只有这样的话，他们才能够有精力去对付那南塔的种种谜团。

　　巴关虽然不知道蜡烛的事情，但是却是快速的准备好了纸笔，大家依次开始对着上面写了一遍，直到十一个人将三十六只蜡烛的位置，顺序都写好了之后，大家才长出一口气，但是莫白却忽然说道；“大公子，为了谨慎起见，我们需要在写一次，然后来相互对比一番，如果两者没有错的话，那么我们才能够认定没有兄弟记错了，这样我们才能够做到万无一失。”

　　巴菲立刻点头同意，赞叹道：“莫老板果然是心细如发，没错，唯有这样我们才能够对得起，这两天我们所付出的辛苦，老六快再次拿来笔纸。”

　　巴关立刻又准备了一份，大家再次按照顺序写了一遍，莫白才与大公子巴菲开始对比了起来，在那夕阳最后的一丝余光落下了之后，他们两人相视一笑，这线索却是已经确定了。

　　就在他们两人要说话的时候，忽然在远处来了三十几个人，这些人中最为扎眼的是一个一身红色衣服的女子，只见她英姿飒爽，威风凛凛，背后跟着十几个手下的女兵，正快速的对着这里走来。

　　巴关看了看道：“是十妹金珠来了，看来是父亲有些着急了，特派金珠来看看我们的情况。”

　　话音刚落，大漠玫瑰巴金珠已经来到了几人的面前，看到她大哥很疲惫的样子，立刻心疼的说道：“大哥，你们总算是出来了，这几日可是急死我们了。”

　　巴菲强笑道：“我们也没有想到会在隧道里面带了那么长的时间，让你们担心了，不过好在我们得到了想要的结果，这才是最重要的。”

　　巴金珠立刻点头道：“这真是好事，不过这沙漠的夜已经快要来了，看你们如此疲惫的样子，我也是心疼，但是你们却还要辛苦一番，不能够在这罗兰过夜了，自从上次沙猴的事件发生之后，我们不想再有类似的事情出现，这个教训我们一定要吸取。”



　　第九百五十二章 羞涩

　　众人听到这里都是哈哈大笑，巴菲打趣道：“对，我们都要听从我的好妹妹的，她这是来给我们保驾护航来的，只要有我妹妹的娘子军一到，什么牛鬼蛇神都要靠在一变，纷纷给我们让路了。”

　　众人都是欣慰的一笑，他们自然知道这位十小姐是多么的蛮横，但是被人却不敢这么说她，这整个巴家也唯有巴以老爷与巴家的大爷敢如此的与巴金珠开玩笑。

　　巴金珠听到这里也不觉得脸一红，她毕竟还是一个女孩子，虽然行事有些彪悍，但是那确实平时里，如今整个巴家的一半好手都在这里，她也不免有些不好意思，立刻娇嗔的说道：“大哥。”

　　这妩媚的一声，不觉得让众人更加的有些不知所措，莫白在一旁微微一笑道：“十小姐也是关心我们大家，既然天色已经不早了，那么就尽快的离开罗兰城回到营地去好好的休息一番吧，毕竟这五座高塔的秘密，我们才解开了两个，还有三个在等着我们呢。”

　　莫白这一句话，大家都觉得有些身心疲惫了，好像快速的回到营地去好好的休息一番，故而大家立刻点头同意，如此一来也忘却了刚才十小姐巴金珠的有意思模样，大家开始三五成群的对着营地走去，巴金珠则是不为认知的对着莫白报以一笑，那自然是感谢莫白为自己解围，这一刻，这枚大漠之上的玫瑰不知道为何自己的心思一动！

　　“小姐，小姐，大公子他们都走了，我们还不走吗？”在一旁的贴身女婢对着已经微微出神的巴金珠说道。

　　“啊，走，走。”巴金珠这才晃过神来，不过脸色却又是一红，暗自在心中责怪自己刚才在胡思乱想些什么，还好现在是周边无人，太阳也落山了，这才没有被人差距出来十小姐的春心荡漾！

　　这罗兰城的西面距离营地的位置还算是不太远，众人走了一刻就回到了营地，那边自然早就有巴关的手下将这个好消息带给了巴以老爷，巴以老爷也是第一次在营地外面相应，因为这一次确实他们此行第一次真正艰难的地方，无论是去破解那万年历，还是说去那无尽的隧道里面找寻线索，都是以往没有过的，尤其是看到他们能够平安的回来，巴以老爷自然也是一阵的开心。

　　“莫老板，辛苦了，辛苦了。”巴以老爷连道了两声辛苦，将莫白等人迎进了营地之中，那营地之内早就架好了篝火，不知道从什么地方得来的一整只肥羊，正在上面烤着，那吱吱的烤油声与空中飘来的香味，无不勾引这大家的味蕾，挑战着众人的神经。

　　莫白暗道，看来这巴以老爷还当真是带来了不少的存货啊，找他来与自己一起开启这宝藏，看来是正确的选择，“巴以老爷久等了，这一次的确是有些辛苦，不过却也多亏这些兄弟们，因为这一个线索绝对不会是三人两人就可以做到的。”

　　莫白自然是不会贪图这个功劳，这巴以老爷只是他的合作伙伴，又不是他的上司，他只是实话实说罢了，毕竟在那黑暗的隧道之中，只有人数众多的力量，才能够支撑着大家的信念继续的前行，要是一个人或者两个人的话，或许他们早已经崩溃了！

　　巴以老爷顿时哈哈大笑道：“这是自然，这是自然，今日通通有赏，不但有着肥羊供你们享用，更是有美酒为你们接风，等到我们回到了塔干城之后，更有金银珠宝，美女环绕！”

　　大家听到这里无不感谢莫白的好话，顿时是一阵的鼓舞，尤其是几个好酒的人，他们来到这里之后就被巴以老爷下达了禁酒的命令，就怕他们贪酒误事，这几个人也是没有办法，知道不能够对不起自己的主子，这才强忍着好几天都没有喝酒，却不知道这禁酒要到什么时候，肚子里面的酒虫早就被勾搭的受不了了，如今听到莫白的话语，让主子赏赐了酒喝，那可是比什么金银珠宝，美女环绕都要美上一万倍的事情，这几个不觉得对莫白的好感再次增加了不少。

　　“多谢老爷的赏赐。”大家齐声喊道。

　　巴以老爷哈哈一笑道；“今日让你们多喝一些，明日也让你们好好的睡上一觉。”他转过身来又对莫白说道：“莫老板，据说你们今日得到的线索与蜡烛有关，那么明日就让关儿，他们先去那南面的高塔去看一看，如果真的有蜡烛在里面的话，那么无疑证明这个线索是对的，等到后天你们养足了精神，在去破解，如果南面的高塔里面什么都没有的话，那恐怕我们还要返回到西面的高塔之中。”他自然也已经知道这第二个塔究竟是东西南北了。

　　莫白点了点头道：“多谢巴以老爷的体谅，让我们可以多休息一天，既然如此那明日就有劳六公子他们辛苦一番。”莫白到是不在意这件事情，毕竟这南面的高塔也是其中的一个步骤而已，距离那真正最后的宝藏还有很远的距离，况且这两日他也有些累了，更何况小衣二爷先是破解开了万年历，又与自己在那黑色的隧道走了两天两夜，他也应该好生的休息一番。

　　巴以老爷朗声一笑，然后又走到了莫白的面前，悄声说道：“这几日外围也是十分的安全，我让四儿好生的留意就可以了，也让萧姑娘回到阵营之中好好的修正修正。”

　　莫白领情的一笑，他自然能够听出来巴以老爷话中有话，而且他与雪儿也没有什么要隐瞒大家的地方，他们本就是一对爱侣。“如此多谢巴以老爷的美意了。”

　　老巴以微微一笑道：“莫老板不必客气，你我之间哪里还有那么多的客套，我们先去喝酒，吃肉。”

　　莫白也是一笑道：“对，喝酒，吃肉！”

　　这一夜的营地的确是欢快的，让人觉得他们并没有在一个孤城的外面，反而是觉得他们在自己的家园。



　　第九百五十三章 巡视

　　早早回到了帐篷之中，萧雪果然已经回来了，她就在帐篷之中等候着莫白，莫白虽然喝了一些酒，但是凭借着他的修为这一点点的酒根本不算上什么事情。“雪儿，最近外围可安全吗？”莫白关心的问道。

　　“恩，自从那夜有过特殊的事情之后，这几天都是十分的平稳，不知道到底是为了什么，难道是他们已经发觉了我的察觉，故而不派人来了吗？”萧雪奇怪的分析道。

　　“或许，也许那一天来的人，只是为了探知我们的进程而已，而他们却在别的地方等我们，毕竟如果他们直接来到这里的话，需要面对是我们与巴以老爷两家的势力，所以他们不会就那么的轻易返险，即便他们侥幸得逞，却也没有开启最后宝藏的钥匙。”莫白分析道。

　　“所以他们要以逸待劳，守株待兔。”萧雪何其聪明，一下子就知道莫白的想法。

　　“没错，这几天我不但去破解那藏宝图内高塔的秘密，也在反复琢磨那一天晚上你所说的事情，联想那沙猴的袭击，这都是线索，所以我既有理由怀疑那些人会在一个什么地方等待着我们。”莫白坚定的说道。

　　“如此也好，至少我们在这里就没有太多的敌人了。”萧雪松了一口气说道，虽然他们几个人的修为萧雪都是十分的自信，但是这里毕竟是大漠，尤其是这一次进入了罗兰城，如果没有巴家的人的话，那恐怕莫白破解这谜题也没有这么的简单，毕竟他们才是真正的沙漠之人，在这无边无际的大沙漠之中，隐藏着的力量实在是太大了，大到不能够让人类去抗衡，唯有你更懂得沙漠的脸色，你才能够活的越久，而很显然那一批势力也是沙漠中人，既然他们不再这里的话，那么大家总算可以在罗兰城轻松一些。

　　“是啊，我们也要养精蓄锐，这罗兰国王留下的密码线索一个比一个复杂，一个比一个在考验着我们的神经，不知道我们还能够坚持多久。”那黑夜的隧道的确是给每一个人的身体以及灵魂都带来了莫大的伤害。

　　萧雪轻轻的靠在莫白的肩头道：“白，你放心，有我在你的身边，我会帮你的，你也要小心注意身体，不要太过于的着急。”

　　莫白挽住萧雪的腰间，点头道：“我知道，你在外围也要小心，明日巴以老爷已经与我们说完了，让我们都休息一天，让他的六儿子先去那南塔去看一看究竟是否能够对的上那西塔隧道里面的暗号，这样我也有了一天的休息时间，我陪你外围走走，看一看我们是否应该在外围做些什么。”

　　萧雪点头同意，她知道莫白对自己的关心，这荒凉的戈壁滩，要是真的有什么危险的话，想要找到一个可以藏身的地方都是极难的，所以莫白要亲自去看一看，自然他还有另一个目的，就是等到宝藏得手之后，该如何的全身而退。

　　第二天的天气很好，莫白想要出来自然没有人会管的了他，就连那负责看守外围的四爷巴明也只能讪讪的一笑，莫白却告诉他，自己要与萧雪在这沙漠之中走一走，这无疑是下了逐客令，巴明虽然有心跟着他们，看看这两人到底要有些什么动作，却无奈自己的修为比起这两个人还有些距离，而且无论是莫白还是萧雪，这两个人都是人中的精灵，要是暗地里面跟踪他们恐怕不会得到一点消息，还极容易被人家臭的一脸灰。

　　不过一向是十分开朗的巴明却是不太为难，他的眉头一闪立刻就来了主意，他吩咐好手下的人继续巡逻，自己则打着马回道了阵营，直接去找他的父亲。此时的巴以老爷也是刚刚的梳洗完毕，似乎这一次沙漠之旅破解谜题还算是十分的顺利，所以昨夜他破天荒的找了两个女子陪着他好好的玩了一宿。

　　这大漠之中如何有女子，哈哈，只要他巴以老爷想要女子，不就是有嘛，他女儿巴金珠手下的女子可不只是会刷剑的，而且也没有任何一个女子愿意就这样跟着一个骄横无理的女主人一辈子，能够得到老爷的垂青，那自然是愿意的。

　　不过这些女子也是极为的聪明，她们轮班的伺候巴金珠，自然也轮出了人手去‘伺候’老巴以，此时的老巴以正被一个女仆给梳洗，巴明从帐外走了进来，来到了巴以老爷的身前深施一礼道：“父亲，孩儿有事情与您禀告。”

　　那女子识趣的一笑，然后缓缓的退了出去，巴以老爷这才坐在了他的大椅之上，喝了一口刚刚沏好的香茶，红光满面的说道：“明儿，这么一大早你有什么事情啊，难道是外围又遇到了什么不顺利的事情吗？”这始终也是巴以老爷他担心的问题。

　　巴明摇了摇头道：“父亲，外围倒是还是很安全的，自从上次父亲与孩儿说了那些忌讳之后，孩儿有加强了巡逻，多增加了五支巡逻队伍，巡查的时间更为的紧凑，位置也更为的详细，而且我还让我的心腹亲自带领一支检查他们巡逻队伍的小队，以防止他们偷懒，误了大事。”

　　巴以老爷满意的点了点头道：“明儿，你做事总是那么的滴水不漏，让为父十分的放心，我将这外围的重任交给你，是万万没有任何错误的，咦，不过那你今日来到我这里有什么事情吗？”

　　巴明来到巴以老爷面前轻声的说道：“父亲，听说那莫白已经破开了不少的秘密，而且搜寻宝藏的事情也进展的十分的顺利，故而您昨夜是大摆筵宴，更是让他们今日全部的休息了一番。”

　　巴以老爷点头道：“没错，有功劳就要奖赏，况且这里面不光有莫白的人，还有我们的人，连日的奋战大家也是累了，他们毕竟都是人，如果逼的太紧的话，或许会适得其反的。”巴以老爷有些不明白的看着巴明，心中怀疑难道是昨夜没有请他们巡逻外围的人一同参加宴席，儿子不满了，不过似乎四子不是这样小气的人啊。

　　巴明看着巴以老爷的眼神立刻点头道：“父亲说的没有错，只是别人休息了，这莫白却没有休息，他与今天一大早就与萧雪一同出了阵营。”巴明立刻解释了起来。

　　“哦？他们不好好休息为何要出去呢？我不是已经派了关儿先去打探南塔的消息了吗？难道这莫老板不放心，还要亲自去看一看吗？”巴以老爷奇怪的问道。

　　“不，父亲，他们没有去罗兰城，反而是对着罗兰的外围走去，也就是孩儿巡逻的地方。”巴明回道。

　　巴以老爷目光一闪，身子也向前靠了一靠，这也了然明白为什么来找他的人是巴明了，没错，巴明在外围巡逻，莫白去了他自然是知道的，“咦，这倒是奇怪了，他莫白不将心思放在罗兰城的宝藏之中，却要去什么外围，难道这外围有什么奇特的地方吗？”他用询问的眼神看着巴明。

　　巴明立刻说道：“孩儿这几日在外围巡逻，不只是查看有没有可疑的人出没，更是将附近有没有什么隐藏的机关都找了一遍，却是没有什么发现。”

　　巴以老爷思考了一会别有深意的说道：“这眼睛看不到的地方，或许才是真正需要我们知道的地方。”

　　巴明心思聪明立刻说道：“父亲是说，我们放眼望去的只是一片大沙漠，却看不到这沙漠之下的东西，难道这沙漠的地下有什么天机吗？”

　　巴以老爷站起了身子，对着巴明说道：“明儿，你此来十分的重要，这消息对我们来说也是特别的重要，你知道莫白这人深不可测，或许他已经在那高塔之中的得到了什么特殊的线索，却是我们不曾发觉的，他这样去外围就是为了破开这个线索，你想，为什么这么多年来罗兰城的大家族都没有找到那罗兰国王的宝藏呢？”

　　巴明心思一转道：“父亲你是说，这宝藏不在那罗兰的城中，而是在罗兰的城外，呀，那当真是让人想不到的事情，也难怪那些大家族会找不到宝藏。”

　　巴以老爷点了点头道：“所以，我们必须要时刻了解莫白倒地要做些什么，只是你来我这里就已经证明你无法去跟踪他们了，要不然你绝度不会浪费这个时间的。”

　　巴明躬身说道：“父亲英明，虽然孩儿也是修灵者，但是这两个人的修为却是太高，除非让阴阳二老这样的高人跟着他们，否则一定会被发现的。”

　　巴以老爷摆了摆手道：“如果是在城市之中，阴阳二老或许可以跟踪他们，但是在这一望无际的大沙漠，所有的跟踪都变得是那么的苍白，唯一要知道他们理由的最好办法就是明面的跟在他们身边。”

　　巴明目光一闪道：“父亲说的没有错，儿也正是为此事而来，我既然不适合，那么必然要找一个适合的人，而且这人绝对不能够让莫白讨厌。”

　　巴以老爷哈哈一笑道：“老七巴贝主管后勤，那莫老板在这炎热的沙滩上行走的话，怎能够没有解暑的甜水呢？”



　　第九百五十四章 哥弟

　　巴明立刻躬身道：“是父亲，孩儿这就去找七弟，并将父亲的嘱咐告诉他，让他去那莫白的身边，看个究竟。”

　　巴以老爷欣赏的看了看自己的四儿子道：“明儿，辛苦了，过了这些日子，你与我回到了塔干城的话，你那赌场可以做的再大一些。”

　　巴明立刻兴奋了起来，他那平时慵懒的脸上，少有的出现了如此高兴的表情，那只是因为这赌场乃是塔干城中最为黑暗的地方，也是巴以老爷最大的钱财来源之一，而作为坐镇赌场的老板，正是这四子巴明，他在这赌场中来的利益，那可谓是通天的，远远要比什么老八的马场，老七老九的商旅之路要多的多，如今巴以老爷亲口让他在做大一些，他自然是十分的兴奋。

　　虽然这眼前的宝藏自己恐怕是分不了多少了，但是只要回到塔干城，他巴明有信心，那赌场在自己的统领之下，收入绝对不会少，隐隐之间，他早已经成为了这十个兄妹之中最为富有的人，所以他怎能不高兴。

　　巴以老爷却在这个时候打了个哈欠，虽然他起来的时候有些神采奕奕，但是毕竟他的年岁已经大了，昨夜又力战两个女人，也有些疲惫了，只是他作为整个巴家的主人这清晨不起来也是不合理的，如今事情已经处理完了，他也想要睡个回笼觉，回味一下昨夜那两个女仆的风骚腰肢。

　　巴明何其聪明，立刻躬身施礼道：“父亲，没有什么事情，孩儿这就告退了。”

　　巴以老爷摆了摆手，巴明乖巧的离开了中军大帐，然后走向了七爷巴贝的帐篷，这老七现在主管整个巴家的粮食供给，可谓是一个美差，只是如今是在大沙漠，让这个美差显得是那么的苍白，而且巴贝也感觉到了责任的重大，如果一旦分配不好的话，最后大家没有了食物与水源，困在这里的话，那么他就死定了，所以他并没有觉得自己得到了这个活计是父亲对他的看重，反而从心里面生出了更多的怨恨。

　　“七弟，早啊。”巴明要找巴贝自然不难。

　　七爷巴贝看了看来人，竟然是不太熟悉的四哥巴明，他们在塔干城之中本就是牛马不相及的两个行道，更何况老九巴尔尝尝去他四哥的赌坊输了个精光，所以他对这巴明的印象也是不太好，不过既然都是巴以的儿子，他还是客气的说道：“原来是四哥啊，咦，四哥不是被父亲派出主管外围吗？怎么今日有如此的闲空来到我这里了？”

　　巴明微微一笑，道：“是这样的，七弟请借一步说话，父亲有些事情吩咐与你。”

　　巴贝看着四哥的神秘，也是不太了然，点了点头，吩咐下人都离开这里远远的，这才来到了四爷巴明的身边，问道：“四哥，到底是什么事情啊？”他心中也是不断的猜测，莫非是要自己在这食物与水源中动手脚，只是现在这么做是否还早了一些，更何况到了最后，还不知道这手脚该谁先来做，有给谁做呢？

　　巴明低声说道：“是这样的，四哥我在外围看守，你也知道的不是我自己一个人，还有莫老板的一个亲密的女人。”

　　巴贝了然道：“是萧姑娘，呵呵，四哥，别怪兄弟没有劝过你，那个女人可不是一般的人，你得罪谁也不要得罪她，她可谓是满脸的冰霜，除了对莫老板格外的用心的话，对别人那可谓是冰冷无比，谁要是得罪了她，她那手中的特殊兵刃可是不看任何人的脸色的。”

　　巴明也是心中一寒，立刻苦笑道：“七弟你多想了，我与那萧姑娘虽然都是看守外围，却是个事其责，根本是或不干扰的，我们没有什么过节。”

　　“哦？那四哥的意思是？”巴贝问道。

　　“是这样，昨夜大哥与莫老板大破了西塔洞穴的秘密，得以今日休息，却不想莫老板竟然没有好好的休息，一早起来就与萧姑娘去了沙漠外围，这着实是让人猜不透，故而父亲让我找你，你作为供应大家补给的主事人，自然好于莫老板沟通。”巴明提点道。

　　这七爷巴贝也不是特别蠢笨之人，尤其是倒了这沙漠之中，更是将精神头涨足了，如今又听到是关于莫白的事情，脑子里面也开始转动了起来。“四哥的意思是，不知道那莫老板为何有事没事的去沙漠外围，恐怕是其中有些门道，要我去给他们两人送点什么吃喝，以便可以与他们两个在一起走上一程，然后顺便打听一下莫老板为何去沙漠外围吗？”

　　巴明立刻点头，他没有想到这老七还是有点头脑。“七弟所说的没错，这正是父亲的意思。”

　　巴贝心中暗骂一声，“哼，要不是你去通知老爹，老爹也不会让我去做这个事情，你倒是会做人，自己不去碰这个钉子，却将这麻烦事情交给了我。”不过巴贝转念一想，自己与莫白之间早有默契，只是居于现在特殊的十分不好沟通，如此这般的做法，我岂不是正好可以与莫白好好的沟通一下，尤其是现在他已经顺利了解开了两座高塔的秘密，而且也得到了通往第三座高塔的钥匙，可谓探寻宝藏的事情顺分顺水，那么距离最后自己一搏的时间恐怕也不会太多了。

　　想到此处，巴贝点头道：“既然是老爹吩咐，巴贝怎能不听命，只是这一次莫老板是不是只是与萧姑娘去观赏一下这沙漠的风光呢？”

　　巴明苦笑道：“绝对不会，你想莫白是什么人，他怎么会那么的无聊去欣赏什么大漠的风光呢？难道这一路上走来他还没有看够吗？这罗兰城外还有什么值得欣赏的地方。”巴明说的十分的坚定。

　　巴贝也是不与他多说，转身道：“既然如此，那还得请四哥给我带路啊，要不然的话，这沙漠的外围如此之大，恐怕小弟一时之间也找不到莫老板，别耽误了大事。”不等巴明同意，他又喊道：“来人，给我拿两斤上好的牛肉干与腊肉来，在带上些泉水，我要与四哥出去办事。”

　　巴明慵懒的笑了一下，看着巴贝那仿佛小人得志的样子，也不多说，他这兄弟曾几何时得到过父亲如此的重用！



　　第九百五十五章 扰乱

　　莫白与萧雪在这楼兰城外的大漠之中行走，他们两个人各骑着一匹宝马，自然这宝马是在神马王爷那里得到的，刚才神马王爷只是给了莫白打了一个小小的暗号，莫白就知道那些沙漠的宝马良驹，那些本来应该听从八爷巴图的烈马，恐怕现在都已经投敌叛国了，变成了神马王爷的手下。

　　“雪儿，你看这里一望无垠，一点都没有隐蔽的地方，如果我们在最后得手之后，恐怕大战不会发生在这里，毕竟这里的变动太多了，根本没有伏击的地方。”莫白说道。

　　萧雪却摇了摇头道：“白，其实那巴以老爷十分的聪明，如果说他真的有二心，或者我们要做一些必须要做的事情，那么这里也绝对不是一个适合做事的地方，可是事情往往就会不如常人所想，因为他也知道你是一个聪明的人，知道在何地设下埋伏才是最为理想的。”

　　莫白恍然道：“雪儿你的意思是，如正常人的想法，那最后决战的地方必然就是在城内。”

　　萧雪点头道：“只因为我们这一路上来已经显现出了太多太多让让他老巴以想象不到的地方，而我们的修为或许太高，这样会惊到他，所以他如果想要对付我们必然要想尽完全之策，而在你我心中必然想到，他不是我们的对手，那么要伏击我们就必须要找到可以隐藏的地方，但是这岂不是常人所想。”

　　莫白立刻点头同意道：“所以我们能够想到，他也一定可以想到，所以反而是这种大漠旷野之中，我们更容易被他伏击。”

　　“不是伏击，而是偷袭，或许我们得到了宝藏之后，他一定与我们同行，如此一来的话，我们就在一个队伍之中，所以他可以随时对我们动手，我们自然以为他如果要是对我们不利，必然会找一个凶险的地方下手，这也是历史之上的多有的事情，又有谁会想到会在一点不凶险的地方动手呢？只是这里却是大沙漠，每一个地方都是凶险的。”萧雪分析道。

　　“你说的没错雪儿，是我大意了，那老巴以的确随时都有可能会对我们动手，但是他却一定有着特殊的计划，所以我们一旦得手之后，无论是水源，还是食物都要小心，以免被他从中下了药。”莫白谨慎的说道。

　　“是啊，尤其是水源，他如果偷袭我们不成，大可以直接利用这宽广的大沙漠逃跑，然后不断的骚扰我们，让我们不能够顺利的前行，如此一来我们立刻就要陷入被动，毕竟那所有的供给都在他的手中，他掌控了粮食与水源，就可以与我们慢慢的周旋，对我们是极为的不利的，所以我们一定要想到一个万全之策。”萧雪说道。

　　莫白皱了皱眉头，忽然只觉得在远处来了一人，他目光极为的犀利，立刻就看出了来人是谁，他微笑道：“或许，此人才是我们真正的关键。”

　　萧雪也看清了来人正是七爷巴贝，他手中此刻正提着两袋上好的牛肉，在远处喊道：“莫老板，听说你今日有兴致来欣赏大漠的风光，我这里却还有上好的大漠美食，不知道你是否要品尝一番。”

　　莫白高喝的回道：“正好，正好。”又转身对萧雪轻声的说道：“这人有着自己的野心，所以也是我们可以利用的好朋友。”

　　萧雪点了点头，她自然知道莫白与这人的关系，这人可谓是莫白来到塔干城的意外收获，只是无论是在什么地方，岂不是都有贪婪野心之人，既然有这样的人存在，那就可以被找出来，可以被利用。

　　“莫老板果然好兴致啊。”说话之间巴贝已经来到了莫白的身前，只是在他很远的地方巴明一只在监视着他，虽然他听不清莫白与巴贝在说些什么，但是看到莫白的表情动作似乎不太排斥老七，故而他心中也是一笑，看来自己这次是找对人了。

　　莫白环顾四周，在远处的确还有巴以老爷派出的巡逻队伍，但是却是距离自己这里很远，他们断然是听不到自己与巴贝的对话的。“还好，还好，只是这两日雪儿自己在这大漠之上，独自的巡逻，我来帮她看看是否有需要小心的地方，毕竟七爷也知道这大沙漠，一旦遇到了危险根本没有什么躲藏的地方。”他说出来的话可谓是半真半假。

　　不过那边的巴贝也是毫不在意，他轻声笑道：“莫老板所说的没有错，的确是这样的，只是不知道这几日莫老板探宝是否顺利。”

　　莫白笑道：“这一点还好，我们的进展还算是不错，等到明日一早我们就去探寻第三个高塔，一旦破解到了最后的中间高塔，想来就与最后的宝藏距离不远了。”

　　巴贝的脸上露出了一丝兴奋道：“这的确是好事情，那巴贝要现在这里恭喜莫老板了。”

　　莫白别有深意的说道：“同喜，同喜，只是这宝物的来之后还要多考七爷的帮助啊。”

　　巴贝欣然一笑道：“这是自然，我早就说过我已经与莫老板成为了一家人，却不像别人，对莫老板诸多的猜忌。”

　　莫白微微一笑，立刻明白了巴贝的意思：“七爷是说今日你来这里，是别人让你来探知我为什么有事没事的来到这沙漠的外围，却不注意那罗兰城的内部。”

　　“哈哈，什么事情也瞒不过莫老板，只不过这一次还要请莫老板给巴贝指点迷经，毕竟莫老板知道有些人是不那么容易就被骗过的，找个好点的理由，也好让巴贝好回去交差。”巴贝笑道。

　　“这是自然，七爷就与他们说，那日雪儿似乎发现了一丝的不对，仿佛除了我们这两班人马，这大沙漠还有第三版人马的存在，所以我们这才来到这里看看是否有些什么蛛丝马迹。”莫白说道。

　　“莫老板这是什么意思呢？巴贝实在有些不懂。”他本在心中已经有了一个最初的计划，算计着如何的在莫白等人得手之后，与莫白联合起来，一起搬到他老爹已经那些兄弟姐妹们，而且可以对外人说在这次探险中出现了意外，老爹与众位兄弟全部的死在了这里，这可谓是死无对证，他也可以顺利成章的接管罗兰城。

　　只是如今忽然听到莫白说什么第三方的势力，这怎能不让他惊讶，莫白听到此处巍然一笑道：“七爷你可是知道疑兵之计。”

　　“疑兵之计？”七爷巴贝乃是大沙漠之人，对于中原上古的什么计谋可是不太了解。

　　莫白解释道：“其实你不觉得只有将这一团水搅乱了之后，我们才有更多的机会吗？你知道的，毕竟我们这一次来的人还不到十个，而即便七爷与九爷都有些人手，却也难以与整个巴家对抗吧，所以不做一些文章的话，如何能够让他们分神呢？”莫白真真假假，也唯有这样才可以骗得过老巴以，让他们以为自己来到这外围的想法，而不怀疑自己是要找准机会对付他。

　　七爷巴贝顿时是拍手叫绝道：“莫老板果然是有大智慧之人，如此一来老爹必然的坚信不疑，而我们也可以趁此机会多做一些文章，人的精力毕竟是有限的，老爹他一方面要全力的帮助莫老板开启宝藏，一方面又想在莫老板的手之后得到更多的好处，如今又忽然来了一个什么第三方的势力，哈哈，这寂静千年的罗兰城变得好生的热闹啊。”

　　莫白哈哈笑道：“只有这般热闹的情景，才能够更加的让他心力憔悴，一旦一个人的心力出现了疲惫，那么他其他的一切都要跟着错乱，如此一来的话，我们才有这更多的机会与他一争长短。”

　　七爷巴贝欣然的点了点头，对着莫白说：“莫老板巴贝来也有一刻了，不能够多做停留，以免让其他人怀疑，我就如莫老板所说，回去扰乱老爹的试听。”

　　莫白点了点头鼓舞道：“七爷，我们距离大事的日子已经不太长了，所以还请七爷早做一些准备啊。”

　　七爷巴贝了然一笑：“莫老板放心，要知道整个团队的补给可都是归我管的，虽然这看似一个最为没有权利的主事人，但是老爹恐怕这一次是错了。”说道此处巴贝打马离去。

　　看着巴贝离去的背影，萧雪谨慎的说道：“白，这一个人真的可以值得信任吗？他都是可以将自己父亲出卖的人，一旦有错差池，恐怕我们就会全军覆没的。”

　　莫白点了点头道：“的确是这样，不过这一个人有着自己的野心，我能够从他的眼神中看出来这一点，他长期的忍受着不公，早就已经有了反叛之心，只是苦于没有一个人可以站在他的身边，他父亲如果只有他一个儿子的话恐怕他还能够忍下来，但是很可惜巴以的儿子太多了，而且似乎每一个都比他出色不少，这样的人他怎么能够没有想法呢？”

　　萧雪点头道：“对于人心的掌控，你永远是要高出别人许多。”



　　第九百五十六章 变动

　　莫白看着萧雪又轻声的说了几句之后，萧雪微微一笑，点头同意，莫白这才与萧雪离开了这里，回到了大营之中。

　　那边的巴明自然早已经有些迫不及待了，他一见巴贝回来，立刻问道：“怎么样，七弟有什么收获吗？”

　　七爷哈哈一笑道：“幸不辱命，还请四哥带我去见老爹，我亲自想他老人家禀明一切。”

　　四爷在一旁暗自一笑，心道，这老七果然是没有得到过父亲的重用，看他那神气的表情，这是要去故意卖弄了，不过这老七也的确有点本事，让莫白就交给了他底，只不过却不知道这底是真还是假，毕竟那莫白是极为的聪明，看来这一点还要请老爹来判断，自己也不能够随意的听信老七的话，想到此处四爷一笑道：“如此最好，我们这就去见父亲。”

　　两人随意的客气了几句，却发现彼此之间也没有什么好说的，都颇有些尴尬，还好他们已经来到了老巴以的营地门口，两人这才一同进入的巴以的帐篷，此时的老巴以一个回笼觉睡过了之后，精神已经好了不少，他看着两个儿子进来，立刻笑道：“怎么，有消息了吗？”手下的人早已经识趣的退了出去。

　　七爷巴贝这才来到了老巴以面前，恭敬的说道：“父亲，刚才孩儿奉您老的命令去探知那莫白，原来他竟然是担心那萧雪的安危，故而才陪她去了大漠外围走寻了一番，我早就看出这两人的关系非比寻常。”

　　“萧雪的安危？”巴以老爷顿时一愣。“这外围有明儿带人把守，尤其是现在还是大白天，能够有什么危机呢？”

　　“这孩儿也不知道，只是莫白隐晦的说道，萧雪仿佛是发现了什么特别的事情，恐怕这里除了我们还要其他的势力存在，他这才陪萧雪去看看外围有没有什么蛛丝马迹。”巴贝按照事先与莫白商量好的说给了老巴以听。

　　老巴以听到这里顿时是眉头一皱，他的确也是早有这样的预感，更是让巴明谨慎小心的严加戒备，却不想今日莫白出去也是为了萧雪，看来那萧雪也已经察觉出了不对，如此一来的话，恐怕是真的有其他的势力，毕竟自己这么多年来在大沙漠之中闯荡，这种危机感，他还是有的，如今又加上萧雪的察觉，莫白又亲自去探查，他立刻觉得这件事情是越来越有可能，他看了看巴明，又说道：“那么贝儿，你可发现有什么不对吗？那莫白有没有说出查看出了什么？”

　　巴贝摇了摇头道：“莫老板这一点并没有与孩儿过多的说明，他似乎也是颇有忌讳一般，孩儿也怕多说之后打草惊蛇，故而赶了回来与老爹说明。”巴贝也与他老爹说起了真真假假的事情，如此才能够彻底的让老巴以混乱。

　　老巴以点了点头道：“贝儿，你辛苦了，回去休息吧。”说着对巴贝摆了摆手，巴贝看着老爹的表情，知道自己的目的已经达到了，这才躬身离开。

　　巴贝刚走，巴以老爷就立刻对巴明说道：“明儿，看来为父想的没错，这的确是有其他的势力在这一代，就连那莫白都有所察觉了，这可是大大的不妙啊。”

　　巴明也是眉头紧锁，少有的失去了他那慵懒的笑容：“只是孩儿这几日已经加强了巡逻，但是根本没有其他的发现，莫不是什么过路的匪徒，看到我们如此大的队伍，想要打什么秋风，但是却没有得到什么好处，故而逃走了，所以才被那萧雪发现。”

　　巴以老爷点了点头道：“如果真的如你所说的话，那当真是最好的结果，只是如果不是这样的话，那就麻烦了，因为我们面对的是一个找不到的势力，这种隐藏在暗中的敌人才是最可怕的，而且他一旦知道了我们此行的目的，那就更加的不妙了，因为这里的财富是可以让所有的人都嫉妒的，一旦他们要是也插足了进来，那宝藏最后的归属就说不好了。”

　　巴明也点头道：“看来事情的确很严峻，父亲我们应该怎么做呢？”

　　巴以老爷有些苦恼的说道：“这的确不太好办，我们距离了塔干城有半个月的路程，想要去搬救兵的话恐怕已然的来不及，看来我有必要与莫老板好好的聊一聊，让他加快探寻的进度，只要我们越快的完成这件事情，我们才有这更大的把握带着这些宝物离开这里，留给敌人更少的时间。”

　　巴明听到这里有些意外的说道：“父亲的意思是要与莫白合作？”他口中所说的合作自然不是说现在的合作，而是在得到了宝藏之后的彻底合作，如此一来的话，那宝藏就必将要有一部分成为了莫白的，这可不是他们巴家的行事风格啊。

　　巴以老爷眉头紧锁道：“看来也别无他法了，一旦我们察觉到了还有其他势力的存在，我们就必须要与莫白好好的合作了，别看莫白的人不多，但是各个都是高手，如果有他们在我们的对付之中的话，我们必然会有这更大的把握离开这里。”说道这里他忽然面露杀机的说道：“只是我却不会甘心如此的，只要我们顺利的到达了塔干城，我绝对不会让他们离开大沙漠的！”巴以老爷显然是下了决心！

　　巴明点了点头道：“父亲，孩儿这就去更加谨慎的巡逻，确定是否真的有第三方的存在，让父亲可以正确的做出判断。”

　　老巴以立刻点头同意，就在这个时候，忽然听到门外有人禀告道：“禀告老爷，六爷他们回来了。”

　　巴以老爷精神一震道：“让他进来。”

　　回来的非是旁人，正是六爷巴关，他今早奉命去打探那南塔之中是否有蜡烛谜题的存在，此时看到他脸上的表情就知道已经有收获了，“父亲大人，孩儿回来了，哦，四哥也在啊。”六爷巴关一进来就看到了四爷巴明。

　　巴明懂事的说道：“父亲，孩儿这就去外面继续巡查了。”

　　巴以老爷摆了摆手示意他可以离去了，巴明这才躬身施礼，转身出了大帐。



　　第九百五十七章 蜡台

　　巴关来到了老巴以的面前，虽然他不知道巴明来到这里的目的，但是他却是一个极其聪明的人，不该问的他绝对不会乱问，他只是照常的将自己应该做的事情说了出来：“父亲，果然大哥他们在那西塔的黑暗隧道里面没有白辛苦两天两夜，那果然是有发现。”

　　巴以老爷此时也来了精神，他知道无论是做什么事情，最后的结果都是要找到这宝藏，这才是他们千辛万苦来到这里的意义：“怎么，那南塔里面真的有蜡烛。”他虽然已经能够从六儿子的表情中分析到了结果，但是他还是想要亲口听到巴关说出来。

　　“没错，果然如同大哥他们所发现的一样，那南塔里面真的有蜡烛，而且数量与大哥他们发现的一模一样。”巴关一口一个是他大哥发现的这秘密，那是因为他知道大哥已经被父亲认定为巴家的接班人了，所以自己可以不溜须任何一个人，但是却不得不捧着他大哥说，这样一来，他父亲听在耳中自然也是满意在心中，对他自己只有好处，没有坏处。

　　“西域诸城本来就多有信佛之人，这燃烧蜡烛也是属于正常的。”巴以老爷了然的说道。

　　“是啊，父亲，只是这蜡烛上早已经没有真正可以点燃的东西，只剩下铁一般的蜡台了。”巴关如实相告。

　　老巴以微眯着双眼，思考了一刻这才说道：“看来这打开南塔机关就在这蜡台之上的，因为蜡烛终有被烧毁的一天，但是这铁一般的蜡台却是存在的。”忽然间他仿佛想起一个重要的问题：“六儿，那蜡台没有被人毁坏吧？”这的确是一个重要的问题，如果这蜡台真的被人家给毁坏了，少了其中的几个，那可是大大的不妙，他们所得到的密码顺序线索，都将会有着极大的不同，这样一来无疑是给他们增加了莫大的麻烦。

　　巴关微微一笑道：“父亲请放心，那蜡台保存及其的完好，想来这南塔也是曾经让人十分尊敬的地方，就如同父亲所说，沙漠本来是信奉真神的，但是有人的地方就有信仰，更何况沙漠本就博大，也不是不允许外人的进入，故而佛教也跟随进来想来这里就是罗兰城信奉佛家的聚集地，即便是在大的家族也不会愚蠢到会去一个宗教对抗，所以这里虽然有数百年了，但是却依旧保存完好。”

　　老巴以这才放心的点了点头：“这的确是一个好消息，关儿你也辛苦了，早些回去休息吧，明日你们还要继续行动去破开那南塔的秘密，准备迎接最后一个北塔的挑战，从我们一步一步走来看，越到最后应该是越位的麻烦，越来的考验人心，所以你要抓紧时间休息，因为这之后的日子，将是极其辛苦的。”

　　“多谢父亲关心，孩儿定当竭尽所能。”巴关点头施礼。

　　这一夜风平浪静，没有那什么第三方势力的骚扰，也没有其他的变动，这大沙漠的天气这两天也是颇为给他们面子，没有什么风沙，也没有什么烈日。

　　莫白等人与巴菲一早就准备好了，这一次巴以老爷没有为他们送行，或许他觉得每一次都这样的话，有些小题大做了，毕竟他们需要面对的问题还要很多，不过大家也不在意，经过了这两天的休息，每一个人都期待着今天到底会发生什么事情，这一次的探险虽然在最开始的时候大家都是心事重重，总认为这宝藏不会那么就得到，一定会付出一些人的生命，才能够有机会成功。

　　但是从这一路走来看，除了他们那夜意外的遇到了沙猴一场大战，损失了一些兄弟之外，他们在真正探险了路上却并没有遇到什么危险，更是出奇的顺利，一个人都没有死，所以这一次他们也是自信满满，其中更是有不少的人目光看向了莫白，总觉得这个男人的深不可测，跟在他身边的话，恐怕这一辈子都不会出现问题。

　　自然有崇拜的目光，就有怨恨的目光，那阴阳二老昨夜得到了巴以老爷的召见，意思很明显，老巴以告诉他们既有可能有第三个势力的出现，所以让他们两人稍微晚一些动手，先不要伤害莫白的人，等到确定之后，在找机会偷袭莫白等人。

　　这阴阳二老虽然表面上是答应的满满，但是却是在内心之中充满了怨恨，他们两人已经从最开始的奉命击杀，到了现在的心生嫉妒了，这两日发生的事情，不但证明莫白的修为比之两人不差，就连他的心智更是让他们兄弟无法比拟的，现在又要与他们暂时合作，这两人心中却是一阵的不满，但是却是不敢发泄出来，故而只能够用那恶毒的厌恨看一看莫白罢了。

　　莫白今日的心情不错，这两日的休整，的确对他来说也是很重要的，小衣二爷的灵气也已经恢复到了完美的状态，阮大哥被那沙猴抓伤的地方也是渐渐愈合，没有什么大碍了，他看了看天气，对巴菲说道：“大公子，昨天六公子给我们带来了好消息，看来今日我们去南塔会十分的顺利，今日的天气也不错，我们现在就出发吧。”

　　大爷巴菲点了点头，他经过两日的休息早已经精神奕奕了，想要看看那南塔的秘密，“好，那莫老板我们这就出发。”这一次依旧是两只小队，一个就是莫白与巴菲带领的第一个小队，乃是负责探寻的小队。

　　沙漠之鹰冷魂也是带伤出战，他跟在两人的身后，巴关带领的队伍走在最后面，负责随时联系，这几只队伍经过这几天的磨合已经变得十分的熟悉了，所以大家也不用多做吩咐，开始各自的按照他们的职责开始前进。

　　这通往南塔的路程早就被巴关在昨日将其都收拾的干干净净了，可见巴关这人在做事方面也是十分的用心，莫白等人没有费了什么力气就来到了南塔的面前，他们看着这南塔，的确是与西塔和东塔有着一些的差别，虽然也依旧是高塔雄伟，但是在这中间却多着一丝的庄严，似乎这里是让人朝拜的地方，却又与你真神的东塔不太相同。

　　只是莫白等人已经没有了太多的心思在外面欣赏这高塔的样子，他刚要向前走去，忽然间虚渺在他的身后说道：“莫老板，这一次我就不陪你进入了。”

　　莫白先是一愣，然后看到虚渺的表情，立刻了然，他虽然是痛恨佛隐寺，但是却在佛隐寺之中生活了快三十年，对于佛家的感情极为的珍贵，莫白一脚门里一脚门外，依然明白为什么当自己看到这个高塔的之后，会心生庄严之心，原来这里面竟然供奉着一个佛祖的雕像，难怪虚渺不想进来，他乃是触景生情了，莫白点了点头道：“好，那就请大师在外面等我们的消息吧。”在外人面前，他们依旧是大师与莫老板一般的称呼。

　　虚渺感激的看了看莫白，这才独自一人留在了这南塔的外面，只是就连他也没有想到正是因为他在这里才破解开了南塔的秘密。

　　莫白等人走进了那南塔之内，果然看到了除了在正中有一个巨大的佛像之外，这里面最为显眼的就是一排排的蜡台了，虽然那蜡台上已经没有了任何的拉住，但是依稀可以想象得到当初那蜡台上的辉煌，想来在那罗兰城兴盛的时候，这里的香火是极为的旺盛的。

　　大家互相看了看，知道此地的重点就在这蜡台之上，巴菲看了看莫白道：“莫老板，我们已经找到了这蜡台，你看我们该如何的去做接下来的事情呢？”

　　莫白笑道：“这蜡台一看工艺做法就是铁制，想来也是有一定的机关，我们只要按照顺序去扭动，或者是拍打就应该有效果了吧。”

　　巴菲点了点头，对着巴古用了一个颜色，巴古这才与两个人走到了这里，你两个人的手上拿着已经记录好的开始顺序，巴古长出一口气，将手放在了第一个顺序的蜡台之上，他先是试探性的碰了一碰那蜡发现没有什么其他的意外，有开始如同莫白所说轻轻的拍打，但是却还是没有发生什么变化，他对着莫白看了看，莫白示意他扭动一下子，这巴古那黝黑的手臂才开始用力，果然他一动，那蜡台开始发出吱吱的声音。

　　巴古心中立刻是一阵兴奋，看来这蜡台下面的确是有开关，他的手稍稍用了些力气，但是那蜡台却是出了声音之外丝毫不动！

　　巴古立刻有些不明白，他的手上有加大了力气，但是却无论如何也是转动不了，他回身对着莫白与巴菲说道：“大爷，莫老板，我转不动它。”说道这里竟然有些不好意思，因为那蜡台的粗细与他那粗狂的臂膀一比简直是有些弱不禁风的样子，要是在平时他很有可能一下子都将这蜡台掰折了，但是今日却是发生了如此尴尬的事情！



　　第九百五十八章 扭动

　　莫白也是眉头一皱，他知道这蜡台一定还有什么其他的玄机，不是光靠这蛮力就可以打开的，即便他们有着顺序密码，但是如果转动不了这蜡台的话，那一切也是枉然，他向前走了几步，巴古给莫白让开了位置，莫白缓缓地注入了一些灵气，他自问这一下子即便是钢筋铁骨也要挪动一下子，只是他这一下子下去，那蜡台依旧发出吱吱的声音，却还是纹丝不动，这当真是奇怪了。

　　那吱吱的声音分明代表着可以转动的意思，但是即便如同莫白这样的手腕也搬不动他，的确是有问题了，旁边的小衣二爷提示道：“莫老板，看来此刻应该还有其他的机关，不启动的话，这蜡台恐怕无法扭动啊。”

　　莫白也知道此间事情没有那么的简单，这边不等莫白的吩咐，巴菲已经开始指挥者众人开始对南塔进行探索了，大家的行动极为的谨慎小心，因为他们不知道这里是否还会有机关，不过小衣二爷的速度却是极快，他知道这里的机关就在蜡台之上，如果要是扭动蜡台的顺序出了错误的话，那一定会激发蜡台的消息，让整个南塔变成血一般的炼狱，但是如今他们没有办法触动那蜡台，那么自然就不会开启什么机关，这一点小衣二爷还是有自信的。

　　他飞快的搜索这整个南塔却是一无所后，不过当他将步伐停下来的时候又看了看那尊端坐在大殿正中的佛像，他一抖身形立刻来到了佛像的身后，顿时是眼睛一亮，只见那佛像的背后写着几个大字：佛光普照，心意转动！

　　小衣二爷立刻喝道：“莫老板，大公子，你们来看着佛像后面的字体。”众人闻声立刻走了过去。

　　莫白看到了这八个字问向巴菲：“大公子，你们沙漠的佛像后面都有着如此的文字吗？”自从来到了这西域之后，的确有着诸多大漠的风俗，所以莫白才有此一问。

　　巴菲却摇了摇头道：“大漠的确有着不少的风俗，虽然我是信奉真神对着佛家不太了解，但是却也未曾听说过什么佛像后面必须刻字的风俗习惯啊。”

　　莫白又看了看这八个字，佛光普照，心意转动，不觉得心中一动，如何才能够做到佛光普照，那必须要有光芒，想要有光芒就要点燃那蜡烛，这正吻合蜡台的玄机，而是否一旦点燃了蜡烛就可以心意转动了呢？想到此处他说道：“大公子，看来我们需要一些道具了。”

　　巴菲立刻奇怪的问道：“莫老板要什么？”

　　“我们来到了这里怎能不给佛爷上一道香，让这里也亮堂起来，重塑当年的辉煌。”莫白提示道。

　　巴菲也是聪明之人，他立刻说道：“莫老板是要蜡烛了！”

　　莫白点了点头，巴菲立刻吩咐巴古去取，这蜡烛乃是他们此行必须带着的东西，无论是遇到什么隧道，还是他们夜晚所用，火都是必须品，而蜡烛则是可以保留火种的好物件，不多时巴古已经从六爷巴关的手中带来了不少的蜡烛，他一抖手，那布包滑落蜡烛展现在众人的面前。“大爷，莫老板，蜡烛带来了，我们需要怎么做？”巴古问道。

　　“巴古兄弟，你将这些蜡烛按照顺序都插入到我们探出的位置之中，然后依次点燃，我们等一等是否会有什么特殊的事情发生。”莫白吩咐道。

　　巴古道了一声好，立刻开始行动，没有多久他就将蜡烛全部的插在了蜡台之上，然后开始逐一的点燃，大家一动不动的看着这蜡烛的变化，果然没有多久蜡烛就开始发出了吱吱的火光之声，大家却没有发现什么情况发生，不觉得有些焦急，这火光已经照亮了整个南塔，颇有佛光普照的意思，但是却没有什么特别的作用。

　　巴菲立刻问道：“莫老板，你看这是否是我们用错了意思呢？我刚才说过我对佛家不是太了解，或许是不是这罗兰城的佛祖有背后刻字的习惯呢？”

　　莫白却摇了摇头道：“大公子莫要着急，我们等一等，看看会发生什么事情。”

　　巴菲此时也没有其他的办法，只能够耐着性子陪在莫白的身边，等待着那蜡烛的结果，这蜡烛乃是从塔干城带来的，是他们沙漠行军之中，故而是十分的耐烧，大家不觉得等的都有些哈欠连连了，那蜡烛才点燃到了一多半，眼看日进中午了，有些兄弟的肚子已经是鼓鼓的叫了起来。

　　莫白微笑道：“大公子，我们还是先让一些兄弟吃些东西吧，要等这蜡烛全部的燃尽恐怕还要有一段的时间。”

　　巴菲也只能无奈的摇了摇头，可是就在这个时候，大家忽然听到了一声极为清脆的吱吱声，众人展目一看，原来是那蜡烛已经燃尽了不少，开始对下面流动了蜡油子，那蜡油子滴到了蜡台之上，竟然是消失不见，想来是这蜡台之上还有机关，让它们没落了。

　　莫白看到这里不仅眼睛一亮，道：“难道是要这蜡油子起到润滑的作用，巴古兄弟你再去试试。”

　　巴古也来了精神，他走到第一个蜡烛的那里，手腕轻轻一转，果然这一次与上一次大为的不同，竟然出了吱吱的声音之外，那蜡台开始可以转动了，他对着莫白与巴菲投来了一个兴奋的表情：“可以转了！”

　　巴菲立刻兴奋的说道：“佛光普照，心意转动，原来是这么回事！”众人也立刻了然，不仅在心中更加的佩服莫白的智慧与耐心。

　　巴古按照顺序开始依次的将那蜡台扭动，等到了最后一个的时候，他的手不禁有些颤抖，因为打开这里，他们就要打开南塔的秘密了！他不禁回头看了看莫白与巴菲，得到二人同时的点头同意之后，巴古这才手下一用力，那蜡台最后的一个开关已经被他打开，众人只觉得一阵的响动，但是抬头望去，却是顿时一惊，因为除了声音之外，这南塔之内竟然没有任何的变化！



　　第九百五十九章 恐吓

　　所有的人都是面面相觑，不知道发生了什么事情，这南塔之内除了那已经被扭动的蜡台之外，竟然没有一丝的变化，那佛祖依然是佛祖，佛像依旧是佛像，莫白看了看巴菲，发现此时巴菲也正迷茫的看着他。

　　“大公子，我们刚才听到了响动，这证明这蜡台的机关我们已经打开了，但是却没有看到其他的变化，看来这南塔的秘密不是随意就可以解开的，所有我们现在又要好好的探查一番了。”莫白提议道。

　　巴菲立刻点头，吩咐手下的众人要在这南塔之中好好搜索，可就在这个时候，那南塔的外面忽然传来了一声如同洪钟般的声音：“莫老板，不必在里面费心了，这秘密是在外面！”

　　莫白等人立刻警觉，他自然可以听出来说话的人正是虚渺，虚渺是什么意思，难道他在外面有什么发现吗？莫白与巴菲等人立刻飞身而出，他们看到虚渺的表情不觉得也是一愣，只见虚渺抬头看着那高塔，一脸的出身，莫白等人随着虚渺的目光看去，不觉得也是惊呆了。

　　原来那南塔的外表不知道何时已经变了模样，与他们来的时候看的简直是判若两座建筑，莫白当然还记得他们进来的时候，他看到这座建筑的时候是那般的觉得他伟岸，庄严，但是此刻他竟然也不知道该说什么好了。

　　“佛祖乃是慈悲之神，但是如有一天佛祖也要舍生的话，那么他去的就是地狱。”虚渺淡淡的说道。

　　只见那南塔的外面不知道何时已经变成了另外一番的模样，莫白猛然想起莫非就是刚才那蜡台的开关扭动之后，机关落下的响动，就是这南塔‘脱去了’它的外衣！所以在塔外的虚渺才会在第一时间发现了这个机密！

　　莫白展目看去，才明白为何虚渺刚才要说出那番的话语，因为这南塔外面已经变得让人不敢相信，那本来是庄严速度的建筑，此刻却让人觉得寒意颇生，阴森恐怖，这或许就是虚渺口中的地狱景象吧！

　　小衣二爷这等人也不免在一旁说道：“这建筑的确是恐怖的很，看来这罗兰国王在内心之中也是有着不少的痛苦与怨恨，他表面上看来如同佛祖一般的来到罗兰国带领大家生存，但是在种种压力之下，却变得让他自己都成为了地狱的使者！”

　　就在这时巴菲猛然喊道：“你们看，那上面有一把钥匙！不，是四把钥匙！”他一次的看过去，这如同地狱一般的建筑竟然仿佛有四只来自与恶魔身边的手一般，每一只手上都握着一把钥匙，难道这就是开启北塔的机关所在吗？

　　巴菲询问的看向了莫白，莫白对着他点了点头道：“虽然这一次我们的行动极为的顺利，这南塔的秘密竟然被虚渺大师在外面意外的发现，但是恐怕这也是罗兰国王给我们最后的警告。”

　　巴菲本来一脸的兴奋，但是看到此时莫白少有的严肃表情，立刻警觉道：“莫老板这是什么意思。”

　　“他是在告诉我们，那原本的幸福很可能在瞬间改变，变成悲哀，天堂变成地狱。”莫白淡淡的说道。

　　巴菲听到这里不觉得背后一阵的冷汗，他只觉得莫白说出的话语十分的恐怖，仿佛是在预示着什么一般，总之给他的感觉十分的不爽，不过他还是试探性的问道：“莫老板，那我们还去取那四把钥匙吗？”

　　莫白无奈的摇了摇头道：“罗兰国王虽然好心相劝，但是他却不知道既然我们已经到了这里，还有什么可以阻止我们的前行，贪婪或许已经不是我们仅有的缺点了，而更多的欲望，与对那最终目的的向往，才是我们最需要的东西，这地狱的恶魔似乎来的晚了一些，大公子，拔下钥匙吧，我不想在这里多待下去了，我们拿了钥匙就立刻去北塔。”

　　巴菲咽了一口口水，狠下了心，厉声说道：“上，取钥匙。”虽然有几个人只觉得这建筑此时已经是不可触犯的了，但是正所谓人为财死，鸟为食亡，还是有几个不要命的人冲了上去，将那四把钥匙都拉了下来，等那钥匙被取下来之后，让人吃惊的事情再次改变了，只听得轰隆隆的巨响，大家立刻闪躲。

　　原来那简直竟然在一瞬间开始了崩塌，那南塔瞬间的消失在了人们的视线之中，众人无不叹息，看来只要取了这钥匙就代表着九死一生了！

　　此时大家的心情都有些沉重，似乎没有了今日早些时候来到这里的兴奋与无畏，但是他们的身后就如同有一条巨浪一般，在不断的推着他们前行，就算他们想要退也是不可能的，因为只要他们脚步稍慢，那么那巨浪被然会从他们的背后将他们湮灭。

　　莫白不在多想，这一刻他似乎有着指挥的意思，他知道不能在这里让人心都散落了下去，要不然的话，还有两座高塔在等待他们的征服，然后才有可能去接近那最后的财富，所以他不能够在等：“兄弟们，走，这不过是那罗兰国王最后的小伎俩罢了，他摆出这样一个慑人的东西就是要我们这些英雄好汉后怕，只是他忘了，我们是英雄豪杰又何曾怕过，我们经历的已经太多了，更何况这罗兰国王做出这件事情本来就是自相矛盾的，如果他不想让人们得到他的财富的话，那为何又要制作出来藏宝图呢？”

　　莫白的一个反问句，顿时让所有的人都士气一震，没错，莫白说的没错，这只是那罗兰国王为了对付那些误打误撞的人而故意设计出来唬人的玩意，既然咱们手中有藏宝图这些又能够算的了什么呢？大家想到此处不觉得心气有高了起来，都不免赞叹莫白的确是有领导的才能。

　　南塔已经消失，他们也不必在这里多做任何的逗留，一转身对着他们正对面的北方走去，此时太阳才出升没有多久，他们这一天也算是才开始，虽然南塔那恐怖的建筑依然在人们的心中有些阴影，但是随着太阳的升起，阳光的抚慰，大家的心里也是好了不少，这沙漠的烈日没想到还有如此的功效。

　　这南塔距离北塔的距离最远，直到了中午时分，他们才穿越了整个罗兰城，来到了那北塔的下面，只是当他们来到这里的时候却不免愣住了，因为这里不只是有那么一座高塔，而是有着十几座！

　　莫白立刻掏出了地图，他仔细的看了看地图，发现藏宝图之上却只有一个高塔的标记，这可的确是难了，原来这北塔竟然是有这么多，那该如何的去分辨呢？

　　而且这北塔的建筑最为的普通不过，就如同一个极为普通的高层一般，规模与外观也没有前面的三座高塔那般的恢弘有特色。巴菲看到这里皱了皱眉头道：“这一下子可真是出了大问题了，我们竟然不知道那一个才是真正的高塔，而每一个高塔似乎都是一样的，他们都是这么的不起眼。”

　　莫白笑道：“这正所谓大隐隐于市啊，如果没有藏宝图的指引，即便是有人破掉了前三个高塔的机关，也不会想到第四个高塔会有如此不起眼的建筑，只是我们却是要为难了。”

　　巴菲也跟着莫白看了看地图，苦闷的说道：“是啊，而且莫老板的图中只有一个高塔，你看它的旁边竟然是空白的，如果有一两个其他的建筑物，我们也可以作为参考，来大概分析出来是那一座高塔，只是现在我们却是没有任何的办法来区别啊。”

　　莫白提示道：“好在我们还有四把钥匙作为线索。”

　　巴菲听到这里立刻将巴古叫了过来，说道：“巴古将那四把钥匙拿出来，我们大家分析一下。”他自然要将这最为关键的线索给最贴身的人保管。

　　巴古听到这里立刻将四把钥匙拿了出来，大家展目一看，这才看清楚原来这四把钥匙竟然外形大小全部的一样，唯一的区别是这四把钥匙的材质是不一样的，一金，一银，一铜，一铁，虽然经历了岁月的侵蚀多年，但是由于它们一直处于在里面的包裹状态之内，所以大家还是很容易就分清楚了它们的材质。

　　巴菲看着这四把钥匙，嘴里面自言自语的说道：“金银铜铁，一样一把，这代表着什么呢？莫非这里面有四座高塔之中是有四个钥匙孔的，只有找到正确的钥匙孔的话，在将钥匙插进去，我们才能够得到最后中间高塔的开关吗？”

　　莫白在一旁说道：“如果是这样的话，那么这个工程将使十分巨大的，大公子你看着钥匙这般的大小，如果要是在一个高塔之中就有一个孔的话，那恐怕这每一座高塔至少有几百个甚至几千个可以暗藏下钥匙孔的地方，我们找起来可是不容易啊。”

　　小衣二爷在一旁点了点头道：“这我也知道，只是这却是我们能够想到最理想的发展了，如果是这样的话，我们至少可以通过时间来将这个谜题揭开，如果不是的话，我们就麻烦了。”



　　第九百六十章 群塔

　　巴菲点了点头道：“看来目前我们唯一的办法就是吩咐下去，让大家开始逐一的去巡查，为了节省时间，我们分为三组，对着就近的三个高塔去巡查，依次类推，争取在最快的时间我们能够有所收获。”

　　莫白也点头道：“看来也只有如此了，为了让每组的人都实力平均，我看我们还有必要仔细的分配一下人选，虽然在这里估计机关已经不多了，但是我们还是小心谨慎为好。”

　　巴菲同意道：“好，这样巴古带领一队，这一队还请伊尔干兄弟与巴古兄弟一起，你们两人在一起合作过，想来也是极为顺手的。”

　　巴古立刻点头同意，小衣二爷也是不置可否，巴菲又说道：“第二组就让冷魂兄弟与虚一大师一起吧，冷魂兄弟虽然是负责守备我们安全的，但是此刻我们分开了也需要保证我们的安全，故而还得麻烦冷魂兄弟了。”

　　阮一鸣对着莫白点了点头，示意他的伤口已经没事了，更何况冷魂都已经出手了，他没有理由拒绝，莫白也是点头同意。

　　巴菲又说道：“第三组就由虚渺大师与买买兄弟带队了，辛苦几位了。”这巴菲很快将组别分配了下去，而且也是十分的合情合理。

　　大家休息了片刻补充了一下食物与水源就开始快速的向着最近的三个高塔行进了去，他们最开始的时候都极为的谨慎，等到进入到了高塔之中却发现这里似乎与普通的民宅差不多，虽然已经多年没有人际了，但是无论是家中的布置，还是那厨房的用具，似乎都代表着这里是许多人群居生活的地方。

　　几伙人也立刻了然，看来这里就是罗兰城中许多居民居住的场所了，那也是因为罗兰城的人越来越多，本来位置就是有限，但是随着人员的曾多有不少人选择了去罗兰城外开始建造房屋，但是有些人却依旧不想出去罗兰城，所以他们只能够充分的利用空间，于是高塔诞生了，这就是如同现在的楼房一样，他们原有的面积不变，却在原地加高，然后分配出不同的房间，让大家居住，看来这里这么多的高塔就是这个原因了。

　　小衣二爷与巴古一队，他们带领着几个手下进入了这个高塔之内，两人立刻了然，巴古说道：“看来这里是罗兰国王为了给那些想要居住在罗兰城里面，却又没有什么太大能力的人建造的福利场所，这样的人定然十分的感激那罗兰国王，没有将他们赶出去罗兰城，而是在城中给了他们一片可以生活的地方。”

　　小衣二爷萧然的点头，他自然知道这些人必然也是生活的极为的艰苦，他们在一定的程度上根本没有属于自己的空间，只能够屈居于这里，即便是原来有一些土地房屋，但是随着大家族的进入，将他们逐步的吞并了，他们根本是敢怒不敢言，只有屈居在这里，换句话说这里就是整个罗兰的贫民窟啊，试问那一个地方都只有富人，没有穷人呢？那是根本不可能存在的，即便是在再完美的国度也会有贫富的差距。

　　巴古知道小衣二爷这人一向的言语极少，所以看他不回话，他也不生气，这几日来小衣二爷的神功已经彻底的震撼了这个西域的大汉，他们开始加快了脚步，因为可以确定这样的地方是不可能有什么机关消息埋伏的，因为一群贫民居住的地方，怎么会有那样的东西，所以他们搜索的极快，这个高塔分为七层，中间都是有楼梯相连，然后每一个楼梯旁都被分成了数个房间，与其他的几个方向的高塔的确不一样，那几个高塔是有象征性意义的，而这北边的高塔则完全是用于人类居住的。

　　他们逐层而上，每一个房间都做到不放过，但是结果却是十分的失望，因为每一个房间都似乎差不多，都是用来人们居住的，而没有什么特别的地方，即便想来是有机关的话也不会在这里，终于他们登上了顶楼，那似乎是一个隔间，这里的地方没有下面那么的宽大，这是因为要作为封顶的原因，故而才显得不太宽敞，但是就在这里小衣二爷与巴古却停住了他们的脚步，因为他们两个都已经看到了他们想要找到的东西，一个四方的案子上，突兀的有着四个钥匙孔！

　　没错就是四个钥匙孔，只是这四个钥匙孔没有什么颜色的标注，里面更不是什么金银铜铁的铸造，这样一来让小衣二爷眉头一皱，因为他不能够确定那一个才能够是插入到金色，那一个是插入到银色钥匙的钥匙孔。“我们要回去。”小衣二爷简单的说道。

　　巴古也点了点头，他知道这里的事情已经不是他们能够做主的了，他们必须如实回去禀告大爷与莫老板，他们留下了几名兄弟在这里看守，然后两人飞奔下楼，去找莫白与巴菲。

　　“大爷，莫老板我们有发现。”巴古的气息还有些微微带喘，但是他已经有些迫不及待的说了出来。

　　那边的巴菲显然也没有想到会有这么的顺利：“哦，如何的发现，是有钥匙孔吗？”

　　“没错，而且是四枚钥匙孔，我观察那大小应该是与我们所得到的钥匙是一致的。”巴古立刻说道。

　　小衣二爷却没有巴古那么的兴奋，他沉声说道：“只是那钥匙孔没有特别的提示，我们无法断定究竟那一个才是可以入金色钥匙，那一个是可以入银色钥匙的，故而我们才折返回来，想要两位与我们一同去看一看。”

　　说实话，莫白也未曾想到会如此的顺利，虽然小衣二爷说出了一些麻烦，但是如此顺利的就找到了钥匙孔还是出乎他的预料的，只是他并没有焦急，因为他已经看到了虚渺与买买兄弟回来的身影，那买买兄弟脸上的表情与刚才巴古的表情一般无二，而虚渺的神色却与小衣二爷是那么的向同，看到这里莫白的心不觉得往下一沉。



　　第九百六十一章 乱孔

　　“大师，是否你那里也有消息了。”莫白问道。

　　虚渺先是一愣，他看了看身边的小衣二爷顿时了然，“是啊，我们在顶楼之上发现了钥匙孔，是在一个台子之上。”

　　“四个孔，没有颜色与材质的提示。”莫白淡淡的说道。

　　虚渺点了点头，他身旁的买买兄弟顿时一阵的迷茫，心中暗想怎么这么莫老板这么的厉害，竟然人没有到竟然发现了那顶楼的钥匙孔。

　　莫白无奈的摇了摇头道：“我们还是等等虚一大师与冷魂兄弟他们的结果吧。”

　　虚渺与小衣二爷不置可否，巴菲显然也是明白了事情绝对没有那么的简单，这第四重的谜题绝对不会是那么容易就被破解的，他们的运气还没有好到逆天。

　　不多时果然阮一鸣与冷魂也回来了，他们两人并没有提前说话，而是看着众人的脸色，他们两人自认为自己搜索的已经很快，但是却没有想到，小衣二爷与虚渺两人的队伍更快，而且他们两人互相看了一看，也察觉出了一丝不对的气氛，如果说小衣二爷与虚渺两队要是没有发现的话，那么必然不会在这里浪费时间，而是继续搜索下一个高塔，但是他们此刻却停留在这里等着他们，这其中必然有着什么疑问。

　　“虚一大师，你们是否也是有所发现，在那高塔的顶楼发现了钥匙孔。”巴菲没等冷魂与阮一鸣靠近就立刻问道。

　　阮一鸣的面色还好，他似乎早已经预料到了这一点，毕竟他与莫白，小衣二爷在一起的时间太长，从他们的面容上也可以看出一二，但是冷魂却是有些迷茫，“这，这大公子你是如何知道的。”

　　巴菲叹了一口气，冷魂又看了看莫白与小衣二爷，虚渺等人，也明白了过来。“莫非，莫非巴古兄弟与买买兄弟等人都遇到了与我一样的情况。”这人在骨子里面还是对西域的汉子格外的看重，故而连姓名也是要先说他们巴以家的人。

　　众人毫不在意冷魂说话的先后，莫白淡然的说道：“看来麻烦的确已经出现了，如果要是没有错的话，这里面的每一个高塔上面的顶楼都应该有这四孔钥匙，这或许才是最大的谜团，刚才在几位去探索那高塔的时候，我们也已经查探过了，这一群高塔一共有一十三座，那么如果没有其他意外的话，就代表着有五十二个钥匙孔，而我们手中只有四把钥匙，在那顶层的钥匙孔里面却没有任何的提示，如此的一来即便这四把钥匙真的是能是打开那孔洞的机关我们也不知道该如何的入手了。”

　　虚渺在一旁点头道：“这么多的钥匙孔组合在一起的话，那可谓是千变万化，组合是成千上万，我们如何能够一个个的去试验，即便我们试验对了却不知道会得到什么样子的提示啊。”

　　巴菲沉默了半天，忽然说道：“莫老板，不是巴菲多言，此时我们似乎已经陷入了僵局，不知道你是否有什么高人还可以请出来，要不然我们只能够用原始的办法一点点的去试验，那样的话，不但耽误了时间，更是磨掉了我们的耐性，这的确是得不偿失的办法啊。”

　　莫白自然明白巴菲提示的就是小丫头馨儿，毕竟他们在陷入第一个被动的时候就是莫白找了馨儿，才破开了那铁门的谜题的，但是巴菲却不知道那只是莫白与小馨儿做的一场戏，给他们巴家父子看的，以报小馨儿自己可以在那巴以的阵营中得到确定的安全，也让巴以不敢随意的出手，让他不要以为得到了藏宝图就可以得到一切，那只是莫白等人对自己的一次保护，如今巴菲又提了出来，莫白心中暗自也是无奈啊。

　　只是眼前莫白看着巴菲那期待的眼神却也不好拒绝，他笑道：“既然事情已经到了这个地步，我们也知道的大概的解决方向，也不必着急了，今日我们就离开这里回到营地去，我去见馨儿姑娘，向她询问一下是否在这里有什么谜题或者是解决的办法。”

　　巴菲仿佛得到了一个最为完美的解决的方法，立刻点头同意道：“如此甚好，不好为了谨慎小心，我还是派人去看看是否所有的高塔的顶层都有四个钥匙孔，或者有什么新的发现，亦或者有没有被破坏的，我们也好在做判断与应变。”

　　莫白点了点头道：“如此有劳大公子了，那么我就与我的兄弟们先回去阵营去商议如何的破解了，如果大公子要是有什么新的发现就来通知我们，如果一切都如同我们的预想的话，那么我们就明天早上在这里再次相见，我想那个时候终归会有一个办法的。”

　　巴菲立刻同意，于是莫白与巴菲分成两队，一队回忘他们的城外的阵营，一队则继续探索其他的高塔是否有什么其他的出入。

　　不说巴菲如何的探索，莫白与虚渺，小衣二爷，阮一鸣四人向着他们的阵营走去，虚渺见四处已经无人了，他低声问道：“莫大，你对此件事情怎么看，那巴菲似乎是得到了上次的好处，这一次又要你找馨儿了，但是我们知道上一次馨儿是在演戏，我们也是大方的赌了一次，而且我们的运气不错，在前面就得到了提示，想来你那一赌也是有些把握的，但是对于这一次你又有什么办法呢？”

　　莫白苦笑道：“其实我也不知道，我没有想到这一次竟然会如此的麻烦，这也不在我们的考虑范围之内，如今之计，我们也只好回到了营地之中，然后仔细的在看一看那藏宝图是否与钥匙有关。”

　　虚渺在一旁也哀叹道：“是啊，如今南塔已经尽数毁灭了，想要从上面得到答案是不可能的了。”

　　阮一鸣忽然在一旁说道：“既然不能够从前面得到答案，我们为何不从后面想想办法，这罗兰国王的机关是一环套一环的，我们在前面得到了后面的线索，但是如果后面的解释不开了，我们为什么不到更后面去看看呢？”

　　众人听了阮一鸣的问话不觉得顿时是哈哈大笑，这几人都是十分聪明的人，立刻明白了阮一鸣的想法，阮一鸣却被众人的一笑给弄的有些不知所措了。“怎，怎么？你们认为这不可惜，哎，我也觉得我是绝对不会有你们几个人聪明的，前面的没有破解，如何能够得到后面的答案的，我可真是糊涂啊。”

　　阮一鸣的身旁的小衣二爷却忽然一拍阮一鸣的肩头，然后快速的说道：“我去看。”说着也不理众人，人影几个闪躲就消失在了大家的视线之中。

　　阮一鸣一阵的迷茫，虚渺这才赞叹的说道：“阮大哥，你才是我们之中最为聪明的人啊，我们这一路上来似乎已经受到了一种惯性，一步一步的按照常理来推测如何的破解，也按照那藏宝图上的一点一点来到了这里，每一次都是按照顺序而行，生怕有什么不对的地方，一个顺序弄错，就会导致了最后的大局崩溃，但是却没有想到如果那罗兰国王的机关真的那么的容易被破坏了，那么这千百年来岂不是早就坏了，还会等待我们来找这宝藏吗？”

　　阮一鸣听的似懂非懂，虽然刚才那是他提出来的，但是此时虚渺这一解释之后他反倒是有些不明白了。

　　莫白在一旁微微一笑道：“阮大哥这是一句话提醒了梦中人，小衣已经去了那中间的高塔去寻找线索了，因为我们今天去的北塔是第四重，而那中间的高塔很可能就是最后开启宝藏的机关，所以这两者必然有着十分关切的联系，这样一来，小衣二爷或许就会在那里发现线索。”

　　阮一鸣忽然惊道：“哎呀不好，我们都是一步一步而来，才没有触动什么机关，而我们没有破解开这第四重的秘密，小衣他就去了第五重，这岂不是有很多危险，不行，我得去找他。”他与小衣二爷虽然相识的时间最短，但是他们都是莫白的兄弟，彼此之间已经没有了任何的其他的情感，已经将对方都看做成了自己的兄弟！

　　莫白伸手拉住了阮一鸣道：“阮大哥，我们要相信小衣的能力，他是一个合格的杀手，自然在危险的面前是十分的敏感的，你想他经历了多少，怎么会在这里有事情，更何况如果我们现在也去那里的话，不得不引起了老巴以的怀疑，那馨儿恐怕她的神秘身份就会得到置疑，而她以后还有一步很重要的要走！”

　　阮一鸣这才放下了心，他低沉的说道：“看来也只有如此了，我们现在只能回到阵营了，愿佛祖保佑小衣兄弟平安归来。”他现在还是一副光头和尚的模样，在佛隐寺之中他跟随法相大师不断的修行，却是磨灭了太多太多的恶性，果然不是为了莫白的话，恐怕阮一鸣这一辈子都会回离开佛隐寺，成为一名真正的僧人，或许有朝一日也能够成为如他师父一样的得道高僧，但是今天是一切都已经改变了，但是他的本心却是善良的。

　　莫白有些索然，但是他相信小衣二爷，就如同小衣二爷相信他一样！



　　第九百六十二章 创伤

　　小衣二爷此时已经来到了中间的高塔之上，他的眉头一阵，这座高塔与其他的高塔完全的不同，因为似乎因为它的外形太过于的特别，也太过于的直白，以导致它的上面有着无数的伤疤，但是这一座高塔就如同天神一般，依然屹立在这里，百年来无论是风霜还是雨雪，无论是人类用火药还是天雷，无论去破坏它的是普通的人还是修灵者，它都依然的这般的坚挺。

　　小衣二爷看到这里不仅也面露萧索，心中暗道：难道这里真的就是藏宝的地方吗？那真是大隐隐于市了，却是隐蔽的这么的明显，从那些伤痕上就可以看出，当初的确也是有很多大家族怀疑过这里就是埋藏着宝藏的地方，只是可惜，他们想尽了办法却是没有将这座高塔破坏，现在这座高塔是何时建造的，最开始是为了什么用处的已经无从去考证了，小衣二爷围着这座高塔的四周走了几遍，仔细的观察。

　　他发现了这四座高塔外面的墙面似乎如同一座一座的城门一般，如果没有机关打开它们的话，那么他们就会永远的矗立在这里，一动也不会动，保护里面的秘密，那么四把钥匙是否就代表着打开这四面的城门的机关呢？既然如此那么他们需要进入的话，只要进入一面城门就好，为何要设立四个层次呢？

　　难道是要所有的钥匙都放到正确的钥匙孔之中，这四座城门才会一起打开，才能够进入到最终的线索之中吗？小衣二爷又仔细的看了一看，他忽然发现这四座城门虽然坚固无比，但是经过了人们的百般的打击之后，也稍稍的露出了一些端倪，他仔细的来到了一座城门的旁边，从怀中掏出他的金针。

　　这金针本来是细小之物，也极容易折断，但是小衣二爷的金针却是特殊的材料打制而成，可谓是坚硬无比，他拿着他的金针在那城门上不断的磨蹭着，那城门果然是坚硬无比，平时他的金针想要刺入到石头之都是轻而易举的，但是他反复的磨蹭了半天，却只是扫灭了一层的外皮。

　　不过这外皮一掉，却已经足够让小衣二爷兴奋的了，因为他赫然发现了这城门的里面包裹的竟然是银色的物体，那么是否就代表着是那银色的钥匙才能够开启的大门呢？他想到此处立刻转身来到了另一边，继续用金针开始缓缓的擦拭，经过了一刻之后，这边果然露出了铜色的模样，小衣二爷周而复始，这四面城墙之中顿时就显露了出来金银铜铁的四种颜色，小衣二爷更加的坚信，他们所得到的四种钥匙的确就是开启这里的机关，只是现在他还没有得到如何放入钥匙的线索。

　　就在这个时候夕阳已经开始西落了，这大漠的天气亮的晚，但是却是黑的早，不知不觉之中已经过了一天了，小衣二爷刚要失望，却忽然出神的看着那阳光射来的方向，那不是西方吗？而照耀的正是银色的大门，那一点点小小的银色闪烁了起来，在小衣二爷的眼中看着却是那么的让人兴奋。

　　小衣二爷不在犹豫，他记下了这四种颜色的门都是对着什么方向，嘴上少有的露出了一丝的微笑，转身对着阵营飞奔而去。

　　阮一鸣依旧没有在帐篷之中休息，他焦急的在外面等待着小衣二爷，毕竟这一切都是因为他随口的一句提议，如今太阳已经落了下来，小衣二爷却还没有出现，那边巴菲等人已经逐渐的回来了，看他们的情绪应该是所有的高塔都是一样的，每一个高塔的顶层都应该有一个四字的钥匙孔，那么就是说一切都要看明日莫白如何带领馨儿去破解了。

　　“阮大哥，我们进帐篷说。”不知道何时阮一鸣的背后想起了一个声音，那声音是那么的熟悉，却又有所不同，阮一鸣这才发觉已经有人到了他的身后，那声音正是小衣二爷，只是阮一鸣却不知道小衣二爷的语调中有了些许的兴奋，这才是他觉得不熟悉的原因，在他的心中小衣二爷乃是一个杀手，是堂堂血杀山庄的当家人，他必然一副冷血的模样，何曾效果，不过他还是十分佩服小衣二爷的灵跃功，他外号叫做千里独行，那自然也是灵跃功不错的，但是小衣二爷来到了他的身后他却不知道。

　　只是阮一鸣此时却没有一丝的害怕的味道，反而是十分的开心，他由衷的说道：“小衣兄弟你回来了，太好了。”

　　小衣二爷欣然一笑，他自然看出了阮一鸣焦急的意思，他立刻劝慰道：“我没有那么傻的进入那高塔，况且那高塔也不是我想要进去就能够进去的。”

　　阮一鸣一愣，他们所经历的东南西北四座高塔无不都是大门四开，可以随时出入的，所以这也是他害怕的地方，但是如今听到小衣二爷如此一说，他不禁不知道是什么意思了。

　　小衣二爷也看出了阮一鸣的狐疑，他说道：“阮大哥，我们还是进去说吧。”他四下的看了一看，发现雪三娘却也在外面。

　　原来在莫白等人回来之后，雪三娘却没有发现小衣二爷的身影，不觉得心中十分的担忧，只是她为人极为的低调，不想麻烦别人，故而这才一直等候在外面，直到小衣二爷平安归来，她的心才安稳了下来。

　　小衣二爷看到了雪三娘，顿时心中一暖，能够让一个杀手心中温暖的女人，必然是一个极好的女人，雪三娘却十分懂事的说道：“你们有事要说，就进入详谈，我在外面替你们看守。”

　　小衣二爷感激的对着雪三娘一笑，又她守候在外面他自然是极为的放心的，有些时候这个女人甚至比自己还要细心，小衣二爷拍了拍阮一鸣，两人一同进入了帐篷之中，莫白，虚渺，小丫头早已经在里面等候了，想来萧雪还在外围，而神马王爷却是与那些马沟通感情，他们每一个人为了这次的目标都是付出了十分的辛苦。



　　第九百六十三章 顺序

　　莫白在帐篷之中看到了小衣二爷进来，看到他脸上的表情，莫白温暖的一笑道：“小衣二爷可是一个不是将喜悦表露于脸面上的人，看来这一次真的有好消息了。”

　　小衣少有的一笑，他虽然是一个杀手，但是却不是一个冷血的杀手，他也时常有笑的时候，但是无论是那一次都是对他最为贴心的朋友，曾经在他不认识莫白的时候，他只是偶尔对他的奶奶笑一笑，后来他又认识了追血老爷子，他才有些时候在他老人家的面前笑一笑，除了他们两个人小衣二爷真的很少笑。

　　直到他遇到了莫白，遇到了雪三娘，“这一声二爷可真是让我听起来十分的舒服啊。”小衣二爷别有深意的说道，他最开始跟随莫白岂不就是想要与他一同合作，想要莫白成为血杀山庄的一部分，虽然直到现在莫白也没有同意这件事情，但是在内心之中，小衣二爷早就把莫白当成了他自己的人，当成了血杀山庄真正的追血，他的另一半！

　　莫白欣然一笑，他如何不知道小衣二爷心中的想法，只是如今他陷入了如此的地步，他却也需要血杀山庄成为支持他的一直力量，只是他现在还没有足够与五大修灵门派掰手腕的力度，所以现在他还不想成为什么追血，况且追血二爷他老人家的身体还是十分硬朗的，那血杀山庄还是他老人家的心血，还是他的山庄，即便他那么的欣赏自己，但是自己却绝对不会喧宾夺主的。“小衣，你又喜欢说笑了，怎么说一说你的发现。”

　　见莫白将话题扯了开启，小衣二爷也是无奈的一笑，他知道莫白现在的压力巨大，他也不太勉强，至少现在他不是在莫白的身边嘛，这已经是很大的突破了：“的确是有发现，阮大哥说的没错，我们换位思考，从后想前推理，我去了那中间的高塔果然是有所发现，这一座高塔建的实在是太过于的张狂了。”

　　虚渺在一旁说道：“我们这一次来到罗兰城，的确是见过的每一个高塔都有着自己的特点，东边的神圣，西边的辉煌，南边的庄严，以及北边的塔群，无一不是这样，只是这张狂却是如何的解释呢？”能够让虚渺大师不明白的事情，这世界上的确很少。

　　“等到你们明天见到他的时候，你们会觉得我所表达的形容一点没有错，因为只要知道那罗兰国王有藏宝图的，一眼就能够想象出来，那里就是放有宝藏的地方。”小衣二爷淡淡的说道。

　　“哦？莫非它上面还写着，我的里面有宝藏这样的字眼吗？”虚渺少有的开启的玩笑。

　　小衣二爷摆了摆手道：“虽然未写着那样的字眼，却也差不多了，那高塔与其他的高塔最为不同的地方就是它没有门，不，不应该这样说，应该是它的门是关闭的，而不像其他高塔的门是开放的，我们可以随意的进入，它的门就如同那城门一般，直接落了下来，我能够看出来它是被机关控制住的。”

　　“你是说它是一个封闭的高塔？”虚渺问道。

　　“没错一个全封闭的，塔有四边，这中间的高塔就是四边都要这样的巨门，就仿佛是封存这什么东西一般的显眼。”小衣二爷解释道。

　　虽然众人没有亲眼见过这中间高塔的模样，但是从小衣二爷的叙述中，大家也似乎能够感觉到了那高塔的确应该用张扬这样的词汇来形容，没错，罗兰国的大家族又怎么会不知道那罗兰国王有宝藏，那么这里无疑是成为众矢之的，“那它现在保存的还完整吗？”小丫头在一旁担心的问道。

　　“还好，还好，那巨门不知道是用什么材质所做，十分的坚固，我可以从外面看出来它的确经历了太多的事情，有被轰炸过的痕迹，有被斧凿劈砍过的印记，但是无论是什么都只能够稍稍的破掉它的表皮，却根本不能够动了它的根本。”小衣二爷回道。

　　“天啊，这究竟是何等的材质啊，竟然这般的厉害，小衣哥哥，那有没有修灵者用灵功轰击过的痕迹呢？”有些灵功的确要比什么刀斧火药更加的厉害，馨儿问道。

　　“有，不过很可惜他们都失败了，这巨门只有机关才能够将它开启，如果宝藏真的在里面的话，我真的难以想象，当初罗兰国王是如何建造的这个高塔，他又是用什么样子的理由建造的呢？而且这坚固的材料又是从何处带来的，我当真是想象不出来。”小衣二爷回想起来，还是颇为的羡慕，他的金针的坚硬程度他心中自然有数的，金针只能破去一点表皮，那是何等的坚韧！

　　“那么这巨门与钥匙孔的关联在什么地方呢？小衣。”莫白问出了关键性的问题。

　　“我仔细的查看过，这四个巨门的内在有着一层的包裹，分别是金银铜铁制造，这在无形之中是与那四把钥匙吻合的，也就证明着这四把钥匙必然就是开启这四个巨门的开关，而能够控制着巨门的开关，就在距离它很远地方的北塔群里面，虽然我们现在不知道究竟是如何设置的这开关，但是这必然已经是肯定的事情。”小衣二爷解释道。

　　虚渺点了点头道：“恩，看来这钥匙开门的事情，我们已经能够确定了，只是今日我们在北塔里面已经遇到了问题，那钥匙孔实在是太多了，我们如何能够一一的去检验，难道真的要我们逐一的去试验，那变化组合是我们无法想象的。”这世间还有让虚渺头痛的事情。

　　小衣二爷微微一笑道：“这才是我去了那里得到最为重要的线索，我在那里的时候夕阳已经快要落下，忽然间我发现一缕阳光射来，正巧照耀在其中的一面墙上，我顿时发现了一种颜色，我顿时有所领悟，莫大，你想想，我们自从来到了这罗兰城，开始破解高塔的秘密之后，就是按照东西南北这样的方位布局开始，试想在古老的罗兰王国的时候，他们根本不会注重这些事情，因为这四方的说法，乃是我们大陆的说法，而不是西域大漠的说法。”

　　莫白心中立刻有所明了，他试探性的问道：“小衣你看到西方落下的太阳，照落的那面巨门的颜色应该是银色的是吗？”

　　小衣二爷赞扬的看了看莫白。“没错就是银色！”

　　一旁的小馨儿立刻不明白的问道：“大哥哥，你怎么会知道是银色。”

　　虚渺也了然道：“原来如此，金银铜铁，东西南北，西边岂不就是银色。”

　　小丫头立刻明白道：“原来是这个道理，没想到这个细小的线索也被小衣哥哥发现了，小衣哥哥你真的好厉害啊。”

　　小衣二爷莞尔一笑，虽然馨儿不是他喜欢的类型，但是能被这样可爱的美女夸奖还是一件很美的事情。“所以我觉得北塔群也必然遵循这个道理，虽然那北塔群有十三座之多，但是我今日自信的查看了一番，这北塔群看似建筑的随意，但是却有布局在其中，只要明日我们找到一个高点，居高临下的去观察的话，那必然可以发现在这北塔群之中也会有东西南北四个比较特别的高塔，如此一来我们就可以判定这四个高塔才是我们真正应该去寻找的高塔。”

　　虚渺立刻在一旁摆手道：“没错，只要我们确定了这四个高塔，然后在根据东西南北确定在那一座高塔之中可以用什么颜色的钥匙，这无疑将组合的机会大大的减少，即便是我们通过实验，想来也不会用多久就可以将这高塔的钥匙孔一一的试探出来，到时候，我们在那中间的高塔处留下人，只要两面随时的沟通联系，最后终有试出来的一刻，小衣啊小衣，你的确是一个天才啊，我们能够与你这样的人在一起做事，当真是一件值得高兴的事情。”

　　虚渺的话，无疑也是莫白想要说的话，莫白的确是佩服小衣二爷的天才想象，而事情看似就应该是这个样子，他也相信小衣二爷的判断，他转身对着馨儿说道：“馨儿，你小衣哥哥已经做出了判断，那么明日我们就要演戏了。”

　　馨儿了然的说道：“不演白不演，我又有机会让你们顶礼膜拜了，本姑娘正是求之不得的。”

　　众人哈哈大笑，暗道馨儿的天真性格，真是让人羡慕啊，馨儿却问道：“只是大哥哥，你却要告诉我该如何的表演这出戏呢？”

　　莫白微微一笑道：“这个容易，就如同你小衣哥哥所说，明日我们找到一个高点，你在那高点之上释放出来纳兰紫瞳，分别的照像那四周东南西北四座高塔，然后就说秘密在这四座高塔上就好，至于是那几座，我们会告诉你的。”

　　馨儿忽然顽皮的说道：“那要是没有高点，大哥哥你是不是要抱着我飞起来啊。”

　　这，这个，众人哈哈大笑起来，小丫头却仿佛是得逞到了什么一般，在一旁偷偷的窃喜起来。



　　第九百六十四章 自想

　　第二日莫白真的带着馨儿从阵营中走了出来，巴菲一脸的兴奋，他来到了莫白的面前欣喜的说道：“我就知道莫老板一定有办法，当真是让人开心不已啊。”

　　莫白的脸色却没有巴菲那般的高兴，他有意无意的将自己搁在了巴菲与馨儿的身边，语调有些平淡的说道：“大公子说笑了，我只是做了一些我必须要做的事情，不过有一件事情还请大公子你见谅。”

　　巴菲一愣，他看出来莫白的脸色有些微沉，但是他却明白今日一切都要靠莫白，故而他也知道心态平和的说道：“莫老板有什么事情但说无妨，巴菲一定遵从。”

　　莫白郑重的点了点头道：“我这位馨儿妹妹速来的十分内像之人，从来不喜欢与陌生人说话，虽然我们是合作的伙伴，你与我这经过这几日也算是颇为的交心，我也将大公子当成了我的朋友，但是大公子故然与我交好，但是却与我的馨儿妹妹还不熟悉，故而还请大公子能够见谅，一会我馨儿妹妹在破解谜题的时候，请大公子退开一些，不要打扰到她的判断。”

　　巴菲先是一愣，不过瞬间改变了自己的面色，他堪堪的说道：“莫老板说的是，每一个人都有自己独特的性格，况且我与馨儿姑娘的确不是很熟悉，还是莫老板提醒的得当，要不然饶了馨儿姑娘的心情，这可不是巴菲可以担当的起的，既然如此，我们就远远的跟在莫老板的身后，如果有什么需要的话，莫老板这需要打一个手势，我们兄弟立刻上来帮忙。”他委实十分的客气，只因为这钥匙孔的谜题实在是太大，如果不让这个神秘的馨儿姑娘出手帮助的话，恐怕他们要在这罗兰城无休止的住下去了，他们可以面对任何的困难，唯有时间才是他们真正的敌人，虽然这一次巴以老爷带来的补给实在是不少，但是他们毕竟不是在塔干城，而是在这不可能够有任何补给的罗兰城，每一天的消耗那都是在减少，却永远得不到补充，故而巴菲还是以大局为重，要不然堂堂塔干城的大公子何曾受到过如此的窝囊气，被人家这般的数落。

　　莫白满意的点了点头，他自然就是要将馨儿的身份变得神秘一些，因为他还有后面的计划需要实现，那虽然是他既不想要做的一件事情，但是却是没有任何的办法，一旦事情发展到了那样的时候，馨儿无疑是一张最为厉害的杀手锏！

　　莫白低声对着馨儿说了几句，巴菲已经远远的退了出去，自然听不见他说的是什么，不过只见那馨儿弱弱的点了点头，这才面色有些缓和，与莫白一同向罗兰城走去，这时候巴菲才远远的跟着他们开始进入了罗兰。

　　在莫白等人离开之后，在远处一直盯着他们的巴以老爷暗自的一笑，低声的说道：“看来这个丫头真的是十分的重要，要不然莫白也不会那么的保护她，什么她的性格孤僻内向，我看只不过的莫白不想让任何人碰触他的这个最后的宝贝疙瘩而已，他与我已经说过了一次，却还是不放心，今日又与菲儿说了一次，可见这个女人当真的十分的重要，她究竟是什么人呢？莫非她真的就是这藏宝图真正的主人吗？”

　　在巴以老爷身旁的却不是别人，而是他的九儿子巴尔，这九爷自从来到这罗兰城，一直没有受到什么重用，乃是打酱油的角色，他几次要申请做出一些事情给父亲看，但是老巴以都说带他来主要是见识一下，历练一番，却说他的年纪稍轻，有些事情还是看看他们的兄长们做就好，他在一旁学习为主要的目的，所以这九爷可谓是心中窝火不少，要不是时常去他七哥那里，七爷巴贝叫他隐忍，说莫老板那边的好消息不断的传来，让他等待时机，他早就已经忍不住了。

　　如今听到父亲如此一说，巴尔顿时想要表现一番，在他的心中确实是没有巴贝那样特别大的野心，想要推到老爹自己成为塔干城的主人，这巴尔只是想要证明自己，要父亲重视与他，只是巴以老爷一味的轻视与他，才让他有了叛逆之心，这叛逆与反叛可绝对是两种事情。

　　“父亲，既然您对这为馨儿姑娘如此的好奇，为何不找一个人去好好的试探她一番呢？”巴尔提议道。

　　巴以老爷看了看自己这个小儿子，他心中有些不悦，这个小儿子他对他宠爱不少，因为他是他最小的儿子，只是他的儿子太多，尤其是金珠出生之后，他对这小儿子也不太上心，而这小儿子也是不争气，除了与他七哥争风吃醋，就是知道去他四哥的赌场里面输的精光，故而他是十分的恼火，这一次，他也是怕自己不在塔干城，大儿子也跟随他出来，没有人能够管教这位小霸王，这才将他带在身边，着实是没有想让他做什么事情，如今听他忽然这么一说，不禁哑然失笑道：“怎么，你以为她是那么好试探的吗？你没有看到莫白将她视为心中的宝贝，怎么会让人随意的靠近与她呢？”

　　巴尔虽然是不太聪明，但是却也不太愚蠢，他知道只要自己能够将此事扮成的话，那么自己绝对会在老爹的面前站稳脚跟，说不定到时候老爹不会看不起自己，也不会派什么人来处置自己了，他眼珠一动立刻有了主意：“父亲，请恕儿子大胆的猜测，您老说这藏宝图乃是那馨儿姑娘的，那么如此一来，我看那莫白也不是这藏宝图的主人，他不让其他的人接近馨儿姑娘，莫不是心中有什么鬼吧。”

　　巴以老爷本来是毫不在意，忽然听到这里，不禁是来了一些兴趣，他饶有兴致的看了看自己的小儿子道：“老儿子，怎么你对这件事情还有什么特别的看法吗？”

　　巴尔一见父亲少有的对自己来了兴致，他立刻说道：“如果莫老板心中有鬼的话，那么这件事情可就有意思多了，他不想让人接近馨儿姑娘，必然是与馨儿姑娘不是一伙的，这可真是让人觉得遐想啊。”



　　第九百六十五章 痛恨

　　巴以老爷很瞧不起的看了他的小儿子巴尔一眼，只觉得这小子是那么的浮夸，刚刚想要夸奖与他，他就这般的洋洋得意，分明就是要在他面前显露一番的样子，而且他也并没有说出什么实质性的事情，就这般的样子，怎能让他放心。“有什么话就快说。”巴以老爷语气有些微微的变色。

　　巴尔听到耳朵里面却是那般的刺耳，巴以老爷或许做梦都没有想到巴尔最后的一个对他父亲忠诚的心思，在这一刻变得灰飞烟灭荡然无存了，只是他现在却在脑海中起了另一个主意，为了不表现出来他厌恶他老爹的样子，他还是将刚才想要说出的话继续讲了出来：“父亲，是这样的，那馨儿姑娘如果孩儿没有看错的话，她还是一个雏儿，如果是这样的话，那么就排除了她的莫白相好的这一个可能性，那么她既然不是莫白的相好，为何千里迢迢的从中原来到我们这荒凉的大漠呢？在联系起来，她对于莫白的重要性与在我们每每不能够破解开谜题的时候，莫白都要靠她的帮助，更让我们觉得她就是那藏宝图的主人。”

　　“说重点。”显然巴以老爷对于巴尔的囫囵话有些听不下去了。

　　“是父亲，如此一来的话，那么这馨儿姑娘必定是有些苦衷的，我们大胆的猜想，会不会是她受到了莫白的威胁，亦或者是有什么把柄在莫白的手中，才让她不得不陪着莫白来到我们西域大漠，来打开那原本属于她的财富。”巴尔小心翼翼的说道。

　　巴以老爷听到这里才算是微微的点头，他的小儿子可算是说道了重点，这一点他也是曾经怀疑的，但是怀疑就是怀疑，却是没有一丝一毫的证据。“这也只是你才猜测罢了。”巴以老爷仍然不平不淡的说道。

　　巴尔在心中怒骂一声这个老家伙，接着说道：“父亲，要想证实这个想法其实也不难，虽然莫白将那馨儿姑娘看做的心肝宝贝，但是从他这一路上来的行动来看，他也并不是时刻都在这馨儿姑娘的旁边，而是用一些语言来告诫我们要离开这馨儿姑娘远一点，自然我们未了大局也应该这么做，只是孩儿却是一个无关紧要的人，但是孩儿的这种身份却在这个时候正好可以做一些文章。”

　　巴以老爷在心中暗道，你的确是一个无关紧要的人，但是听到他说能够通过这个事情做文章的时候，不禁有是一阵的不明，“你继续说。”

　　巴尔咯咯一笑道：“我是您老的小儿子，正事青春年华的时候，而且尚未娶亲，那馨儿姑娘又是一个黄花大姑娘，她恐怕也不是莫白的情人，如此一来男欢女爱自然是正常的，虽然莫白告诉父亲与大哥不让你们接近那馨儿，但是我这样一个没事的人，却有着追求自己爱情的权利。”

　　巴以老爷终于明白了，他微微的一笑，心道也唯有你这样不学无术的败家子才能够想出这个办法。“莫非你是要利用这一点来接近那馨儿姑娘。”

　　巴尔立刻说道：“是啊，父亲，这样做的话，即便是被那莫老板发现，我们也有话说，您大可以将这件事情全部的推脱出去，就当做什么都不知道，而我只是青春年少，爱慕馨儿姑娘罢了，这一路上行来，我对那馨儿姑娘产生了好感，这也不是不可能发生的事情，更何况馨儿姑娘本就生得让人喜欢，如此一来，我们首先有了退路，那么接下来的事情就看孩儿的本事了，如果那馨儿姑娘真的有苦衷的话，孩儿定然让她和盘托出，究竟她为什么来到了我们罗兰城，她与莫白之间到底是一种什么关系？”

　　巴以老爷思考了一刻，知道虽然巴尔说出的是一个馊主意，但是对于对付莫白这样的人来说也唯有用这种下三滥耍泼的办法来对付他，因为莫白这人实在是太过于的精明，他要是用其他的儿子去对付馨儿的话，恐怕莫白会立即生出了警觉，如此一来对大局也是不利，而人人都知道自己的这个小儿子是一个草包，他去对付馨儿姑娘的话，说不定会出现奇效。

　　而且正如巴尔所说，即便是被莫白发现了的话，自己也可以一推三六五，说自己什么都不知道，而自己的小儿子年轻气盛，那馨儿姑娘又是如此的美丽，他爱上馨儿姑娘也是无可厚非的事情，这样也算是有了退路，莫白想来也说不出什么，不过万一这件事情巴尔办成了的话，那么可谓是意外的收获，自己如果真的知道了那馨儿姑娘的底细，无疑是对整个大局已经部署是有着莫大的好处。

　　想到此处，巴以老爷低沉的说道：“老儿子，你所说的话也不无道理，那你就放手去做吧，这是父亲交给你的第一个重要的任务，希望你能够认真的去做，好好的完成这件事情。”

　　巴尔听到这里不仅在心中暗骂一句，你个老东西，要不是我这般的想法对你有力的话，我绝对不会帮助你的，你看你对待我是一个什么态度，不过巴尔的面上还是露出了喜悦的颜色。“父亲请放心，孩儿一定将这件事情办的妥妥当当的，一定给父亲您一个满意的答复。”

　　巴以老爷满意的点了点头道：“你也要早做准备，今日那莫白又带着馨儿姑娘出去破解群塔的奥妙了，等他回来之后，恐怕就要集中的破解那所有高塔的谜题，距离最后开启宝藏的时间也不远了，想来他还会将馨儿姑娘留在营中，到时候我会让你七哥帮助你将她身边那个雪三娘调开，让你有机会单独接近馨儿姑娘，但是这样的机会绝对不会太多，所以你要好好把握，我也会让你大哥尽量的拖住莫白一些时间，给你争取最大的空间。”

　　巴尔心道，你这老家伙，果然是对这件事情极为的上心，只是那莫老板精明异常，又对你已经警告过，故而你一直没有机会去探听，唯有我出了这个绝妙的主意，你才想到要利用我来办这件事情，“多谢父亲的支持，孩儿一定会把握这稀有的机会。”

　　“恩，好了，你去准备吧，如果顺利的话，那馨儿姑娘不久之后就会回来了。”巴以老爷下了逐客令。

　　巴尔也是明白，立刻躬身施礼离开了他的父亲，暗自去想办法了。

　　莫白与馨儿来到了北塔群的旁边，两人在四周看了一看，果然没有发现什么特别高的建筑，唯一一个是有着六层高的建筑，却也没有那高塔七层之高，馨儿坏笑了一下道：“大哥哥，看来今日你真的要抱着我飞起来，我才能够总揽全局了。”

　　莫白无奈的一笑道：“那样就显现不出来你的威严与神秘了，等一会儿，我们去哪个六层的建筑之上，我与小衣二爷，虚渺大师一起用灵气将你烘托上去，然后我们仔细的观察那东南西北的四个高塔具体的方向，给你暗号，你将纳兰紫瞳打过去就好了。”

　　馨儿有些失望的苦笑道：“哼，让你抱一下子就那么难吗？我已经好久都没有感受到了大哥哥那温暖的怀抱了，我都忘了是什么滋味了。”

　　听着小馨儿这如同大人般的说话，莫白不禁有些心乱，他初次遇到馨儿的时候，她恐怕只有十六岁，而如今一转眼已经快要有两年的时间了，她如今已经是一个十八岁的大姑娘了，况且这丫头从小就发育的极好，如今更是完美异常，要是抡起身材来，她绝对不亚于萧雪，玉银心任何一人，甚至那云灵的成熟身材她都绝对不遑多让。

　　“咳咳，馨儿，你放心，总有一天我让你抱个够。”莫白讪讪的说道。

　　“是你抱我，不是我抱你。”馨儿强调道。

　　“好，好。”要说这世上当真有几人可以让莫白无语的话，那么小馨儿绝对是其中的一个。

　　看着大哥哥那有意思的表情，馨儿咯咯一笑道：“好了，我们还是以大局为重吧，莫老板，你看你一遇到美女就失去了抵抗力，竟然什么事情都忘了。”她竟然打趣起了莫白。

　　莫白苦涩的一笑道：“当真是你太美了，所以我才情迷意乱了。”

　　馨儿脸一红却不再说话，而是对着那六层的建筑一指，似乎与莫白说话，其实却是只懂了嘴型，却没有发出任何的声音，莫白当然知道是馨儿已经发现了巴菲他们跟了上来，这自然是给他们演戏看的，这丫头进入角色还当真是很快。

　　莫白点了点头，两人一同对着那六层的建筑而去，不多时，那馨儿就出现在了那里，她仿佛又说了些什么，然后就独自的站在那里开始出神，而莫白却从那高层中下来，对着小衣二爷与虚渺说道：“两位，看来这一次还要你们的帮忙，馨儿姑娘说她已经有所领悟了，却要我们一同用灵气将她托在空中，她才好做出判断。”

　　莫白说话的生意不小，自然在不远处的巴菲听了个真切，他暗道，果然这丫头有着特别的能力，看来这馨儿姑娘的确是重要的人物啊！



　　第九百六十六章 俯视

　　在众人的注视之下，莫白，小衣二爷与虚渺这三大高手一同步入了那高塔之上，这三个人从最开始在西域汉子眼中的瞧不起，认为他们根本就没有资格与自己的老板巴以老爷合作，到现在人人都奉他们为神明一般的人物，他们的修为，他们的智慧，他们的胆量，无疑不在触动着这些沙漠大汉的心灵，如今他们三个人终于要联手了，即便不是面对我们敌人，但是能够看到这番景象，也着实是让所有的人都为之心动，兴奋。

　　莫白，小衣二爷，虚渺来到了馨儿的身边，几人煞有介事的说了几句，仿佛是在商量如何的办法，但是其实他们只是给下面的人去看的，他们几个心中早就有了计划与默契，只见莫白最先开始一动，他的手中发出了一道白色的灵气，那灵气浑厚而绵长，竟然被人看的清清楚楚，那白色灵气在他的控制之下缓步的来到了馨儿的脚下，下一刻馨儿腾身而起，直接落在了那白色的灵气之上。

　　只见莫白在动，馨儿竟然已经被那灵气缓缓的托了起来，一个妙龄少女就这般的飞升了起来，就如同九天玄女一般，不觉得将下面的人都看呆了，就连久经沙场的巴菲都为之一震，仔细的看了一看那馨儿姑娘，暗道，这丫头要是长大了姿色绝对是天仙级别的，即便是面对那萧雪恐怕也是不遑多让，而自己的那些姬妾与之一比简直是天上地下一般，只是巴菲心中还有这自己的理智，知道现在最为重要的是什么事情，所以他还是更加注意下面的事情发生。

　　那莫白已经拖着馨儿飞了起来，下面的小衣二爷双手一动，一道绿色的灵气直接飞入到了莫白的脚下，下一刻小衣二爷双手连连舞动，绿色灵气顿时大盛，直接将莫白也托了起来，而莫白的上面则是馨儿，下面的人立刻明白了，这几个高人是要用叠罗汉的方式，一个人将一个人推到顶点，来俯视这整个的北塔塔群，从中寻找出秘密，那自然关键就是在最上面的馨儿了。

　　但是大家却都明白，除了馨儿是破解开着北塔秘密的人之外，其他的三个人都是十分的厉害，莫白必须要灵气十分的绵长，才能够保证从一开始到最后他都要一直稳稳的拖着馨儿，而中间的小衣二爷则要起到承上启下的作用，最难的要数那虚渺大师，他虽然是最后一个发动灵气，但是他却在整个基石的最下面，需要承载上面三个人的灵气力量，如此一来他的灵气不但要悠久，更是要浑厚无比。

　　而恰恰就在此时虚渺大师已经释放出来了他的灵气，那是一种金黄色的灵气，给人一种十分庄严的感觉，不少人都知道了这虚渺大师乃是玲珑大陆修灵五大门派之一佛隐寺的高僧，现在看到这里无不惊叹那佛隐寺的灵功是多么的强盛，而在这个时候虚渺更是嘴里面不住的开始朗诵佛号，那佛语之声遍布到了高塔下面众人的耳朵中，众人只觉得一阵的灵气扑面而来！

　　在最上面的馨儿自然是没有任何的压力，她只需要保住自己的平衡，等待大哥哥给他消息就好了，而莫白与小衣二爷则主要负责观察这北塔塔群的秘密倒地是什么地方，那一座才是正经八百的东南西北四座高塔，虚渺则负责了全部的灵气托送，虽然大家看来他们几个是叠罗汉的形式，但是其实整个输出灵气的只有虚渺，那是为了掩人耳目，也是为了不分散莫白与小衣二爷的判断。

　　腾在半空中的莫白与小衣二爷轻声的对了一句话，这自然不怕外人听到，因为他们本身距离巴菲等人就比较远，又有虚渺用佛号给打着掩护，故而说话只有他们几人可以听到：“莫大，你看那一边的就应该是正南的高塔了吧。”小衣二爷总揽全局立刻看到了距离他们最近的一个高塔。

　　莫白点了点头道：“你与我的想法一致，我这就告诉馨儿，让她对着那做高塔射去纳兰紫瞳。”他们居高临下，虽然不是在整个塔群的正中间，却是看的更为的清楚，这或许就是当局者清，旁观者迷的真正解释吧。

　　馨儿得到了莫白的提示，她又与大哥哥确定了一下，这才眉目一动，那久为转动的纳兰紫瞳立刻闪耀了起来，小馨儿的纳兰紫瞳乃是玲珑大陆最为高级的修灵血承之一，可不是普通的修灵血承可以比拟的，况且她自幼在云天派这样的名门大派修炼，根基极为的稳妥，加之她后来又与莫白分手，回到云天派二次修行，可谓是实力已经大增，只是她一直被大家宠着，爱着，没有什么发挥的机会，如今可算是等到了可以卖弄的时候，这小丫头怎么会放过。

　　虽然馨儿已经比之初见莫白的时候要大了两岁，但是毕竟还是花季一般的少女，许多事情自然不会想的太多，在得到了莫白的确认之后，馨儿双眼一点，只见一道紫光划空而出，直奔那最近的高塔而去，噗的一声，直接击中那高塔的顶层，立刻引起了一阵的轩然大波。

　　下面的人根本不知道发生了什么事情，而只是看到一条紫线从那馨儿姑娘的身体里面释放出来，至于究竟是如何释放出来的，他们根本没有看清。

　　莫白在馨儿的下面却是无奈的一笑，劝慰道：“馨儿，我们还要找其他的三个，而且距离越来越远，你要省一些灵气哦。”

　　馨儿得意的一笑道：“大哥哥放心，即便是再远两倍的距离，我也照样能够准去无物的命中目标。”

　　莫白很欣赏馨儿的自信，但是他却也知道不必须要在这里耽误太多的时间，他迅速的与小衣二爷确定了剩下的三个高塔，两人都觉得没有问题了之后，莫白又告知了馨儿，只见馨儿双眼启发，噗噗噗的三声，直接命中目标，毫不拖泥带水，下面的小衣二爷与虚渺都是赞叹一声，暗道这纳兰紫瞳的确是玲珑大陆不可多得的修灵血承，果然是厉害非凡，如馨儿这般的年纪有已经有如此的威力了，那云天派的当代掌教云尽大师该是多么的可怕啊！

　　莫白见到事情已经做完，知道也没有必要在这里多做任何的停留，他暗暗的告诉小衣二爷与虚渺扯下了灵气，几人这才缓缓的落了下来，然后莫白故意的一挑动自己的灵气，顿时让人看到他觉得脸色有些苍白的样子。

　　在他身边的馨儿立刻是一愣，担心的说道：“怎么大哥哥，你这几天没有休息好吗？还是刚才的灵气消耗的太多了，哎呀，这如何是好呢？”

　　虚渺与小衣二爷对望一眼，心道这丫头还是那么的天真可爱，笑道：“馨儿不必担忧，这是你大哥哥故意要给下面的人看的，以防他们觉得我们太过于的强大，在产生什么对我们不利的想法。”

　　馨儿这才明白，她微微娇嗔的说道：“大哥哥，你早告诉人家啊，害的人家担心了半天。”

　　莫白含笑不语，他看了看小衣二爷与虚渺，两人也看了看他，不觉得都调动起了自己的灵气，让自己显得有些消耗过度的样子，馨儿看到他们三人的样子不觉得大惊道：“这到底是什么法门，为什么我不会。”

　　小衣二爷少有的一笑道：“这乃是江湖中尔虞我诈的法门，馨儿你还是不要学的为最好了。”

　　馨儿立刻反驳道：“这可是大大的不妥，你们三人都变得如此的狼狈，我要是下去的时候神采奕奕，那岂不是与你们不同了，那可是会引起别人的怀疑的。”

　　虚渺在一旁说道：“如此简单，我教你一招，一会你下了楼之后顺势做出，别人就会相信你也是疲惫不堪了。”

　　“咦，虚渺大师竟然有这般的好办法，你快说说。”馨儿一脸的求教。

　　“你只要在下楼的时候，脚下一个酿戗，顺势倒在了你大哥哥的怀中，岂不就好了。”虚渺哈哈大笑道。

　　馨儿顿时脸一红，却觉得虚渺大师的这个办法可真是当真无二的好办法，她顽皮的一笑道：“还是和尚的主意多啊。”

　　虚渺顿时一愣，他一路上来都被人称为大师，何曾有人叫过他和尚，莫白在一旁笑道：“这就叫搬起石头砸自己的脚，我们还是下去吧。”

　　几人边说边走，不多时已经下了高层，果然在下面馨儿顺势脚下一个酿戗，倒在了莫白的怀中，莫白也不多说，搀扶着馨儿来到了巴菲等人的面前，朗声说道：“大公子，谜题已经解开了大半，下一刻就要靠我们自己了，而馨儿姑娘已经有些疲惫过度，我们的状态也不太好，所以这一切都要靠大公子了。”

　　巴菲看着几人疲惫的神情立刻说道：“莫老板有什么伙计，就请吩咐，我们必然全力以赴。”

　　莫白点了点头道：“那我就不客气了，的确我是有些疲惫了，想要去做也是有心无力。”



　　第九百六十七章 一计

　　巴菲立刻回道：“莫老板放心，你只要吩咐下去就可以了。”他见莫白重复了两遍，那显然是对自己有些不放心的意思，或许他自己也不甘心就这么的让巴菲捡了现成的便宜。

　　莫白缓缓的说道：“刚才想来大公子已经在下面看到了馨儿姑娘的破解之法，她已经确定了四座高塔，秘密就在这四座高塔上，也就是说只有这四座高塔的钥匙孔，才是有用的，其他的则都是掩饰的作用，但是具体如何的开启这钥匙孔，馨儿姑娘却是有些疲惫了，暂时没有说，她要回到营地休息一番之后在告诉我。”

　　巴菲了然的点了点头道：“原来如此，馨儿姑娘当真是辛苦了。”他看到那馨儿姑娘根本没有对自己有任何的表情，这才又转过身来问莫白道：“莫老板，那我们需要做些什么呢？”

　　“大公子，你现在就派人去这十三座的楼顶纷纷的查询，然后看看那一个是被馨儿姑娘给射去紫光的高塔，并在下面做下记号，等到我们休息好了，就立刻回来破解那钥匙孔的秘密。”莫白缓缓的说道。

　　小衣二爷在旁白呢暗自的一笑，心道：莫大还真是坏，将这般琐碎的工作又交给了巴菲去做，却不让他们知道如何的破解开这秘密。

　　巴菲听到此处立刻点头同意道：“如此甚好，我们这就去做，还请莫老板与馨儿姑娘好好的休息一般，来啊，巴关六弟，你去带领莫老板等人回到大营好好的休整一番。”

　　好在这北塔群距离中军大帐不远，莫白等人顺利的回到了阵营之中，而这边的巴菲却已经开始动作了起来，让人纷纷的爬到楼顶，去确定到底是哪四个楼顶有馨儿姑娘破解出来的印记。

　　馨儿与大哥哥回到了营中，看到四下无人，这才低声问道：“大哥哥，你为什么要回来呢？你表现出疲惫我可以理解，是让他们麻痹大意，但是你也大可以在下面等候他们，让他们去做那些跑腿的工作，等到他们找到之后，你再去一一的试验如何的打开那中塔的大门，万没有回来休息的理由啊。”

　　莫白淡淡的一笑道：“其实我这么做是给他们创造一个机会。”

　　“什么机会？”馨儿奇怪的问道。

　　莫白笑道：“这是一次可以绝地反击的机会，而且这一次恐怕要馨儿你出马了。”

　　馨儿顿时是一阵的激动，她今日用上了纳兰紫瞳只是小试牛刀而已，根本没有过瘾，如今听到大哥哥这么一说顿时是兴奋起来。“大哥哥，你快说是什么事情？”

　　莫白谨慎的说道：“馨儿你已经三番两次的在巴以他们的人面前展露出来了你的特殊性，虽然这是演戏，但是老巴以却已经将你看做成为十分关键的人物了，想来他一定会找机会接近与你，想要从你的口中得知一些事情。”

　　馨儿了然道：“我明白了大哥哥，你的意思是，我现在是关键性的人物，他们很有可能对我的身份也产生了怀疑，那么我就可以利用这一点，来做一些文章。”

　　莫白点头道：“馨儿你果然聪明，没错就是这件事情，那巴以老爷是一个聪明之人，他绝对想到我们每一个来的人都是有用的，而不会千里迢迢平白无故的出现在这里，那么馨儿你的作用是什么呢？他必然是在不断的猜测，而通过我们两次的去破解难题，让他更加的确定你是除了那藏宝图之外，我唯一的保证，这一点我也去找到了他，给了他旁敲侧击的提示。”

　　馨儿点了点头道：“大哥哥，你要我如何的去做呢？”

　　莫白道：“既然他那么坚定的认为你的身份的重要性，那么我们就给他一个满意的答案，这宝藏就是你们家的，而你是被我威逼而来，却也在内心之中不想看到自己家族的宝藏落入到其他的人的手中，你看这个剧本怎么样？”

　　馨儿立刻拍手叫绝道：“这的确是一个好故事，就连我恐怕都会相信的，那老巴以定然中计，如此一来我们又掌握了一个主动，虽然我现在还不知道大哥哥要在何时用到这一计，但是想来那一定是很有意思的。”这小丫头跟了莫白这么久，但是却已经好久没有亲自的感受到那种新鲜刺激的感觉了，此刻莫白如此一说她不觉得立刻兴奋了起来。

　　莫白点头道：“只是馨儿你莫要忘了，这一切都是我的猜测而已，你此去也是有一定的危险性的，你可是要多加小心，如果发现了有什么不对的地方，要立刻的回到我的身边，一定要全身而退，你明白吗？”莫白说的十分的注重。

　　馨儿刚才是满脸的兴奋，但是听到这一句话也不免被大哥哥那注重的神情所感染，她立刻谨慎的说道：“大哥哥放心，我必然会小心的，不过，大哥哥我可以加点戏吗？”

　　莫白一愣，却有立刻释然了，这丫头恐怕这辈子跟在自己的身边是终究不会长大了的，不过这样也好，他微微一笑道：“只要不过火就可以了。”

　　“得令！”馨儿煞有介事的说道，然后眼睛一转道：“哦，我才明白过来，原来我们这么做回到了阵营就是为了一会的空当啊，大哥哥必然心系那四座高塔的事情，这是老巴以他们都知道的事情，而你必然把我安顿好了就会立刻返回去，而且不会轻易的回来，如此一来，我这里就成为了空隙，他们也好趁机而来策反与我。”

　　莫白用手指戳了戳小馨儿的鼻子道：“果然是个鬼灵精怪的丫头，什么事情都瞒不过你，既然如此，你就要做些准备了，我在这里也停留了一段时间了，现在就要下去了，一会要是你三娘姐姐来，你也要告诉她这场戏，不然的话，恐怕以她的谨慎小心，是不会让老巴以的人接近与你，与你单独见面的。”

　　“大哥哥果然是心细如发啊，我一会就与三娘姐姐好好的通通气。”馨儿了然的说道。



　　第九百六十八章 心事

　　莫白出了馨儿的帐篷，他有些焦急的看了一看那罗兰城中的模样，似乎是十分的不舍，他又来到了虚渺与小衣二爷休息的帐篷里面，然后快速的钻了进去，不多时他就与这两人都出来了，莫白又看了看馨儿姑娘的帐篷之后，仿佛是鼓起了勇气了一般，他做出了取舍，与虚渺和小衣二爷点了点头，这才对着罗兰城再次走去。

　　只是这一切自然都不会逃过老巴以的暗哨的见识，包括莫白的表情，与他的一举一动，那暗哨看到这里，知道该是对着老爷复命的时候了，他刚刚离开，那馨儿就从帐篷之中巧妙的钻了出来，然后几个动作，快速的来到了雪三娘的身边，低声的对对着雪三娘对了几句，雪三娘何其的聪明，她立刻点头明白，不过她还是顺手的给了小丫头一块牛肉，低声说道：“为了防止我这里也被人监视，你来我这里取肉也是一个好理由。”

　　馨儿会心的一笑，她自然明白了三娘姐姐的细心，她来找三娘姐姐是为了说明大哥哥刚才的计划，让三娘姐姐不要以为她有了什么危险，而雪三娘则是将这个心细做到了极致。

　　那中军大帐之内，巴以老爷正在听着汇报，“禀告老爷，那莫白等人果然已经离去了，他似乎十分的关切那罗兰城的功向，故而只是在营地中稍作了调整就已经再次出发了。”

　　巴以老爷点了点头，自然这一切都在他的预料之中，他自言自语的轻声说道：“看来还是那藏宝对他的吸引力巨大啊，就连那最为关键的人，他都已经在此刻有所取舍了。”巴以老爷所指的自然就是那财富与馨儿姑娘之间的重要性了，“既然你不要这个姑娘，那就让我来将她拿下吧。”

　　“你去通知老七巴贝，让他想办法缠住那个叫做雪三娘的姑娘，务必不要让她接近那馨儿姑娘的帐篷，告诉老七只要这件事情他做成了的话，那么将来他就是得到这宝藏的第一大功臣！”老巴以急切的说道。

　　那下属先是一愣，他跟随老巴以多年，却已经不知道有多久没有见过主子如此急切的表情了，顿时知道此间事情的关键性，他点头称是，快速的退了出去，老巴以又一招手，吩咐到另一个下人道：“你去通知老九巴尔，就说他现在就是可以展现他才华与能力的时候了。”

　　将两件事情都分配完了之后，老巴以这才悠然的坐在了他那舒服的大虎皮椅子之上，这座虎皮椅子乃是他昔年驰骋大漠的时候，偶然得到的，故而他是十分的喜欢，每一次坐在这上面的时候，总觉得自己能够虎虎生风，有着无尽的威力一般。

　　老七巴贝得到了通知之后，稍加思索了一番，他知道现在还不是与老巴以掰手腕的时候，他也明白即便自己的父亲在棋高一筹的话，那莫老板也会有办法来应对，况且此时的莫老板已经去了罗兰城，他自然也有亲信得知了那宝藏已经到了开启的关键时刻，所以他也没有多在意，只是将自己需要准备的事情做好。

　　“请回禀老爷，就说老七我知道了，定然将此件事情办得妥当。”他的脸上稍稍有些兴奋，但是却都是装出来的，他自然要装成受宠若惊的样子。

　　那下人立刻转身离去，巴贝也不再耽搁，他一转身就出了帐篷，看了看天色，然后深呼吸一口气对着那雪三娘的帐篷走了过去，他们两人本来就是各自双方派出来关系供应补给的人物，所以自然对彼此的住处也是十分的熟悉。

　　“请问，雪三娘姑娘在帐篷之中吗？”巴贝还是显得很有礼貌。

　　雪三娘早就做好了准备，她一弯腰从那帐篷之中走了出来，看了看巴贝道：“原来是七爷啊，咦，现在还没有到准备食物的时候，不知道七爷来找我有什么事情吗？”

　　这两人彼此一个眼神，却都在演戏，但是却有要装作是真事一般，“啊，三娘姑娘，巴贝冒昧的叨扰了，刚才有下属来报说莫老板他们从罗兰城出来了，说是要在营地里面休息一会，我刚要准备一些食物补给给他们，却不想莫老板他们又走了，所以我这才来找三娘商议一下，是否要给他们去罗兰送去一些补给呢？”

　　雪三娘盈盈一笑道：“多谢七爷的关心，只是莫老板他们刚才没有来到我这里，我也不太知道具体的情况，但是他们从罗兰城里面出来回到营地休息，那必然是有所消耗的，而他们又急匆匆的出去了，想来罗兰城里面的事情也是极为的紧要，如果能够给他们送去一些食物与水源的话，想来能够对他们有所帮助。”

　　七爷巴贝点了点头道：“三娘姑娘的意思与我甚是吻合，只是你知道的我要总管这里的一切补给，所以不方便出去，而要是随意的派出一两个下属的话，又显得不够对此事的看重，让莫老板有些误会，故而我才来找三娘姑娘商议一番，看看能不能够让三娘姑娘辛苦一下，亲自的去为莫老板等人送一下食物。”

　　雪三娘微微一笑道：“七爷想的真是周到，这也不是什么困难的事情。”

　　七爷巴贝点头道：“如此甚好，只是以往我们做食物的时候，大家都是彼此都在的，现在要给莫老板他们送去小灶，还要请三娘姑娘陪我一起前去准备一些食物，也让我们彼此之间都放心，再者说，三娘姑娘想来也知道莫老板他们对什么食物最为的喜欢，要知道他们在罗兰城里面如此的辛苦，要是坏了胃口可是大大的不应该。”

　　雪三娘点了点头道：“那就有请七爷带着我一同去看一看，现在有什么食材，我们未莫老板他们选一选。”

　　两人彼此的点头，这才离开了雪三娘的帐篷，自然这一番对话也是耽误了不少时间，早在那七爷缠住雪三娘的时候，九爷巴尔已经来到了那馨儿姑娘的帐篷之中。

　　“馨儿姑娘莫要慌张，是我。”九爷没有在外面有什么礼貌，而是直接的进入了馨儿的帐篷，他看着馨儿有些不理解与苍白的脸色，立刻解释道。

　　馨儿看到是九爷的模样，她也稍稍的放心了心，她心中暗道原来是派了这个草包老九来试探自己。“原来是九爷，不知道九爷你这般的时候来到我这里是为了什么呢？”

　　“啊，是这样的，馨儿姑娘与我也算是半个熟人了，你与莫老板等人最开始步入塔干城的时候，遇到的就是我巴尔，所以与情于理的话，我也应该随时来探望一下馨儿姑娘的起居住行，况且我听说今日馨儿姑娘又去了那罗兰城中，可谓是大显神威，但是却是消耗了不少的元气，所以我这才前来探望。”巴尔自然早就想好一番说辞。

　　馨儿微微点头道：“九爷有心了，多谢九爷的关心。”说完这句话她就开始默不作声了。

　　九爷巴尔早就想好了这种情况要是发生自己该如何的应对，他故意的打了个哈哈道：“馨儿姑娘，在下有一事不明，不知道当说不当说。”

　　馨儿似乎停顿了一颗，这才缓缓的点了点头，巴尔立刻说道：“馨儿姑娘你最开始来到塔干城的时候，如果巴尔没有记错的话，你可是一个相当活泼的小姑娘，尤其是等待的那几日，你在塔干城里面游山玩水，可谓是颇为的快乐，但是为何出了塔干城，来到了这罗兰城之后，馨儿姑娘你却变得如此的冷清与寂寞呢？”

　　馨儿眼光转动，似乎有话要说，但是她却轻叹了一声，说道：“只是不知道九爷为何知道我在那塔干城是快乐的，在这罗兰城外是抑郁的，我们似乎也没有太多的接触啊。”

　　九爷巴尔微微的咳嗽了一下，道：“其实不瞒馨儿姑娘你说，当我第一次见到姑娘的时候，就是心生爱意。”他看了看馨儿，发现馨儿的脸色也有些未变，他立刻摆手道：“馨儿姑娘莫要误会，我巴尔绝对不是什么浪荡的小人，只是姑娘长得实在是国色天香，而我又是年轻之人，自然有着正常的想法。”

　　馨儿点了点头，“九爷莫不是在那罗兰城门口与七爷那一场闹剧，就是为了特意给我看，要引起我的注意的吧。”

　　九爷巴尔立刻说道：“正是如此，看来什么都瞒不过馨儿小姐，所以自从那日之后，我就十分的留意馨儿小姐您的一举一动，一颦一笑，所以才有了发现，发现姑娘你在塔干城与这罗兰城外的两种截然不同的心情，我实在是担忧，不想馨儿姑娘如此的郁闷下去，这才今日斗胆的来找馨儿姑娘你，想要问问这究竟是为何，虽然我知道我的力量薄弱，但是却也要斗胆为馨儿姑娘你解开这个心扉！”

　　馨儿故作愁容，她缓缓的站了起来，轻声的说道：“这世间又有几人能够看懂我的心思，他们只想要从我的身上得到无尽的财富，却不知道我究竟是一个什么样子的人！”



　　第九百六十九章 心扉

　　九爷巴尔听到这里不仅是心头一动，暗道原来这馨儿姑娘真的是有心事，而且是有故事之人，恐怕她最开始来到塔干城的时候，还不知道自己要做些什么，而现在她已经知道自己要做什么了，但是这只是自己的猜测，一切事情却还要听听这馨儿姑娘倒地要说些什么，她究竟有着什么样子的秘密。

　　“馨儿姑娘，如果你将巴尔当做一个朋友的话，那么就与巴尔敞开心扉，好好的说一说，有些事情终究要说出来的，那样才不会憋坏了自己的身子。”这小子在塔干城的时候也是一个风流之人，自然懂得一些哄骗小女子的甜美话语，现在他直接用了出来，却是行云流水一般，比起刚才他那拙劣的演技可是要真实了许多。

　　馨儿又是暗叹了一声，却是没有说话，反而对着外面看了一看，道：“有些事情我是想说的，但是却又不能够说，因为在这里没有我真正的朋友，我所说的每一句话都会被别人听到的，到时候，恐怕我虽然是吐露了心扉，但是却已经没有了命在。”

　　九爷巴尔刚刚觉得自己有戏，却不想这馨儿姑娘的态度有变化了，他快速的一思考，立刻明白了，看来这馨儿姑娘是身不由己啊，时刻被人监视，而如今莫白与那几个手下已经去了罗兰城，断然是短时间之内是不会回来的，而还有那一个叫做雪三娘的人此时也应该被七哥给缠住了，但是恐怕这馨儿姑娘是不知道的，故而才有刚才的担忧，想到此处九爷巴尔少有的自信一笑道：“姑娘你大可放心，只要你想要说，我保证只有我一个人知道，而其他的人是绝对不会知道的。”

　　馨儿眉头一动，不相信的说道：“难道九爷你有这样的能力？”

　　九爷巴尔听到这馨儿姑娘的怀疑，也是心头一动，那是颇为的郁闷，他也知道自己绝对没有这样的能力，但是他却是不能够说出背后都有他老爹的部署，才会让他此时如此顺利的在这里探听人家的秘密，不过这小子的心思也是不慢，他立刻笑道：“馨儿姑娘，你可知道我巴尔最大的优点是什么吗？”他故意的买了一个官司。

　　“哦，这我还是当真不知道的。”馨儿说道。

　　巴尔得意的笑道：“我乃是我父亲最小的儿子，也就是俗称的老儿子，你知道通常在家里面有着这样的身份的人，都是最被疼爱的人，老九我没有什么特长，但是却是懂得尊师重道，对于几位哥哥那是特别的敬仰，自然这也是报答他们对我的照顾，我已经说过我对馨儿姑娘的爱慕之情，他们也是对我表示支持，所以我今日能够如此时间来找馨儿姑娘，那必然是已经做了准备的，不会让其他的人来打扰我们的。”

　　“哦？九爷竟然有这般的本事？”馨儿神秘的一笑，又问了一句。

　　巴尔知道自己必须要将老爹的部署全部的说出来，才能够让这个精明的丫头相信，他笑道：“这是自然，我大哥已经答应了我在罗兰城中缠住莫老板以及他的那几个手下，在日落之前绝对不会让他们回来的，而四哥帮我看住了萧雪，七哥帮我缠住了雪三娘，还有那个什么看马的，也被我八哥控制之中，所以别看莫老板他带来的人不少，但是却每一个人都在我的掌控之中，我的这些兄弟为了他弟弟的幸福，可谓是绞尽脑汁，不过现在的结果还是好的，这下馨儿姑娘你可以相信我了吧，也没有什么后顾之忧了吧。”

　　馨儿听到这里有些沉默不语，似乎是在不住的思索，她又看了看巴尔，那意思仿佛是在确认一般，巴尔也故意露出一个自信满满的表情给馨儿看，馨儿这才长叹一声道：“罢了，罢了，我岂不就是在等待这个机会吗？如今机会到了我的面前，我又何必如此的谨慎小心呢，如果在不搏一搏的话，那家伙终究就会得逞的，到时候我可谓是一点办法也没有了，还考虑这么多做什么。”她虽然是在自言自语，但是听在巴尔的耳中却是天大的好消息。

　　只是巴尔却也不催促，他知道此时馨儿的心扉已经打开，他已经不必太过于着急了，只听馨儿缓缓的说道：“其实这一切都要从我的身世说起，九爷，你请坐。”她第一次对巴尔露出了温柔的声音。

　　巴尔不觉得心中砰然一动，他本来是借用自己喜欢馨儿的由头而来，如今又看到馨儿如此的模样，不觉得有些真的喜欢上了这丫头，“好，好。”巴尔有些痴呆的回答道。

　　馨儿看这他的表情，不觉得一笑，接着说道：“虽然我是与那莫白从中原而来，但是我的祖先却是大漠之人。”

　　巴尔听到此处不觉得的打满了精神，他知道事情的重点就要来了，“只是我的祖先由于种种事情，被迫离开了西域沙漠，去那玲珑大陆中原避祸，而这一走就是几百年，他在那里成家立业，逐渐的适应大陆的生活，终于将我们这一脉给延续了下来，只是由于时间的变迁，让我们越来越与中原人的模样与语言相融，这才让我们看起来不是大漠的人，对大漠的事情也是诸多的不了解，但是我们每一个家族里面的人都记得我们的使命，我们这一辈子都不会忘记，尤其是到了我这一代，我家已经八代单传，而我却是一个女儿身，当真是没有用，才让那个恶贼有了钻空子的机会！”

　　巴尔听到这里心中有些头绪却不免还是有这诸多的不明白，他试探性的说道：“馨儿姑娘你是否能够说的仔细一些，你的祖先倒地是何须人也，那恶贼又是谁呢？”

　　馨儿说道这里也仿佛的长出一口气，她有些不好意思的说道：“九爷莫怪，只是馨儿这些话憋在心里太久了，所以才想不吐不快，那么下面我就仔细的说一说我的由来。”



　　第九百七十章 编造

　　“我的祖先叫做凯兰，乃是一个沙漠中及其普通的人，但是他却是有一个最为不寻常的弟弟，他的名字叫做凯丹！”馨儿说道这里的时候，不觉得自己的心中充满了澎湃的气息。

　　就连巴尔都感觉到了馨儿的那种自豪感，他在口中却默念这剀兰与凯丹的名字，却是那么的陌生，馨儿看到了这里盈盈一笑道：“那凯丹就是在这罗兰城那个当娘的国王啊。”巴尔这才恍然大悟，原来这馨儿竟然是罗兰国王的后裔，怪不得她会有着如此重要的身份。

　　“由于当年凯丹他老人家在罗兰城之中一手创立了这罗兰王国，却在最后得到了坏人的嫉妒，导致了王国的衰退，但是他老人家却是高瞻远瞩，知道早晚会有这么一天，所以他事先做好了准备，将那些大家族给他的宝藏保留了起来，然后建立了一个秘密的宝藏库，将所有的宝藏都藏在了那里，如果那些大家族对他没有二心的话，他就会在最后的时刻开启这宝藏，为罗兰注入新鲜的血液，可以让罗兰永久的存活下去，但是如果这些大家族对他有二心的话，那么他就要这宝藏成为他可以复仇的工具。”馨儿缓缓的说道。

　　“只是这宝藏太多，根本不可能被带走，所以他只能建立了那个宝藏库，然后在制作一幅藏宝图，交给他最为亲近的人，让他保管，如果一旦发生了那恐怖的结果的时候，让就要这人避开这些大家族的锋芒，然后找机会重新回答西域大漠的罗兰城，开启这宝藏，然后用来对付这些诶大家族，给他报仇雪恨！”馨儿继续说道。

　　“而这个最为值得信任的人，就是他的亲哥哥，馨儿姑娘你的祖先剀兰老人家了。”巴尔总算的捋顺了这一层的关系。

　　“没错，他就是我的祖先剀兰，后来那不幸的事情终于发生了，我的祖先带着凯丹大帝的遗愿逃离了罗兰城，但是他却知道整个沙漠都在寻找着凯丹大帝留下的宝藏，他知道自己一个人万万不能够与这些人对抗，一旦被他们得到了藏宝图的话，那么他将无法为弟弟报仇，更是让他弟弟含恨九泉，故而他远走大漠，来到了中原，但是我的祖先时刻都记着当初的仇恨，他几次要回到西域罗兰报仇，却发现那些大家族的势力强盛，他不能够与之对抗，更是没有机会开启那宝藏，最后的一次他却发现了这些大家族似乎有衰落的气息，那恐怕就是罗兰的遗留问题，加之他们找不到宝藏开始互相的怀疑，与攻击，故而显露出了疲态，我的祖先知道只有等到他们这些大家族疲惫的时候，再去打开宝藏，瓦解他们，这样才能够给凯丹大帝报仇，故而又回到了中原。”馨儿接着说道。

　　“只是这一次回去，他就终究没有在回来，但是由于事情的变化，我的祖先已经在中原大地娶妻生子，并将祖辈的血史一一的传诵了下来，当然还有那一张藏宝图，随着时间的推移，我的先辈也有几次回到了西域大陆，但是却发现这里早就已经是物是人非了，那罗兰国早就没有了当年的鼎盛，变得荒凉了起来，他们也有几次想要打开那藏宝图，却因为能力不足而没有开启这罗兰宝藏，但是却累计了一些经验，也就是这些经验，让我可以破解一些其中的谜题。”馨儿解释道。

　　巴尔点了点头道：“原来如此，不想姑娘的身世是这样的。”

　　馨儿苦笑道：“是啊，后来我的先辈知道以他们个人的能力已经不足以打开这宝藏了，但是那些大家族却也已经随着岁月的流失而消失在了岁月的长河之中，我的家人认为这是命中注定的事情，那宝藏既然埋藏在了罗兰城，就让它世世代代的陪着我的祖先以及凯丹大帝吧，我们这个家族则早已经适应了大陆的生活，想要过着一些平凡的日子。”

　　“那后来呢？”巴尔忍不住的问道。

　　“后来，后来直到了那个恶贼的出现，我的家族才开始了变化，我刚才说过我家一脉单传，到了我这一辈子，只有我这么一个血脉，而父亲为了能够给我找到一个如意的郎君，寻找了无数的人，却不想最后给我找来的却是莫白这个恶人，他有着万贯的家资，却还是贪得无厌，我父亲将我们家的历史告诉与他，他却是心生歹意，想要开启这个宝藏，据为己有，我父亲与他说明，说我们已经不用报仇了，这宝藏也可以长埋在了西域罗兰，但是他却说不能够暴殄天物，在一个风雨黑夜，他将我父亲击杀，抢走了藏宝图，然后又造成了一个匪徒抢劫的现场，想要瞒天过海，只是这世上根本没有不透风的墙，他所作的一切都已经看在了我的眼中。”说道这里馨儿已经是气的银牙直咬，浑身发抖。

　　“这恶贼，竟然做出如此忘恩负义的事情！”巴尔同情的一拍桌子，显得十分的气愤。

　　“后来，这恶贼又想得到我，不过我却在有意无意的说明了一点，那就是有些开启罗兰的秘密，必须要有我才能够打开，而我却想要为父亲守孝一年，才肯与他成亲，这才保住了我的身子。”馨儿说道这里的时候不觉得脸一红，她可谓是表演天赋极强，但是说道这里的时候，她却是有些踌躇，或许是她自己想要真的被莫白完全得到的原因吧。

　　“这贼子！馨儿姑娘你放心，只要有我巴尔在你身边的话，这恶贼就休想得逞！”巴尔发誓道。

　　“九爷的好心我已经心领了，只是这莫白的确太过于的厉害，你根本不是他的对手，我也是被逼无奈，父亲是孝期还没有过，就被他强拉来了这里，要与他一同开启那宝藏，想来那贪欲早已经将他的头脑冲坏了，我来到这里的时候是故作那种快乐，只说与他游山玩水，但是等到我来到了罗兰，知道了他真的目的，才变得郁郁起来。”馨儿解释道。

　　“哎，馨儿姑娘，我全都明白了，你放心，虽然我巴尔的能力一般，但是你如此的可怜身世，我必须要与我老爹说明，如此一来，我们父子在一起定然可以保护你的周全，只是，只是。”

　　馨儿问道：“如果能够得到巴以老爷的保护，那必然我的心中要稳妥不少，只是九爷有些担心什么呢？”

　　“只是我父亲是一个商人，要是让他就这么平白无故的保护姑娘，要与那厉害的莫白为敌的话，恐怕这的确不是一个容易办的事情。”九爷巴尔故作为难的说道。

　　馨儿颇为自信的一笑道：“这很简单，只要你与巴以老爷说，这藏宝图所带来的宝藏，只是一个耳藏就好，而如果巴以老爷能够在开启这耳藏之后，将那莫白骗过，最后在我们到了塔干城那安全的地方之后，在找个机会帮我报仇的话，我必然会帮助巴以老爷得到真的宝藏，况且，况且我对九爷你的印象也颇好，如果我能够大仇得报的话，我也不想一个人在流落到了没有亲人的中原大地，我回归故乡也是一个不错的选择。”

　　馨儿的话，的确是让巴尔十分的震惊，原来这藏宝图千辛万苦心事的宝藏竟然只是一个耳藏，所谓耳藏就是诱饵的意思，那里面也有一定的财富，但是却是为了保护真的宝藏而设立的，让人们以为找到了真的宝藏，乃是起到欺骗的作用，这一个消息可是大大的震撼了巴尔，他一拍大腿道：“馨儿姑娘你放心，你既然肯做出如此的牺牲，那么我必然为你全力而付，我这就回去与父亲商量，如何的对付莫白那贼子，给馨儿姑娘报仇。”

　　馨儿上前两步颇为真诚的看着巴尔道：“一切都要靠九爷了，我一个女孩子孤苦伶仃的，的确已经没有了其他的办法了。”

　　巴尔点了点头，坚定的说道：“巴尔必定竭尽所能。”他又看了看帐篷外道：“此时天色已经不早了，我在馨儿你这里耽搁的时间也是不短了，为了不让人怀疑，我就先行的离去了，不过想来用不了多久，你就会得到好消息的。”

　　馨儿点了点头，小心翼翼的送走了巴尔，看着巴尔离去的背影，她露出了智慧的一笑，只觉得是莫大的荣誉，将这个草包玩弄于了鼓掌之中！

　　只是馨儿自己不知道，自己已经在不知不觉之中为了莫白而改变，她本来是一个天真无邪的少女，何曾想要过会动什么心机的女人，但是为了她的大哥哥，她可以付出一切，甚至是生命，更何况是这绝妙的一个计策呢！

　　莫白已经进入到了北塔的塔群之中，巴菲看到了莫白的身影立刻说道：“莫老板怎么不多在营地休息一会呢？”

　　莫白摆了摆手道：“无妨，我还是更为关心这里的事情，大公子进度怎么样了？”



　　第九百七十一章 试验

　　巴菲对着莫白，就知道莫白是绝对放不下这里的，而他送回去那馨儿姑娘，恐怕也是为了安抚那馨儿姑娘，更是不方便让别人在这种时刻接近与她，但是莫白这人最大的问题就在于他此行来到这里的目的，他是为了宝藏而来，如今这宝藏开启就在眼前，他怎么可能不将所有的精力都集中在这里呢，但是又要为了表现出来对那馨儿姑娘的重视，故而才玩了刚才那一出。

　　巴菲自然心中是了然，但是表面上却说道：“刚才我们按照莫老板的吩咐，我已经派人分别的挨个去搜索馨儿姑娘找到的线索，我们已经确定了那四个高塔的方向，现在就请莫老板接下来吩咐我们该如何的进行下去。”

　　莫白故作深沉的说道：“恩，很好，大公子费心了，刚才我又与馨儿姑娘交谈了一番，她的意思是也只能够确定这四个高塔，说所有的机关都在这四个高塔里面的钥匙孔中。”

　　“这变化起来虽然比起十三座高塔要少了许多，但是我们却还要一一的试验，只是问题在于我们不知道试验的结果是否正确，在何地能够发现我们是试验对了呢？况且如果试验错了的话，会不会触动什么机关呢？”巴菲担心的问道。

　　“这一点大公子不必担忧，这北塔塔群的居住的区域，自然不会如同前三座高塔那般的消息埋伏，想来这里也没有什么特别的，唯一需要破解的就是那钥匙孔的顺序，而馨儿姑娘已经告诉我了，只要我们去中间的高塔去等待结果就可以了。”莫白解释道。

　　巴菲也是聪明之人，他立刻恍然道：“莫非这里的钥匙孔就是控制中间那高塔的机关？”

　　莫白点头道：“就是这样，中间的高塔按照馨儿所说乃是有着四个巨大的石门，只有将四把钥匙都插对了，那四个石门就会同时打开，我们就能够进入到了中间的高塔之中，去探寻那最后的秘密了。”

　　巴菲心中一动，这莫老板所说的话中可是有含义啊，或许是这莫老板自己看到要发现了这宝藏有些兴奋，竟然是在无意中露出了那馨儿姑娘的秘密，她是如何知道中塔有什么巨大的石门呢，这可是双方严谨的规定，大家不能够随意的去探寻那藏宝图上的指示，以免触动了不必要的开关，引起不可估计的麻烦，既然如此的话，那么馨儿姑娘自然也是不会去看到那中间的高塔有什么石门的，这么一来唯一可以解释的就是这馨儿姑娘早就知道这中塔的巨大的石门，这倒地是什么原因呢？只是巴菲已经来不及思考。

　　就听莫白说道：“所以大公子，我们现在要整合人手了，估计这将是一个十分繁琐的工作，或许这一点就是罗兰国王考验我们的耐心吧。”

　　巴菲拱了拱手道：“全凭莫老板的吩咐，我们照做就是。”

　　莫白说道：“好，那我们现在要分成三组，一组去不断的试验这四个高塔的钥匙孔，我们先从第一个开始，将四只钥匙全部的放进去，而这个时候第二组就要在那中间的高塔守候，等待着那高塔的巨门是否有所动向，如果没有的话，就让第三组来通知我们，我们第一组的人在去试验，将其中的三只插入，另一只则去扎入到第二个高塔之中的一空，然后在去看看那中塔的结果，如此反复的试验，虽然时间颇长，变化组合也是不少，但是总有一次我们能够试验出来的，况且我们的运气一向也不错，不可能要轮到那排列组合的最后一个机会，才是那开启巨门的机关吧。”

　　巴菲听到此处点了点头，但是他也知道这是唯一的办法，虽然看似变幻很多，但是他们人手众多，经过反复的试验一定可以达到最终的目的。“好，那就如莫老板所说，我们现在就分组，然后派人去看看那中间的高塔的变化。”

　　这的确是一个复杂而又让人需要耐心的谜题，需要人来破解，或许真的如同莫白所说在前面罗兰国王已经考验过人们的智慧，理智，勇敢，现在就是要考验耐心的时候了，只有拥有这么多特质的人，才能够真的配得上那罗兰国王留下的巨富，也可以达成他当年的遗愿。

　　时间过的很快，巴菲已经得到了那中间高塔果然有巨门的消息，他一边的吩咐人按照莫白的意思不断的试验，一边将这里的消息一字不落的传回罗兰城外的阵营之中，他需要让他的父亲了解这里所发生的一切。

　　罗兰城外，中军大帐之内，九爷巴尔少有的得意神情，在他父亲的面前，自己一直是一个不学无术的纨绔子弟，但是今日他总算是要扬眉吐气了。“父亲，果然您老猜的一点不错，那馨儿姑娘的确是有这特殊身份的人。”巴尔一来到中军大帐就忍不住的说道。

　　老巴以脸上一沉，沉闷的说道：“你何时才能够成熟一些，不要说什么事情都如此的毛躁。”老巴以的话语里面带来了无尽的杀机，让在他身边的几个伺候的人可是吓了个半死，不住的在暗中骂那巴尔是一个草包。

　　九爷巴尔似乎也明白了一些，他立刻闭上了嘴巴，那些下人懂事的退了出去，这中军大帐之后了他们父子之后，老巴以才冷冷的说道：“说吧，你打探到了什么消息。”

　　老九巴尔本来是一心要邀功，想要改变自己在父亲心中的地位，自然那也是要改变自己他对巴以的看法，只是此刻老巴以已经将老九巴尔最后的一丝底线都击溃了，他心中埋下了一颗恶狠狠的种子，他潺潺的说道：“是这样的夫妻，孩儿按照您的吩咐已经接近了那馨儿姑娘，我才得知原来她竟然是罗兰国王的后人！”

　　老巴以听到这里不仅是神情一震，问道：“哦？你是如何才能够确定这件事情的？”

　　巴尔说道：“她最开始对孩儿也是有所介怀，只是后来孩儿说我是为了喜欢她而去的，她才逐步的放下了心，但是还是有些担心。”



　　第九百七十二章 惧怕

　　老巴以了然的点了点头道：“这也是人之常情，她本来就已经有了戒心，更何况是对我们这样大漠的人，她虽然是罗兰国王的后人，但是却已经不知道多少祖辈之前就在玲珑大陆的中原生活了，故而对我们有所怀疑也是正常的。”

　　“是啊，父亲，不过这馨儿姑娘最为担心的倒不是我们，在她的内心之中还是有着一颗沙漠女儿的心，她最为担心的就是那莫白，生怕她在这里所说的一切被那莫白知晓，如此一来的话，恐怕那心狠手辣的人不会放过她的性命，故而我与她说明，已经让大哥帮助我牵制住了莫白，又让四哥，七哥，八哥几人分别将那莫白的其他帮凶也纠缠住了，保障我这次去找她的消息，包括她说出来的话，不会让莫白知道，如此那馨儿姑娘才算是彻底的放心了心来。”巴尔解释道。

　　“恩，那当她将心都彻底的放松了，她又对你说了些什么呢？你要仔细的告诉为父，不能够遗漏一点的信息，因为此点对于为父接下来的大事有着极为重要的意义。”老巴以问道。

　　“是，她先说了她的身世，原来她的祖先叫做剀兰，乃是当初罗兰国王凯丹大帝的亲哥哥。”巴尔说道。

　　“剀兰？这个名字我倒是没有听说过，但是凯丹大帝我却是知道的，不过由于罗兰国王当政的时间并不长，虽然将罗兰造就成了沙漠的第一大国，但是人们对于他真实的姓名却是记忆的不深，而只是知道他是罗兰的国王，但是这丫头竟然知道这罗兰国王真正的名字，看来她所言的确非虚啊。”老巴以不断的思索，他乃是沙漠著名的沙匪，自然对于这凯丹大帝的名字也是多多少少听说过一些，如今一听到那馨儿姑娘一个外来的人竟然也如此的了解罗兰国王的真实姓名，这果然是让人更值得相信了。

　　其实对于莫白来说这又有何难呢？他既然知道了去探寻的地方是罗兰，那必然要知道这宝藏的真正主人叫做什么名字，早在塔干城他休息的那几天的时候，他就已经让小衣二爷偷偷的找到了一些沙漠的老人，逐步的打探这消息，一来是为了证明那巴以所说的罗兰王国的真假，二来自然也是要知道这罗兰国王的真实姓名。

　　虽然老巴以是塔干城的土皇帝，但是生在这里，长在这里的大漠人却太多了，他们的祖辈目睹这罗兰国王的兴衰，甚至有许多的从罗兰国的战乱中逃到这塔干城的，自然知道那凯丹大帝的真实姓名也不足为奇。

　　“是啊，当时那馨儿姑娘说出凯丹大帝的姓名的时候，就连孩儿也有些惊讶，心道就连我这个沙漠中的人都不知道罗兰国王真实的姓名，她一个外来的人是如何知道的呢？要不是与这宝藏有着巨大的联系，她是绝对不会知道这件事情的。”巴尔回道。

　　老巴以在暗中鄙视这他的小儿子，如同你这样只会声色犬马的败家子怎么会注意什么大漠的历史，只是他现在也不便多批评他的小儿子，只听老巴以继续问道：“那么这么一说，很有可能当年罗兰国王知道自己恐怕要遭到迫害，所以将那藏宝图交给了这馨儿的祖先，也就是他的哥哥，剀兰了？”

　　“父亲所说的一点没错，当时的确是这样的，这剀兰带着罗兰国王的遗愿与那张藏宝图远走中原，想要找时机来将宝藏开启，帮助他弟弟复仇，却不想几经波折，不是因为他们的人手不够，就是因为这藏宝图的破解实在是不容易，更加之多年来大家族的不断动乱，导致罗兰城的时局十分的动荡，所以宝藏一直没有被开启，后来经过了多年时间的沉淀，馨儿的祖辈再次来到罗兰成的时候，发现已经时过境迁，那曾经辉煌的城市不知道在何时已经沉沦了下去，变成了一座死城，加之他们对与自己也没有太多的信心能够开启那宝藏，这才决定然这宝藏长眠于罗兰城，也算是对他们祖先的一种告慰。”巴尔将馨儿的那段历史说了出来。

　　“只是恐怕馨儿的祖先是这么想的，但是却有人要别怀其他的心思吧。”老巴以冷冷的说道。

　　“正是如此，馨儿姑娘家一直是一脉单传，但是到了她这一辈子却只有她这么一个女儿，故而他的父亲将所有的秘密与那张藏宝图都告诉了她，然后想要为她寻找一个合适的郎君，从此安静平安的生活下去，却不想引来的这人竟然是莫白，这莫白乃是一个极为聪明狡诈之人，他得知了这藏宝图的秘密，以他的野心有如何肯过这平安的日子呢？”巴尔说道这里不仅有些气愤，这气愤连他自己都说不明白到底是为何而发，难道是自己真的爱上那馨儿姑娘，说道此处是在为他鸣不平吗？还是他也痛恨那莫白了，咦，莫白不是要帮助自己推翻他的老爹吗？此时九爷的心里可谓是五味杂陈，他本就不是一个聪明的人，此刻不仅有些慌乱了。

　　“而馨儿她家自然想要平安的度日，那莫白定然有着不寻常的举动，威胁着馨儿来到了大漠，想要开启那宝藏，他自己虽然有了藏宝图，但是他却恐怕也知道光凭借这藏宝图绝对不能够彻底的打开宝藏，故而带了馨儿姑娘而来，她是被威胁而来，自然来到了罗兰城之后就一副郁郁寡欢的样子，看来这一次我们是洞彻了她的心扉啊。”巴以老爷别有深意的说道。

　　“父亲，那馨儿姑娘如今已经全盘托出，我们是否要帮助她，为她报仇将莫白除掉呢？”九爷在这个时候比划了一个割脖子的动作。

　　“哈哈，儿子，你魔不是糊涂了吗？我是要打听出了馨儿的身世，只是如今我已经知道了她的身世与过往，却忽然发现这仿佛对我没有任何的意义，她依旧是在被莫白的掌控之中，自然会在最后为莫白打开所有的宝藏，而我又何必从中横插一手，与莫白为敌呢？”老巴以老谋深算，他原本打算利用这馨儿来威胁莫白，却不想她竟然与莫白有着如此的深仇大恨，哼，想要利用自己来为她击杀仇人，这可不是什么划算的事情，更何况巴以老爷知道，这莫白乃是一个极为聪明的人，他的手段可是要比这个馨儿姑娘要高明许多，有了他作为合作人一定比这个馨儿姑娘要更容易的得到那最后的财富。

　　再者说，还有那第三方的势力存在，莫白这等的高手，自己要是不牢牢的抓在自己的身边，当成自己的挡箭牌，难道还要用一个手无缚鸡之力的小丫头嘛？

　　九爷巴尔在心中狠狠的鄙视了一下他的父亲，他早就知道老巴以不会这么轻易就范的，他在心中反复的思考要不要将那而藏的事情告诉他的父亲，如果这件事情要是让老巴以知道了，他可以断定，十有八九老爹会为了那更加巨富的财宝而与馨儿姑娘达成联盟在最后除掉莫白，但是如果他真的除掉了莫白的话，那么自己又有什么好处呢？

　　自己是得到一个如花似玉的媳妇划算，还是彻底的掀翻父亲的压制划算呢？巴尔在心中反复的琢磨着，只是他却忘了，此时那里是他思考这些胡乱事情的时候，他面对的人乃是老巴以，一个比狐狸还要精明的男人，老巴以看着巴尔在原地眼神不住的在动，就知道这小子有什么主意在打，或者有什么事情在瞒住自己，他冷冷的说道：“小子，你还有什么事情没有说吧？要是不说的话，恐怕对你可是十分的不利啊！”

　　巴尔听到这句话是如同闷雷一声，他虽然在塔干城乃是一个小霸王级别的人物，但是在他的父亲面前却永远都是懦弱的，他最怕父亲的责骂，如今老巴以雷霆般的一问，他立刻没有了主意，全部的说了出来：“父亲莫要责怪，只是孩儿不能够确定那馨儿姑娘说的是真是假，故而才有所犹豫。”他在最后关头终于醒悟了一点，为自己辩解了一下。

　　“倒地是什么事情？”老巴以已经被给巴尔思考的事情了。

　　“馨儿她说，如果父亲能够帮助她报仇的话，那么她将给您带来一笔意想不到的财富。”巴尔老实的回答。

　　“哈哈，笑话，我与莫白的合作顺风顺水，那宝藏就在眼前，她还有什么能力可以逆天吗？”老巴以狠狠的说道。

　　“她，她说那莫老板找的只不过是一个耳藏，这耳藏乃是作为诱饵之用的，也是为了掩盖真正的宝藏所用，其实那藏宝图指引的也就是那个耳藏，而真正的宝藏则是他们家人一脉单传下来的秘密地点存放！”巴尔快速的说道，他说完这里终于长出了一口气！

　　老巴以听到这里双眼猛地一闪，他做梦也想不到竟然还会出现这样的事情，他们千辛万苦寻找的宝藏竟然还不是真正的宝藏？那真正的宝藏倒地在什么地方！



　　第九百七十三章 相应

　　“什么，你是说我们在寻找的是一个耳藏，只是起到诱饵的作用？”巴以老爷又问了一遍，他一定要确定这件事情，因为如果这里真的是一个耳藏的话，那么财富倒是小事情，那沙漠之印必然不会在这里出现，那可是天大的事情。

　　“是的，馨儿姑娘就是这么说的，她说为了防止其他的有心之人得到了藏宝图，然后打开了宝藏，这样一来，就使得罗兰国王的财宝都被不良之人获得，这样一来的话，可谓是复仇无望，故而才设立了这么一个耳藏，而真正的宝藏，只有那剀兰家族的后人一脉单传才能够破解，而且馨儿小姐也说了，她这几次随着莫白进入了罗兰城，已经在暗中留意观察到了那藏有宝藏真正的地方，还没有被任何人找到。”巴尔知道此时他已经没有什么退路，反而是夸大其词，至于最后他父亲做到什么程度，就是他自己的事情了。

　　巴以老爷沉默了一会，缓缓的说道：“既然如此，那馨儿姑娘有没有与你说过她有什么想法与计划呢？”

　　巴尔沉着的说道：“馨儿也知道这莫白乃是一个极为狡诈与聪明之人，知道既不容易对付，要是不给他一些好处，让他的心情有所放松的话，那是断然没有任何下手的机会，所以她的意思是先帮助莫白找到这个耳藏，然后利用这里的财富，先骗莫白离开这里，只要他不在这里了，我们随时都可以返回罗兰城，开始真正的宝藏，毕竟他已经远离了这里了。”

　　巴以老爷想了一想道：“馨儿姑娘肯放虎归山吗？”他的意思很明确，既然莫白是她的仇人，馨儿怎么会就这么心甘情愿的放走莫白呢？

　　巴尔回道：“这自然不是的，她的计划是，显然这莫白得到耳藏，那个时候莫白就会掉以轻心了，待我们回到了塔干城之后，找个理由留下馨儿，而馨儿对于莫白已经没有了用处，他自然会放她走的，而这个时候馨儿姑娘的安全得到了保证，我们身在大本营塔干城也可以准备充足，有了绝对的把握再去击杀莫白，然后馨儿大仇得报，我们再次返回罗兰城，馨儿为了回报父亲给她报仇，将亲自开启那真正的宝藏。”

　　老巴以得意的一笑道：“而且，我们留下了她的理由也是想好的，我九儿子还未群亲，正和这馨儿姑娘是一见钟情，可以通过此事将她留下，而她成为了我巴家的儿媳妇，也算是这宝藏还有一份是属于他们剀兰家族的，也将这个宝藏彻底的留在了大漠，这不得不说是一件一举三得的好事情啊。”

　　巴尔听到这里浑身一震道：“看来父亲是已经同意了馨儿姑娘的要求了。”

　　老巴以微微一笑道：“到目前为止似乎我也没有什么太多的理由去拒绝她，反正一切都要等到那她所谓的耳藏开启之后，我们回到了塔干城在进行下一步的计划，权且先答应她，也不是什么事情。”

　　巴尔暗地里骂了一句，这老家伙果然是老奸巨猾的人，一点便宜都不肯放过，“是，那如此我替馨儿姑娘多谢父亲了，等再有机会我再去告诉她这个好消息。”

　　巴以老爷点了点头，就在这个时候，帐外有人说话：“禀告老爷，大公子他们在罗兰城来了新的消息，要小的汇报与您。”

　　巴以老爷对着巴尔摆了摆手道：“恩，你不要太过于心急，这耳藏的开启时间迫在眉睫，想来那莫白会有很多时间要耽误在那罗兰城里面，所以你有的是机会去通知馨儿，万不可以操之过急了。”

　　“儿子明白，那父亲没有什么其他的吩咐，儿子这就下去了。”可谓是吃一堑长一智，巴尔知道父亲下了逐客令，他也不能够在这里多待下去了，这才一转身离开了帐篷。

　　外面的人见到巴尔离开，里面传来了巴以老爷的召唤之声，那下人才立刻走了进来，“禀告老爷，大公子他们已经开始破解北塔塔群的秘密了，而且已经锁定了基本的概况，那是与中间高塔相连的，一旦这北塔的钥匙孔安插对了，那么中间的高塔将直接被开启，想来距离得到宝藏也不会太遥远了。”

　　巴以老爷点了点头，这是每日日常的禀告，那下人又说道：“只是除了这一点，大公子似乎察觉到了一些其他的东西，特意让小的与您说明。”

　　巴以老爷眉头一皱，他知道他大儿子的性格，乃是十分谨慎小心之人，如果没有什么特殊的事情，断然是不会这般小心的。“什么事情，你说。”

　　那下人轻声说道：“我们在破解这个谜题得知与那中间的高塔相连的时候，那莫白竟然说出了中间高塔的巨门一事，这本来听似是一个极其小的事情，但是大公子却从中发现了问题，那就是莫白说这巨门的指引是那馨儿姑娘所说，而我们一直都留意这个女人，她从来都没有去过罗兰中间的高塔，她是如何知道的呢？”

　　巴以老爷心中一动，这恰恰吻合了，那馨儿就是剀兰家族后人的事情，要不然她没有见过什么中塔，却如何知道那巨门的存在呢？不过巴以老爷还是很细心的问道：“那也有可能是莫白告诉与她的。”

　　那下人摇了摇头道：“大公子也曾经这样想过，但是他仔细的分析了所有的时间，发现那莫白根本没有时间去接近那中间的高塔，所以他也应该知道这件事情，所以大公子才觉得这件事情有些奇怪，故而让小的来告之老爷。”

　　其实他们那里知道，那一天小衣二爷独自的前去那中间的高塔，以小爷二爷的修为不让别人发现他的行踪那简直太容易不过了。

　　巴以老爷沉默了许久，终于仿佛相通了一件事情了一样，长长的出了一口气，他吩咐道：“你去告诉大公子，这件事情我会处理的，要他此时务必将注意力都放在那开启宝藏的事情之上，不可分心！”



　　第九百七十四章 惊诧

　　罗兰城内，这已经是第二十几次转换钥匙孔了，前面无一都是让人失落的，几组人马反复的不断的传递这消息，但是却终究是徒劳无功的，那中间的高塔巨门是一点动静都没有。

　　大公子巴菲不觉得此时有些着急了。“莫老板，你看这机关当真是如此吗？我们已经不知道试验过多少次了，为何中间的高塔还是没有什么反应呢？是不是我们从中间差了什么环节，这里距离那中间的高塔如此的遥远，是否不太可能用这边的机关牵制那里的巨门呢？”

　　面对巴菲提出的诸多怀疑，莫白只是淡淡的一笑道：“大公子不必焦急，你看我们现在这种组合只是试验了一部分，还有一些排列我们还没有去做呢，况且我说过，我相信我们绝对不是那最为倒霉的人，也不会等到最后一个组合才会成功的，所以我们现在需要做的就是试，就是等。”

　　只是莫白的话音未落，只听一个人兴奋的喊道：“开了，开了！”

　　这一声喊叫可谓是让所有的人都将心情提到了顶点，大家无不心神振奋，莫白却从容的说道：“大公子，此刻我们需要在这里留下两个得力的人看守这钥匙的插孔，一旦要是钥匙被拔了出去，恐怕那巨门就会降落，倒是还是不是这个顺序开启，还能不能够开启都是未知的了。”

　　巴菲先是一阵的兴奋，不过听到了莫白的话，立刻冷静了下来，在心中暗暗佩服这莫白果然是心细之人，“莫老板说的没错，我让冷魂与巴古带人留在这里，有他们两人在这里带队，就请莫老板放心。”

　　没等莫白开口，阮一鸣说道：“我与冷魂兄弟可谓是一见如故，就让我也陪在这里吧。”他深知此地的重要性，故而也要留在这里。

　　莫白放心的一笑，那边的巴菲自然也不好多说，他知道如今到了那宝藏快要开启的时候，大家都彼此的开始防备起来对方，毕竟这已经不是最开始，那种需要精诚合作的时候了，巴菲也不多说，只是点了点头。

　　人马由三组分成了两队，一队留在这北塔的塔群有阮一鸣，巴古，冷魂带领保护这钥匙不被意外触动，而另一组则有莫白与巴菲带领，快速的千万那中间的高塔，虽然大家都是有些疲惫了，但是对于这五塔之中的最后一个高塔已经被开启了的事实，每一个人都仿佛注入了一股力量一般，疲惫也减少了许多。

　　那中间的巨石已经逐步的开启，虽然莫白没有亲眼看到它是如何启动的，但是却能够从那地上掉落的灰尘可以看出这巨门确实已经封存了太多的年限，当时小衣二爷是彻底的见识了那震人心弦的一瞬间，在这巨门开启的一刹那，仿佛整个罗兰城都为之轰动了，那是由里面八根钢筋铁索制成的滑轮模样的机关，真的不知道当初那罗兰国王是用什么样子的智慧才能够用那么远处的北塔塔群控制出来的如此精妙绝伦的机关设计。

　　莫白，巴菲，虚渺他们全部的来到了这中塔的面前，看着那巨门的开启，他们知道这或许就是埋藏最后宝藏的地方，但是却没有人先着急下去，因为越到了这种时刻，大家越需要谨慎小心，“莫老板，你看这是否已经是我们能够在藏宝图上找到最后的线索了？”他的意思很明显，是不是还有提示这中塔下面还有什么机关。

　　莫白仔细的看了看那藏宝图，小心的说道：“看来机关已经算尽了，藏宝图给我们的指示也到此完毕了，想来这中塔是我们最后要进入的关键地带，而这宝藏也应该在这其中，不想那罗兰国王如此的大胆，他真的就将那万千的宝藏藏在了这么一个大市之中！”

　　“这才叫大隐隐于市啊。”虚渺大师在一旁自言自语的说道，众人无不点头，暗叹那罗兰国王的智慧与勇气。

　　莫白缓缓的向前走了一步，只是这一步却已经牵动了太多人的心弦，因为他这一步已经走进了那中塔之内，那万斤的巨石门就在他的头上，仿佛是无尽的压力一般，但是莫白无论面对什么样子的压力，他都已经做好了准备，他千辛万苦来到这里，岂不就是为了这财富而来，只有得到了这财富才能够招揽属于他自己的部队，才能够报仇雪恨。

　　所以他已经没有了任何可以犹豫的道理，所以他进来了，小衣二爷，虚渺两人毫不犹豫的跟着莫白走了进来，无论在什么地方，只要莫白前进，他们就没有任何理由后退，因为他们似乎此刻已经不是为了自己而活，莫白与他们之间彼此的关系已经超越了一般！

　　巴菲等人则是长出一口气，跟着莫白走了进来，那阴阳二老则是谨慎的守护在了大公子巴菲的身边，以防出现什么不测，如今冷魂在那北塔守护这钥匙孔，他们两人自然要负起保护这个巴家未来主人的职责，况且巴以老爷早已经下达了命令，让他们暂时不要与莫白为敌，那么他们少了偷袭的想法，自然有着更多的精力来保护巴菲了。

　　这一队二十几个人，小心翼翼的进入到了这中塔之中，却发现这中塔里面是空空如也，哪有丝毫的珠光宝气的样子，四周却全是石壁，那石壁就如同那巨石门一般，死气沉沉，没有一点的生机。

　　所有的人目光都有些痴呆了，包括莫白，他的确有些不敢相信眼前看到的一切，那藏宝图上也的确没有了下面的指示，而这里却是什么都没有！那从一开始光阳指示的东塔，到万年历般的指点，黑夜通道里面蜡台的奇异，最后到苦尽脑汁才破解出来的钥匙孔，就好像是无数在嘲笑这他们的嘴脸一般，在戏弄这他们！

　　“这，这莫老板，这是什么意思？是不是我们还没有找对地方，还有什么别的线索是我们没有找到的，这里想来还不是终点！”巴菲心不情愿的说道。

　　“这里就是终点，如果说这里不是最终的目的地的话，那恐怕无论是谁也找不到那最后的终点了，因为藏宝图已经没有了任何的指示！”莫白淡淡的说道。

　　“不，不可能，你将藏宝图给我拿来看看！”巴菲有些疯狂的说道。

　　莫白冷冷的一笑，他随手将藏宝图递给了巴菲，巴菲瞬间将藏宝图抓在了手中，他反复仔细的看着，却发现如同莫白所说的一模一样，这里根本就是尽头已经没有了其他的提示，他如同被气疯了一般，恶狠狠的说道：“是我们来晚了，是我们来晚了！”

　　莫白仰天长啸，他知道此次来到这里本来就是一场赌博，这罗兰国王的财富已经有几百年的历史了，恐怕那个时候许多门派都还没有建立呢，那罗兰国王将沙漠一般的财富都归在了自己的手下，却如何不能够引起别人的贪欲，更何况这些财富本就是属于沙漠那些大家族，他们有如何能够就这般心甘情愿的看着那财富埋藏与地下！

　　只是这一路走来，破解了无数的谜题，就仿佛他们在一步一步接近最终的答案一般，所以大家才觉得那财富还保留着，而且随着每一次破解开一个谜题之后，他们又觉得距离那最后的宝藏有近了一步，只是这一步却是最为无奈的一步，他们面对的竟然是一个空空如也的高塔！

　　小衣二爷与虚渺两人也是一震无语，他们知道既然莫白说那藏宝图上已经没有了线索，那必然是走到了尽头，小衣二爷上来拍了拍莫白的肩头道：“莫大，既然已经出现了如此的事情，你也不必太过于的心急了，有些事情或许是早就已经命中注定的，我们也无法改变这个结果的，不过你放心，只要我们兄弟在你的身边，就没有什么不可能做到的事情。”这个时候他也没有什么必要要隐瞒自己的身份了。

　　莫白索然的点了点头，那边的巴菲看到莫白如此的表情，惊恐的说道：“莫老板，你在看看这藏宝图一定有什么遗漏的地方，你来看看，或者去找哪位馨儿姑娘，她或许才知道如何能够破解这下一个谜题。”说着他强行的将那藏宝图又交还给了莫白的手中！

　　莫白无奈的一笑，馨儿只是演戏，他自然不会告诉巴菲的，虽然他让馨儿演的那场戏，恐怕最后也没有什么用处了，但是他终究也不能够在这个时候挑明，他看了看那藏宝图，这藏宝图本就是意外得到，而且在得到他的时候，也没有听到那袁颠说出他是从什么地方得到的这藏宝图，也没有从他的口中知道一些关于这个宝藏的秘密，只是凭借他们的一腔热血，与无畏的勇敢来到了这大沙漠，他们计划的虽好，但是人算不如天算，似乎老天早已经注定了这件事情一般！



　　第九百七十五章 天定

　　莫白看着那一张藏宝图淡淡的说道：“既然我没有资格得到了财富，那就也不要让这场藏宝图在去贻害他人，要不然恐怕不知道要过了多少年之后，还是会有人如同你我一样要失落在这里。”

　　巴菲听的呆呆出神，他只觉得莫白要做一件最为不靠谱的事情，于是他就看到了莫白一伸手竟然渡出了一道灵气直接的落在了那藏宝图之上，紧接着就听得撕拉一声响，那藏宝图应声而裂！巴菲大惊失色的叫道：“莫老板，你莫非是疯了吗？”他扑上前去要抓那藏宝图，只是莫白一抖手，那藏宝图已经掉落在了那石头地面之上！

　　“莫白，你疯了吗？你疯了吗？”巴菲口中不住的重复着两句话，他着实不敢相信他们费了千辛万苦的力量，来到了中塔，破解了这么多的谜题，却最后沦落到了一个这样的结果。

　　可是就在这个时候，莫白的眼睛微微一动，那藏宝图似乎落在地面的一瞬间竟然有这一种特殊的变化，莫白一抖手直接将那巴菲给拉了回来，不管那巴菲的咆哮，只是冷冷的看着那藏宝图。

　　小衣二爷与虚渺也同样发现了这个问题，那藏宝图定然是没有什么夹层的，要不然他们三个早就知道了，但是莫白这一撕碎倒地发生了什么样子的变化呢？

　　三人的目光犀利的看着那藏宝图落在地面的那块石头，只觉得那块石头不知道为什么遇到了藏宝图竟然开始变得通红，然后开始慢慢的融化了起来，这到底是什么意思？莫白的双眼闪着光芒，下一刻那藏宝图所落的地面的石头竟然如同那冰川遇到了火焰一般，快速的融化了下去，不多时竟然融化了有一个匕首的深度，紧接着就是一条耀眼的光黄从那下面冲天而出，映遥了整个中塔的塔内！

　　巴菲被这一道光芒直接给看的呆住了，他木讷的说道：“这，这到底是什么？”

　　虚渺忽然在一旁大笑道：“看来这就是天意，这也是天定如此，没想到开启宝藏最后的一道秘密竟然就在这藏宝图之上，原来这藏宝图才是最后的一个钥匙！”

　　莫白与小衣二爷自然也明白了过来，原来那罗兰国王的宝藏并没有被人拿走，而是全部的深埋在了这巨石的下面，这里没有什么斧凿的痕迹，但是他们从一进入这里就看出来这个材质与那巨门的材质是一样的，是万不能被破坏的，在加之他们一进来就看到这里空空如也，自然有了先入为主的想法，才认为一切的财富都已经被人运走了呢？却不想它们竟然就在自己的脚下！

　　“这真是绝处逢生啊。”小衣二爷也感叹了一句。

　　莫白索然的点头，这罗兰国王所布置出来的最后一道密码，竟然是如此的特殊，如果没有大智慧，真胆量的人，是断然得不到这宝藏的，而自己呢？或许更多的就是侥幸了！

　　“莫老板，这，这是金子的颜色！”巴菲此时也惊醒了过来，他乃是巴家的人自然见过什么才是财宝，也自然知道金子的颜色与沙子的颜色是不同的。

　　“没错，这罗兰国王的宝藏就在这石头的下面，而这藏宝图却是不知道用什么材质制造而成的，竟然有着可以溶解这巨石的能力，而我们谁也不会心甘情愿，或者不小心的将藏宝图仍在地上，所以恐怕如果不发生刚才的哪一件事情，我们这一辈子也不会找到这宝藏的。”莫白缓缓的说道。

　　“莫老板说的没错，刚才的确是兄弟情急，但是也多亏了如此，我们才错打错着找到了这宝藏，莫老板你看我们是不是该开启这宝藏了？”巴菲试探性的问道。

　　“好，我们现在就开始。”莫白说道。

　　巴菲顿时来了兴奋的意思，他喊道：“来人，将你们身边的巨石全部敲起来，让我们看看那罗兰国王的宝藏倒地有多少！”他招呼着他的手下，只是半晌之后所有人的脸色都露出了为难的样子，因为他们无论使用什么样子的工具，使用多么大的力气，却终究不能够破开这石头分毫，没错这石头就如同那门外的巨石一般，不是普通的刀枪可以触动的！

　　“这，莫老板，怎么会发生如此的事情，难道这宝藏只是让我们看，却不能够拿走的。”巴菲焦急的问道。

　　莫白长出一口气道：“看来我们要想将所有的宝藏都开启的话，那么就必须从刚才溶解的那一点开始，一点一点的随着缝隙挖掘，才能够得到全部的宝藏。”

　　巴菲等人点了点头知道目前为之只有这一个办法了，虽然说这样运作起来十分的困难，速度也比较缓慢，但是总比什么都不能够动要好的多，小衣二爷低声说道：“我先来吧。”他这么一说，自然没有人敢与他争，这几日众人都看出来了他的修为绝对是这群人中数一数二的，比起那个佛隐寺的高僧也是不遑多让，想来他也是那玲珑大陆修灵五方的高手，但是却不知道是何门何派的高人。

　　小衣二爷从巴菲的手下接过一只锋利的匕首，他将手探了下去，那个被溶解的洞并不太大，只能够允许两拳的距离，太大的工具根本不可能进去撬动，只见小衣二爷的手臂上瞬间的凝聚出来了一股绿色的灵气，那灵气散布的地方竟然直接将那黄金闪耀的光芒都给压制住了，可见小衣二爷的灵气是多么的浑厚。

　　下一刻小衣二爷的手腕一用力，灵气猛然集中在了那撬动的匕首之上，只听得吱吱啦啦的声音开始响了起来，可见小衣二爷用了多么大的力气，在与这巨石争斗！

　　莫白在一旁看到小衣二爷脸上的青筋都快要起来了，可见小衣二爷此时也是压力颇大，那巨石果然不是一般人快要触碰，只因为空隙太小，如果这样的空隙要是在大上一倍的话，那么人的力气就可以省下一倍，这代表的就是现在是撬动最难的时刻！



　　第九百七十六章 挖掘

　　众人无不惊骇这小衣二爷的手段，但是饶是如此，只听得那吱吱的撬动之声，却不见那块巨石有着任何要被跳起来的模样，莫白在一旁淡淡的挥出一手，那灵气立刻注入到了小衣二爷的后心，这边的虚渺则是没有什么动作，只是两眼死死的看着巴菲那边的人，尤其是阴阳二老，他可是要防止这些人在这个时候突下杀手，那可是他们不能够承受的！

　　小衣二爷得到了莫白的灵气一注入顿时是精神大振，他所修炼的灵气本来是走阴柔一脉，与大多数男人刚猛的灵气绝对是排斥的，但是那莫白的灵气一来到自己的身体之上，不但没有任何的排斥之意，反而觉得犹如神助一般！小衣二爷单手一动，那巨石硬声而其，随着他的匕首直飞天际，虽然破开的巨石不算太大，但是却已经足够允许一个强有力的工具，进去撬动了。

　　随着那巨石飞走之后，金光再次大盛，果然那下面依旧是一块金子，小衣二爷一伸手将刚才松动的金子拿了起来，这已经不能够用一块来形容了，而应该叫做它为金砖！

　　莫白从小衣二爷的手中接过了这块金砖放在手中那是沉甸甸的感觉，这种感觉给人一种十分踏实，实在的滋味，他转手将金砖递给了那早已经有些垂帘三尺的巴菲，巴菲立刻接了过来，他自然是见过钱的人，要是在平时，或许这一块金砖是不可能打动这位巴家大公子的心的，但是此时他想的却是这整个大殿的下面要都是如此的金砖，那该是一种什么样子的财富啊！

　　莫白看着巴菲的样子，淡淡的说道：“大公子，现在这个空隙已经够其他的人撬动了，想来这一次就要靠大公子手下的强人了。”

　　巴菲展颜一笑，他已经从刚才的失落之中回复到了兴奋的状态，他回手招了两个人刚要动，莫白却笑道：“大公子，不是莫某人看不起您的手下，只是这等的空隙，还是需要高人才能够撬动的。”

　　巴菲一愣，问道：“莫老板的意思是？”

　　莫白指了指巴菲身边的阴阳二老道：“这两位老先生想来也是灵气浑厚之人，如果要他们两人和手的话，那么会撬动的更加容易，而大公子也看出来了这开启宝藏的唯一办法就是逐步的撬动这宝藏，只要当空隙越大的时候，人才会越轻松，所以我们一定要在最难的时候用上我们最厉害的人，这样才是一个良好的循环！”

　　巴菲点了点头，他知道莫白说的没错，更何况此时还没有到最后撕破脸皮的时候，他们看到的仅仅是冰山一角，谁知道这宝藏会有多大的面积，还有什么其他的玄机，故而现在还必须要精诚合作，况且他们到现在还没有看到那传说中的沙漠之印！“莫老板说的极是。”然后他转身对着阴阳二老说道：“那就劳烦两位了。”

　　阴阳二老也不多说，既然他们已经没有了其他的任务，那么此刻听从大公子那是没有任何说法的，他们两人来到了那空隙的面前，从手下的手中接过了两个钳子一类的工具，这空隙已经足够这等小型的工具进入了，两人不用说话，早已经有了心中的默契，只见灵气一动，一股阴阳相结合的灵力立刻从两人的手中释放了出来，在阴老这边的人明显感到身体一寒，不禁立刻紧了紧衣服，而在阳老那边的人却觉得有些燥热，似乎要脱下衣服才能够凉快一些，直到两人的灵气融汇到了一起，才让其他的人不舒服的感觉消失了。

　　只是这些常人没有了不舒服的感觉，但是虚渺却觉得此股和在一起的灵气却是那么的让他痛恨，在那夜战沙猴的时候他就被这种灵气偷袭，要不是自己反应快速的话，恐怕早已经遭了这两人的道，虚渺他本就是一个心狠手辣的人，此时不免在心中已经打好了一定要找个机会将这两人好好的吃吃苦头。

　　就在这时那巨石被阴阳灵气一挑动，立刻变得焦躁不安了起来，那阴阳二老手上再次用力，那巨石跳动的更剧烈，但是却是依旧没有被翘起的意思，这时候两人才知道刚才那小衣二爷是用了多么大的力气，因为他们现在这种情况可是要比刚才简单一倍，两人心头一动，怎能够在大公子与这些小辈面前丢脸，故而再次加大了灵气，这两人也是青筋暴跳，终于在那一瞬间将那巨石再次翘起了许多，果然金光再次大盛，一面一面的金砖展现在众人的面前，夺人双目！

　　而阴阳二老在经过了这番的举动之后，也是大喘粗气，看来此刻的灵功那是消耗了不少啊，巴菲却是没有多想，他立刻又开始指挥人撬动下面的财富，自然这一次上来的也是他手下的好手，虽然比起阴阳二老差了一些，但是此时面积却已经很大，而且可以用那铁杵一般的中型工具开始挖掘了，如此可谓是越来越简单！

　　不多时他们就已经撬了如同一辆大马车的面积了，这下面全是金砖，而且根本看不到是否旁边还有，仿佛有种延绵无休的样子，不过巴菲却是有惊喜也有担心，他欢喜的自然就是他们真的找到了那罗兰国王的宝藏，这下面的金砖如果可以遍布着一个高塔地下的话，那当真是富可敌国的财富，但是他却除了金砖其他的什么都没有看到，什么珠宝钻石了，翡翠玛瑙可谓是一件也不见到，更不要说什么传说中的沙漠之印了。

　　莫白看了看巴菲就知道他心中在思考着什么，虽然自己不能够完全的猜透，但是却也差不多了，他淡淡的说道：“大公子，我看这财宝我们正经要挖掘上一段的时间，不如就让六爷去通知巴以老爷，将大队人马都请进来吧，我们也要开始运动第三梯队了。”莫白口中的第三队自然就是负责运输的队伍，那就是巴以老爷为总管，从这中塔将宝藏运送到他们的阵营，集中起来，然后让八爷巴图将这些财富分配好，该上马的上马，该包装的包装。

　　巴菲听到这里立刻晃神过来道：“好，好，我这就去让老六通知父亲，想来父亲他也是等的有些焦急了，这几日一直都是我们在做事，他恐怕也有些闲的不耐烦了吧。”巴菲哈哈笑了几声，以掩饰刚才自己的尴尬想法。

　　莫白点了点头道：“如此最好，我们这一个团队终于所有的人都开始运转了起来，这真是一个找兆头啊。”

　　巴菲在一旁打着哈哈，看着手下开始一点一点的翘起那些巨石，然后一部分人开始将巨石运送到中塔的外面，将里面的金砖小心翼翼的集中在一起，等待着巴以老爷的到来，再将这些金砖全部的运送出去。

　　“父亲，父亲，大喜，大喜啊。”就连一向沉稳的老六巴关此时都不免有些兴奋，他冲到了老巴以的大帐里面，一脸的得意神色。

　　“哦？难道是宝藏找到了。”这一次老巴以没有责怪他的儿子们鲁莽，那是因为人生喜事精神爽啊，老巴以自然也是一样的。

　　“正是，正是，大哥与莫老板在中塔的地下找到了宝藏，全部是金砖，而且数量极多，他们正在全力的挖掘！”巴关立刻说道。

　　“金砖？全是？”巴以老爷在心中默默的说道，难道这里真的只是那馨儿姑娘说的耳藏不成，要不然一个宝藏怎么会只有金砖，而没有其他的珠宝，古玩呢？莫非这罗兰国王有着特殊的癖好，就爱收集金砖？

　　“父亲，父亲您怎么了？大哥他正在等待您的消息，问您是否准备开始进入罗兰城，开始运输了。”巴关看到父亲在思考的神色不免是一愣。

　　“啊，好，我们这就开始运转队伍，开始运输，为父也要亲自前去，看看这宝藏的模样。”老巴以这才反应锅味儿来，别有深意的说道。

　　巴关自然是体会不到他老父亲在想些什么，只是觉得大事已经成了，连忙出去招呼去了，巴以老爷这才穿上了一身抗风的华丽衣衫，从那中军大帐走了出来，巴关早已经熟练的将运输队伍找好了，自然巴图也在他的身边，一脸的兴奋。“恭喜父亲，得此宝藏。”巴图立刻巴结道。

　　老巴以摆了摆手道：“这都是莫老板的智慧所得，为父只不过在沾光罢了。”如同老狐狸的他在这个时候依然不免要说些冠冕堂皇的话，顺风给那些莫白身边的人听。“图儿，你已经准备好马匹了吗？”

　　巴图立刻躬身说道：“是的父亲，这些骏马已经是在这里养候多时，就等待父亲的召唤，如今它们各个神采奕奕，看来也知道今日是个好日子早就有些急不可耐了。”

　　“好，现在就随着为父一同进去罗兰城。”老巴以大话一说，他第一次正是的今日了罗兰城！



　　第九百七十七章 灭视

　　老巴以率领着众多人马来到了罗兰城中，他们来到那中塔的下面，果然见到一群人正在干的热火朝天，将那中塔里面的巨石一一的运送了出来，这些人见到了巴以老爷立刻停下了手中的活计，满脸兴奋的对着他们的主子摇尾乞怜。

　　巴以老爷也对着这些人挥了挥手，又道：“兄弟们都辛苦了，你们先休息休息，让这次新来的兄弟们来接下你们手中的活，我这里给大家预备好了上好的牛肉与清水请兄弟们来吃一点喝一点。”这老巴以显得格外的体恤下属，因为他的一个聪明的人，知道此时已经得到了宝藏，他一个人是无论如何也不能够运输会塔干城的，这些手下才是他最为重要的棋子。

　　果然听到老巴以的话，众人的心里十分的痛快，接过那其他的兄弟递过来的清水与牛肉开始坐在一旁休息，虽然嘴上在吃着喝着，但是那双眼却是一刻不眨的看着那中塔的金砖开始从里面运送了出来，就仿佛那财宝是他们的一样，而不是属于他们的主子的，只是他们不知道自己能够分到多少呢？这或许是每一个人的心里罢了！

　　老巴以从马上下来了，自然不用他亲自去指挥如何的运输，他来到了中塔的里面，看到了莫白，顿时是朗声笑道：“莫老板果然是天纵奇才是，不想只是这几天就破开了这沉睡千百年的罗兰宝藏，真是让巴以佩服，佩服啊。”

　　莫白也装作得意的一笑道：“这可不都是我莫白一个人的功劳，大公子也可谓是居功至伟啊，如果没有大公子与我精诚合作的话，那恐怕以莫白一人之力是万万得不到这宝藏的。”

　　巴菲在莫白的身边感激的一笑，他自然知道这一次他自己出了多少的力气，巴以老爷看了看自己这个心爱的大儿子，笑道：“哎，岁月不饶人啊，想当初我也如你们这般英雄年少，却不想岁月蹉跎，一眨眼已经双鬓斑白了，不过总算我这么多年的苦没有白吃，这一次的塔干城我没有白出，我们总算是得到了收获的。”他感慨的说道，看着新来的这一批有着无数力气的手下开始接替先前的那些手下工作，速度更是快上了不少，那一片片的金砖开始展露在了众人的面前，就连老巴以这样拥有着塔干城的富豪，也是啧啧咋舌，如果这真的是馨儿说的耳藏的话，那么这罗兰国王倒地该有多少的宝藏啊，老巴以心头一动，莫非是那个馨儿在骗自己？

　　为了证明自己心中的这个疑问，老巴以决定不在这里多做停留，反正这里有自己的大儿子巴菲还有莫白在是断然不会出现什么意外的，而自己要是一直留在这里的话，那仿佛还让这些人小看了自己，以为自己是一个十分贪财的人，所以他微微一笑道：“莫老板，菲儿，此间的事情十分的顺利，现在有你们两个在此坐镇，我是十分的放心，这样我就不在这里多做打扰了，我先回营地去，一方面安排一下货物的存放，一方便也要与我家的老七商量商量今夜要如何的杀牛宰羊好好的犒劳犒劳大家。”

　　莫白见老巴以说的十分的豪爽，却知道他一定是有其他的事情要做，所以他也不做挽留，只是客气的说道：“巴以老爷放心，这里就交给我们兄弟了，保证是万无一失。”他拍了拍巴菲的肩头，赫然在这个时候与巴菲称兄论弟了起来。

　　老巴以回之一笑，这才离开了中塔，回到了城外，此刻他自然心头有一个重大的疑问，就是要知道这里到底是不是耳藏，这一次他要亲自的去问那馨儿姑娘，他有这样的自信，以他多年来的城府，自然可以看出那馨儿姑娘是不是在说谎！

　　老巴以去的快，回来的更快，只是这一次他吩咐了几句，让手下的人拖出那神马王爷与雪三娘，竟然独自的进入了馨儿的帐篷，“请问馨儿姑娘在吗？”老巴以在帐篷外客气的问道，他知道或许这个年轻的女孩才是可以让他成为真正沙漠皇帝的唯一机会。

　　馨儿在里面咳嗽了一声道：“是哪位？”

　　老巴以立刻说道：“我是巴以老爷，特来与馨儿姑娘说一些事情。”

　　馨儿仿佛激动了一下，立刻说道：“请巴以老爷进来说话。”

　　老巴以这才从帐篷外面进来，他看着这个年轻的姑娘，问道：“馨儿姑娘我家老九已经与我说过了一些姑娘的过往，我十分的感到同情，今日在那罗兰城里面已经传来了好消息，宝藏已经开启。”说道这里他死死的盯着馨儿的眼睛，因为一个人只要是演戏说谎，那么他可以伪造他的语言，语调，表情，动作，但是惟独眼睛里面的一点一滴是绝对不会有假的，这就是他多年的经验！他要看看那馨儿姑娘在得知那宝藏开启之后的眼神！

　　只见馨儿冷冷的一笑道：“这莫白当真是聪明，凭借藏宝图真的找到了耳藏，这下他该满足了吧。”

　　巴以老爷看着馨儿姑娘的眼神却发现她所说的话语与她的眼神竟然是一致的，那也就代表着她没有说谎，难道莫白找到的真的是一个耳藏，而不是真的宝藏，不过老巴以还是谨慎的问道：“馨儿姑娘如何能够确定那是耳藏，要知道那里可是遍地的金砖，饶是我这等的富人见到那种情形也不免有些惊讶！”

　　馨儿缓缓的站起了身子，她的身行中仿佛有着千般的尊贵，这是装不出来的，只因为她本身就是万里无一的天之骄女，她鄙视的说道：“巴以老爷，不是小女子的话有些托大，只是你的财富虽然说在塔干城是万中无一的，但是如何能够与大漠的财富相提并论呢？大漠万里，家族不知道有多少，他们的财富是一个人可以想象的吗？眼前的利益有算的了什么，或许你刚才看到的，都只不过是这耳藏的百分之一！”



　　第九百七十八章 金塔

　　老巴以看着馨儿的眼神与动作，听着她那灭视的话语，顿时是浑身一震，他在沙漠不知道已经横行了多少年，又有着无尽的财富，却不想被这个小女人一脸的鄙视，仿佛自己就像是一个没见过钱的乡巴佬一般。

　　不过老巴以却没有因为馨儿的鄙视而感到任何的愤怒，反而在心中已经乐开了花，他已经能够判断出来了这馨儿姑娘所说的就是真的，莫白开启的就是一个耳藏，而无边无尽的大漠财富岂就是一个高塔可以装的下的！

　　只是老巴以却不知道馨儿的眼神并没有不露出破绽，只是因为她已经开启了纳兰紫瞳在无形之中已经掩盖去了她慌张的神色，至于她那高傲的动作却不是假的，她乃是玲珑大陆修灵第一大派掌教云尽大师的亲孙女，纳兰家族的大小姐，这种与生俱来的优越感不会比任何一个公主要差！

　　巴以老爷躬身施礼道：“馨儿姑娘，看来老夫的确是孤陋寡闻罢了，只是老夫却要在这里对姑娘表明心声，就如姑娘所愿，我们在这里骗了那莫白先将他对付出去，让他以为这里的耳藏就是真的宝藏，然后我们回归到塔干城，等到我们人马齐备的时候，在将他杀死在大漠之上，给馨儿姑娘你报仇雪恨。”

　　馨儿立刻回过头来说道：“到时候我自然也会帮助巴以老爷将真正的宝藏开启，以报答巴以老爷对小女子的恩情！”

　　老巴以得意的一笑，道：“既然如此我们的戏还要演下去，我们也不便多见面，以怕引起了那莫白的怀疑，老夫这就退去了，一切就等老夫的好消息吧，定然不会让馨儿姑娘失望的。”

　　馨儿点了点头，等到老巴以走了出去之后，馨儿这才长出一口气，她的后背已经布满了冷汗，要不是大哥哥早就告诉她如何的应对这老巴以，在加之纳兰紫瞳的掩饰的话，恐怕她早已经败下阵来，这老家伙的眼神就向是一只毒箭一般，差点穿透了自己，不过现在的结果却是好的，至少从得到这宝藏之后一直到塔干城他们不用担心这老家伙会动什么歪心思了，而至于大哥哥说的最后一步棋让自己如何的走，那却还要等到必要的时候，才能够运行。

　　挖掘是快速的，随着缝隙面积越来越大，即便是没有灵功的人，只要力气足够的话，就可以借用工具将巨石一一的撬开，况且这巴家早就做好了准备，知道这宝藏也许会深埋在地下，所以工具都是极为顺手的，经过两天的奋斗，这地面已经被全部的挖掘了完毕，金砖，全部都是金砖，这些金砖如果给了一个人，那绝对是富可敌国的财富！

　　但是这些金砖比起来什么大漠传说中的宝藏却显得有些成色不足，虚渺看了看，低声与莫白说道：“莫大，你看这些财富够我们招兵买马吗？如果要是都给我们的话，或许我们节约一些还能够成撑场面，但是如果要是分给了老巴以三四成的话，那恐怕我们这一次就算是白来了。”

　　莫白点了点头，他怎么能够不知道虚渺的意思，这的确与他最开始想象的有些差别，他对着那四周一看，地面上已经空空如也，老巴以的团队在运送最后的一批黄金，地面已经什么都没有了，他有些不甘的说道：“为什么这里只有金砖，为什么会没有其他的珠宝呢？”他也深明白这个道理，有些珠宝钻石的价格，可是要远远高于金子的价格！

　　“或许是因为金砖在地面比较平整，而珠宝则是各种各样的形状，它不容易被埋藏在地下吧。”一个低沉附有磁性的声音在两人的背后响起。

　　虚渺顿时一惊，不过莫白却已经笑了起来，他得到了最完美的提示，“老王，你为什么会来？你为什么会这么说？”莫白连问了两个问题。

　　那说话的人赫然是神马王爷，只听神马王爷低声的说道：“这几日负责运输，我自然也可以随着队伍而来，看到你们几个自然是十分的想念，我们已经有好久没有好好的说过话，喝喝酒了，不想你们两个是满脸的愁容啊。”

　　莫白与虚渺这才知道原来神马王爷竟然是想念他们，故而趁着运输的空当来找他们两个了，又听神马王爷更加轻声的说道：“不过我其实这才来却是告诉你们最重要的事情是，那些马都已经听从我的指挥了。”

　　二人这才微微一笑，但是这早就在他们的预算之中，不过对于这件事情来说，莫白更是感兴趣的是神马王爷的另一句话，“王爷，你又为什么说金砖在脚下，而珠宝在墙上呢？”

　　神马王爷神秘的一笑道：“因为我就认识一对夫妇，那老公既怕他的老婆，所以有些钱就藏起来，他家的地面可是没有这里这般的结实，这般的厚度，所以藏一些圆咕隆冬的珠宝就容易被踩到，被发现可是小事，要是踩破了那就损失大了，而金砖则不一样，要是安排得当的话，就如同地面一样的平坦，让人感觉不出来啊。”

　　莫白拍了拍神马王爷的肩头道：“有朝一日你定然要给我介绍介绍你这对可爱的夫妻朋友，我也定然要请这个防备老婆的好男人好好的喝一杯！”

　　两人顿时哈哈一笑，此时巴菲也走了过来，他说道：“莫老板，金砖已经全部的运输了出去，父亲吩咐我们今天早些回到营地，好好的休整一天，然后明早我们就起程返回塔干城了。”

　　莫白神秘的一笑道：“恐怕大公子，我们今日不能够走了。”

　　巴菲先是一愣，不够立刻警觉了起来，他问道：“莫老板这么说是什么意思呢？”

　　莫白也不多说话，他也不管那巴菲是不是误会，从下人的手中拿过一把匕首，来到了墙角的边缘，然后顺着地面向上翻翘了进去，巴菲看到此刻不仅哑然失笑道：“怎么会有人将金砖藏在墙上呢？这可是费时费力又不讨好的工作，况且金砖本身就有一定的重量，它要是在地面的话，不怕沉了下去，而要是在墙上的话，一旦固定不好，那必然会连带着整面墙都倒塌下来。”

　　莫白却笑道：“大公子果然是有常识，只是如果这墙后面要是不是金砖，而是其他的东西呢？”随着他这一声落下，只听得咔嚓一声，一块石头应声而下，那石头在地面滚了几个翻滚，顿时发出了耀眼的光芒。

　　下一刻巴菲整个人都惊呆了，他赫然看到了那石头上镶嵌这几颗炫目的宝石，那石头的表面是巨石模样，是平滑的，但是背后却是镶嵌东西的！“这，这，这背后竟然有珠宝！”

　　莫白抬头看了看这中塔苦笑道：“恐怕这真正的财富就是这个高塔，我们所处的竟然是一个金塔啊！”

　　没错，这就是一个用金子来制作而成的高塔，它的每一部分下面都隐藏着无数的财宝，而莫白等人只是刚刚将其中的一面，也就是地面的财宝拿走了，这只不过是整个财富的五分之一都不到，更何况这上面的财富才是更加珍贵的！

　　巴菲得到了这个消息之后也是大震，他一方面指挥人按照莫白的方法开始反翘那墙壁，一方面将这个消息让老六带个他的父亲巴以老爷知道，莫白则是看着他的表演，微笑的站到了一旁，这些宝藏即便是他与巴以老爷平分的话，他也足够建立起一只属于自己的部队，一只足够可以与修灵五方一较高低的队伍了！

　　“父亲，父亲，喜事，大喜事！”这已经是巴关连续两次这般的失礼了。

　　只是这一次他父亲的脸色明显有些不好，“又发生了什么大事情了，关儿你可是负责情报的人，这样的人必须时刻保持着冷静的心态，又怎能如此的焦躁呢？”老巴以训斥道。

　　巴关却有些上气不接下气的说道，“只是孩儿此次不能够冷静了，我们已经在中塔发现了宝藏，那中塔里面原来只有金砖而没有任何的珠宝，原来那珠宝竟然是被那罗兰国王藏在了墙面之上，看此发展的话，这珠宝的数量换算出来的财富比起那金砖要多四五倍啊！这可当真是大财富啊！”

　　“大财富，你见过什么大财富，要是不给这莫白点甜头的话，我们如何能够得到更大的财富！”巴以老爷冷笑道，他此刻嘲笑他儿子就如同前几日馨儿嘲笑他一样，因为他此刻已经坚信那馨儿所说的每一句话，那不光是他信了馨儿，更重要的是他相信自己！

　　巴关看着父亲并不激动的表情，一时间也是不知道发生了什么事情，他试探性的问道：“那，那父亲，这些珠宝该如何处理呢？”

　　老巴以淡淡的说出了两个字：“照常！”

　　照常的意思就是如同那些金砖一样的处理，巴关弱弱的退了出去，他虽然不了解父亲倒地是什么意思，但是却是无条件的执行了下去，只是这照常的两个字却是成全了莫白！



　　第九百七十九章 开印

　　那中塔里面的财富是让人不可估计的，四面的墙体里面果然有着无数的珍宝，除了宝珠之外，还有不少的西域器皿想来也是古物，在其中的一面墙里面巴菲很幸运的得到了块沙漠之印！虽然他不知道这是否的真的沙漠之印，但是这里面除了它之外就再也没有如这般印记的东西了。

　　虚渺在一旁看到了这一幕，他走过来朗声说道：“阿弥陀佛，大公子手中的是何物啊？可以给贫僧看一看吗？”

　　巴菲尴尬的一笑，他本带没有人看到偷偷的将沙漠之印藏起来，却不想这和尚如此的眼神毒辣，两家自然是说好了，要将全部的财宝都挖掘出来之后，在进行分配，万万没有私自藏下的道理，即便是他们的下属却也不敢这么做，莫白这边自然谁都不会私藏东西，而巴以老爷那边却熟知他们老爷的手段，谁敢做出这等不要命的事情。

　　巴菲立刻笑道：“哦，这似乎是一个印记，大师请过目。”这个时候即便他有心，却也不得不将沙漠之印拿了出来。

　　虚渺将那沙漠之印接到手中，只觉得是一阵的沉淀，在那沙漠之印之中仿佛隐隐的散发出了一种帝王的霸气之意，他仔细的看着这一块不知道用什么材料制成的印记，却是根本不认识，但是虚渺是何其聪明，见识也是广博，他已经从那巴菲的眼神中就看出来此物的重要性，或许这才是大漠的珍宝，而想那老巴以自然也是早就知道这罗兰国王的财富中有这么一个印记。“大公子可认识此物？”虚渺试探性的问道。

　　巴菲苦笑道：“不认识。”他只能够这么说。

　　“原来如此，那虚渺有个不情之请，不知道可不可以说出来。”虚渺淡淡的说道。

　　巴菲听到这里不觉得心头一哆嗦，他感觉着和尚定然不会说出什么好话，只是没等他开口，那边的虚渺已经说道：“我乃是佛隐寺的和尚，大公子想来也是知道的，佛隐寺乃是著名的佛门圣地，而这方印记却是佛门有缘之物，所以我想要请大公子与巴以老爷商量一番，将此物转赠给贫僧，贫僧定然感激不尽，而我也会与莫老板说明此事，征得他的同意。”

　　巴菲听到此处是顿时大急，这沙漠之印要是落在了这和尚的手中可是大大的不妙啊，要知道这和尚乃是玲珑大陆之人，而这沙漠之印却是能够统领沙漠诸国的宝贝，怎么能够让一个不是西域的人得到呢？那简直就是暴殄天物！“这，恐怕不是我可以做主的，想来大师也知道我父亲与莫老板一同立下的规矩，在没有正式将所有的财富统计出来之前，任何的宝物都是不能够让任何据为私人而有，我想虚渺大师也不想让莫老板难做吧。”

　　虚渺暗自一笑，他已经从那巴菲的语调中感受到了他的紧张程度，看来此物的确乃是十分重要的东西，他在心中猛然一动，古代的国家王国都有玉玺，难道这一方印记就是大漠的玉玺吗？不得不说虚渺的思维极为的敏锐，他竟然这么快就猜到了。

　　“大公子此间恐怕还要挖掘一震，我也有些累了，不知道大公子你是否也累了？”虚渺忽然问道。

　　巴菲一愣，他着实不明白虚渺的意思，虚渺淡然的一笑道：“此物的重要性，恐怕已经不是这里的宝藏可以比拟的了，它已经超越了整个宝藏价值的真正意义，大公子你说对不对啊？”

　　巴菲一惊，没想到这虚渺竟然也知道沙漠之印的事情，不过他还是谨慎小心的问道：“大师怎么看呢？”

　　虚渺淡淡的说道：“以我看，这东西虽然与我佛门有缘的，但是却与西域大漠更加的缘分深厚，它也不应该随着我离开沙漠，但是我是着实舍不得此物啊。”说着他死死的抓住那沙漠之印，一股灵气补在了它的上面，显然是要保护起来的意思。

　　巴菲立刻大惊失色的说道：“大师，此物的确非同寻常，我看我们还是做一个妥善的处理比较好。”

　　虚渺道：“既然如此，我们就叫着莫老板与你我一同前去见一见巴以老爷吧，将此物的真正价值谈论开来，不然的话，恐怕这珍宝最后也分得不均匀。”

　　巴菲知道此事已经没有其他的办法，他苦笑道：“大师果然好计策。”

　　虚渺这才将莫白叫了过来，低声说道：“莫老板，看来我们应该先离开这里，这里交由他们来慢慢的挖掘就好。”

　　莫白一愣，当他看到虚渺手中的沙漠之印，在看到了巴菲的眼神，他立刻明白，虚渺一定是找到了什么十分重要的东西，而这件东西显然也是巴菲十分看重的，莫白缓缓的走了过来说道：“发生了什么事情？”

　　虚渺淡淡的说道：“莫老板不会忘记郑王爷吧，他也应该有这个东西。”

　　莫白立刻明白了虚渺给自己的提示，那郑王爷乃是玲珑大陆百姓的皇帝，只有皇帝才有玉玺，而眼前的这一块印记，莫非就是沙漠的玉玺，是那罗兰国王的所有，这也是十分通顺的，莫白马上明白了过来，他低声的说道：“这事很大，这东西也很贵重，大公子，你这就随我一同去见你的父亲，虚渺大师，你留在这里吧。”

　　虚渺表现出来一种不心甘的样子，但是还是将灵气逝去，交到了莫白的手中，怏怏的说道：“莫老板，看来我此次的酬劳又要加上三成了。”

　　莫白淡淡的说道：“我与巴以老爷谈好了，加你五成！”

　　虚渺听到这里才脸色稍有好转，那边的巴菲虽然是满露不悦的神色，知道莫白必然会以此沙漠之印来威胁自己能够得到更多的财产，但是总归这莫白是不想独吞此物的，他也不好多说，这才与莫白一同对着阵营走去，只是他们刚一走，虚渺就立刻来到了小衣二爷的身边，将刚才的事情快速的对他说明，小衣二爷明了的点了点头，一抖身形快速的飞了出去，他的目的地是馨儿的帐篷。



　　第九百八十章 换取

　　中军大帐众人一脸的严谨，莫白手中拿着那沙漠之印看着巴以老爷，巴以老爷的目光也在看着他，不过莫白却能够看出来，那老巴以更多的余光却在扫视那沙漠之印，“巴以老爷，如果我没有猜错的话，这一块大印恐怕是无价之宝吧。”莫白淡淡的问道。

　　巴以老爷讪讪的一笑：“这我就不知道，想来这罗兰宝藏之中有着许多的无价之宝，这或许是其中的一个。”

　　“哦？您不知道吗？我看不会是这样吧，刚才大公子的神情可是告诉我，你对这个大印可是志在必得的样子。”莫白淡淡的说道。

　　巴以老爷的眼神一抖，有些责怪的看了一眼巴菲，巴菲却只能够有苦说不出，这沙漠之印乃是他们此行的重要目的，知道此事的人绝对不多，而且老爹还特意的吩咐要谨慎的找到这沙漠之印，故而自己发现了它怎能够不激动呢？“哈哈。”巴菲尴尬的一笑道：“莫老板说笑了，我只是觉得这快大印有些特别罢了，却并没有什么志在必得的说法。”

　　“哦，那好，既然是如此，两位都对这块大印不是一定需要，那么莫白却有一个不情之请，我此次雇佣那佛隐寺的两个高僧出的价码实在是不少，而那虚渺和尚仿佛对这块大印是十分的看重，不如巴以老爷就做一个顺水人情，将这块印记给我，我将他给了那虚渺，也好让我省些银子，自然我会在我应得的财富中抽出一部分来给巴以老爷你，以抵消这个印记的价值。”莫白试探的说道。

　　“这恐怕不妥吧。”巴以老爷终于开口了。

　　“哦？有何不妥呢？”莫白问道。

　　“自然我与莫老板是有言在先，等到宝藏全部的取出之后，我们一同的分割，虽然现在宝藏开启的十分的顺利，但是这一块印记明显是我沙漠之物啊，它不同于那些金银珠宝，要是流传到了中原大陆可是有些不妥当。”老巴以对这沙漠之印势在必得，有如何能够让莫白送给虚渺。

　　“哈哈，我也是开玩笑吧了，巴以老爷不用紧张，只是这一块印记想来对我们玲珑大陆中原的人没有太大的作用，但是对于巴以老爷你却是用处巨大啊，名人之前我们不说暗话，我与巴以老爷本来说好的分成，我想却要改一改了。”莫白说道。

　　巴以老爷的身子往前探了一探，熟悉他的人都知道这是代表着他危险的讯号。“莫老板这么做恐怕有欠考虑吧，我们的分成是早已经说好的，而且我们彼此也为了这批宝藏费了无尽的心思，我巴家的人更是有人死在了这寻宝的路途之上，如果为了一个这么东西就改变分成的协议，那么如果我遇到了什么特别的东西，或许莫老板又遇到了什么你认为是对我有着巨大作用的东西，又要改变什么分成的协议，那岂不就是没有了规矩，一切也都乱套了。”这老巴以果然的老谋深算之人。

　　只是莫白却毫不在意的说道：“既然如此，那我们也不必为了这一个东西而撕破了脸皮，我也想要，巴以老爷也想要，那么唯一解决的办法就是我们都不要它，我只要稍稍用力，将它击碎就好了，想来也不是每一个东西都是那虚渺和尚想要的，如果它一消失，那自然可以少了这么多的麻烦。”说着莫白的手中立刻发出了一种淡淡的白色灵气，那灵气一出来，顿时整个大帐为之一寒！

　　巴以老爷万没有想到这个为了财宝而来的莫白竟然会做出这种事情，对于他来说尽管耳藏里面的财宝已经超出了他的想象范围之内，但是他却坚信馨儿姑娘的话，那只是沙漠宝藏的十分之一而已，但是这沙漠之印意外的出现在了这里，那的确是深深的震撼了他的心，他似乎有些不能够接受，如今这沙漠之印又稳稳的抓在了莫白的手中，立刻让他变得被动无比。“且慢！”巴以老爷终于要妥协了。

　　“哦？巴以老爷您还有什么话要说吗？”莫白虽然在回话，但是他手中的灵气却是没有停下来，那白色的灵气已经开始环绕在那沙漠之印之上！

　　巴以老爷心头猛跳，他快速的说道：“刚才我说我不认识此物，却也是正确的，因为我的确没有见过这个东西，但是从刚才这一段时间的对话，我仔细的又看了一看此物，发觉似乎与我们沙漠之中一个上古的物件十分的吻合，而这个东西对于我们西域大漠之人十分的重要，所以还请莫老板手下留情，能够将这个本来就属于我们大漠的东西交给我，我愿意重新与莫老板来商议财富分成的事情，我愿意用一定的财富才赎回这块沙漠之印！”巴以老爷终于在最后说出了这块大印的名字！他已经没有了任何办法，因为他赌博不起了。

　　沙漠之印！莫白终于知道了手中这一块印记的名字，自然他不会让它就这么的碎在自己的手上，更何况他刚才灵气一动，已经感觉到了这一块大印坚硬无比，不知道是何珍贵的材质制造而成，能够有着如此特殊的地位，那显然是十分重要的东西，如今又听到了它的名字，莫白立刻全明白了，就如同虚渺分析的一样，大陆有郑王爷的玉玺，那么这大漠就有着罗兰国王的沙漠之印，这一块沙漠之印无疑代表着可以统治千里沙漠的象征，谁要是得到它的话，就会成为沙漠的第一话语权者，让其他城池的人俯首称臣！

　　“原来如此，既然这样的话，那么莫白定然不会损坏这一块沙漠的瑰宝了，我也愿意将它交给巴以老爷以换来一些对于我这个商人才需要的东西。”莫白笑道。

　　看着那灵气已经从莫白的手中散去，巴以老爷这才面色稍稍缓和，但是他知道这莫白是绝对不会此刻将那沙漠之印交给自己的，为了给自己挽留会一些面子，他笑道：“多谢莫老板成全，我也知道此刻这沙漠之印在莫老板的手中才是最为安全的，既然莫老板想要用它还回来一部分的财富，那必然是对它的保存会格外的珍惜，我也是十分放心，等到我们将所有的财富带到了塔干城之后，再请莫老板将这沙漠之印给我就好，到时候我自然会将应有的财富分给莫老板。”

　　莫白微微一笑，暗道这个巴以老爷果然是一个老狐狸，“既然如此，那多谢巴以老爷，不过我这里也请巴以老爷放心，这么一块玩意就能够代替那么一大堆的珠宝，我定然会十分谨慎小心的将它看管好，甚至会超过自己的生命。”

　　巴以老爷却忽然淡淡的说道：“只是别的我都放心，但是刚才莫老板说的那虚渺和尚也颇为的喜欢这个物件，莫老板还是要提放一下他，毕竟人心隔肚皮，在没有事情的时候，大家自然是礼让有加，但是一旦遇到了心爱的东西，却就不一定要如何的转变了。”

　　莫白暗道一声，这老巴以还在这里挑拨离间，只是他却不知道自己与虚渺之间的关系，他潺潺的一笑道：“多谢巴以老爷的提点，我自然会小心的，这罗兰城的宝藏还要挖掘一震，你与我都不在那里，恐怕也不太妥当，我这就回去监工去了。”说着莫白对老巴以拱了拱手，展身离开了中军大帐。

　　莫白走后，巴以老爷顿时气的是浑身哆嗦，他冷冷的看了一眼巴菲，这一下子却把巴菲看的吓了一跳，他何曾见过父亲如此恐怖的眼神，这也难怪，不光是他们没有顺利的得到了沙漠之印，还被莫白无辜的又要分掉诸多的财宝，更是因为老巴以已经不知道多少年没有人敢与他这般的说话，这般的讨价还价了！“父亲，孩儿错了，孩儿错了。”

　　嗯！半晌巴以老爷终于开口说道：“你没有错，只怪我们的对手太精明了，你现在就回去吧。”

　　“那沙漠之印呢？”巴菲试探性的问道。

　　“它是沙漠的东西，我已经看到了它，难道还会让它离开沙漠吗？”巴以老爷恶狠狠的说道。

　　“是，父亲，孩儿这就回去罗兰城，继续挖掘宝物。”巴菲听到这里，立刻躬身离去。

　　巴以老爷缓缓的闭上了自己的眼睛，他在心中反复的思考着，为什么那财富越来越多，为什么沙漠之印竟然也出现在了这里，这究竟是为了什么，难道是自己想错了吗？难道是那馨儿姑娘本就是莫白等人定下的一个计策，只是她为什么要这么做，这似乎是没有一点意义的，他们何必将那馨儿姑娘拌的如此的神秘，又制造出来这个特殊的身份呢？这是没有任何好处的。

　　从那莫白的话语中自己能够看出来，他们一开始这一次来到这里探宝显然是不知道这沙漠之印的事情，但是莫白却是才智过人，以此来威胁自己，这样一来更显得那馨儿的身份的神秘，巴以老爷百思不得其解，他决定再去找馨儿一次！



　　第九百八十一章 去疑

　　巴以老爷故意等了一等时间，他确定没有了莫白的人在这里的时候，他才离开了他的中军大帐对着馨儿的帐篷走去，只是他却不知道有一个身影却在远处一只盯着他，如今他轻声一笑，知道莫大所算计的事情都是没有任何问题的，此时的馨儿也已经做好了完全的准备。

　　“馨儿姑娘，你是否能够给老夫一个合理的解释呢？”这一次的巴以老爷显然没有最开始那般对馨儿礼貌有加。

　　“巴以老爷你这是什么意思？我需要给你什么解释。”馨儿一贯天之骄女的样子，一脸的不屑，她可是听不惯别人对她这般说话的态度，无论是现实还是在演戏。

　　“哼，老夫对馨儿姑娘可谓是坦诚，馨儿姑娘说那是耳藏，老夫就相信是耳藏，说那里的财富只是大漠宝藏的十分之一，老夫就相信本就应该有那么多。”老巴以质问道。

　　“怎么？巴以老爷你是觉得那财宝有些太多了吗？难道在挖开全部金砖的时候，我没有对你说过，这些金砖只是这耳藏的十分之一的财富，如果没有下点赌注的话，那么如何能够骗过莫白呢？”馨儿冷冷的说道。

　　“难道那沙漠之印也是赌注吗？这岂不是太大了吗？”巴以老爷情绪有些激动。

　　“这才是最大的赌注，试问如果去挖掘财富的人不挖到那沙漠之印的话，他们会相信吗？这宝藏本来就是防备那些大漠的大家族的，他们自然知道沙漠之印的事情，如果他们得不到的话，这耳藏还有什么意义！”馨儿早就在小衣二爷的提点下得知了沙漠之印的事情，自然小衣二爷与莫白之间的默契就不用说了。

　　“这，这太不思议了，那可不是普通的玩意，沙漠之印乃是大漠西域权利的象征，竟然被当做了诱饵，即便是你说的没有错误，但是这牺牲也未免太大了。”听着馨儿口中轻而易举的说出了沙漠之印四个字，巴以老爷已经又打消了一些顾虑，如果这馨儿姑娘不知道沙漠之印的话，那绝对不会说出的如此的轻松，而馨儿的解释也让他的面色有些缓和下来了。

　　“巴以老爷啊，当年的局势是多么的紧张，如果我的先人要是没有这般的胆魄，没有这么大的牺牲，一旦被人挖掘出了耳藏的话，那么还何谈保护什么真正的宝藏，那可谓是满盘皆输，再也没有一点翻盘的机会了。”馨儿动容的说道。

　　“事情虽然是如此，但是那沙漠之印！”巴以老爷还在纠结此时。

　　“沙漠之印！哼，那又算得了什么？”馨儿打断了巴以老爷的话，看着巴以老爷吃惊的表情，她冷冷的一笑道：“一个有钱人即便带着一只假的翠玉扳指，别人也会认为是真的，而一个穷光蛋即便是带着一个价值连城的饰品，别人也会觉得那是仿制的，难道巴以老爷连这么简单的道理都不懂吗？那沙漠之印不过是一个死物而已，如果它真的有那么大的威力的话，那么当年我的祖先会被灭国吗？别人为何不看在沙漠之印的面子上对他们手下留情，别说是俯首称臣了，他们甚至没有停下任何杀戮的步伐！”

　　听了纳兰馨儿的话，这老巴以浑身一阵，只觉得自己这么多年来都白活了，这个小小的身躯里面，这个小小的年纪的姑娘话语里面竟然有着如此多的道理，这道理听着很简单，但是如果没有人提点的话，或许自己这一辈子都想不到这么深奥的地方。“馨儿姑娘说的对，一个穷人得到了沙漠之印，那沙漠之印也注定要与他沉默一辈子，而一个拥有了沙漠所有财富的人，即便拿着一块最为普通的石头，他也可以说这就是沙漠之印！”

　　馨儿点了点头颇为欣赏的说道：“沙漠之印本来就不是自古有的东西，那只不过是罗兰王国成立了之后才诞生的产物，如今罗兰都已经不再了，它又能算得了什么呢？”她看着巴以老爷仿佛还有一丝没有放下的心，她又说道：“况且如今这沙漠之印已经出现了，好在它还没有落在其他的人的手中，而是落在了莫白的手中吧，要不然巴以老爷你也不会如此兴师动众的来找我了。”

　　巴以老爷尴尬的点了点头，暗赞这馨儿姑娘果然是心细如发，这个高明之人。“没错。”

　　“那就好办极了，我太了解莫白这个人了，他是一个商人，所以就是一个贪财的人，这沙漠之印恐怕他根本不知道是什么东西，即便他觉得有用，那也只是让巴以老爷你多分他一些财宝罢了，那你就索性多给他一些又能够如何，本来这就是耳藏而已！”馨儿不在意的说道。

　　“馨儿姑娘果然是机智，莫白那小子的确就是这样威胁我的，不过我得到了馨儿姑娘的指点，却也知道该如何做了，不舍得一些小的如何能够成为万中无一的人物！”巴以老爷心自信满满的说道，此刻他已经对馨儿彻底的臣服了。

　　“只要最后你得到了沙漠之印，再有了那无尽的财富，那么你就是沙漠之王，不但有应有的实力，更是有着名正言顺的姿态，眼前我们要做的就是将那莫白哄好，等到了塔干城，沙漠之印一到手，哼哼，恐怕他的日子也就到头了。”馨儿自然在心中将最后那个他比喻成了巴以老爷。

　　巴以老爷也跟着得意的一笑，“既然如此，我就不多做打扰了一切就听馨儿姑娘的计划。”老巴以得到了自己心中想要的答案，所有的顾虑也消失不见了，自然心情也是变得好了许多，那态度也变得如同一只乖巧的小狗一般的温顺！

　　馨儿展颜一笑道：“那好，就请巴以老爷你先回去吧，毕竟我们此时还不方便让莫白得知我们相见的事情，这里虽然是巴以老爷你的阵营之内，但是那莫白实在是太狡猾的人，对付这种精明的人，我们不得不打起十二万分的精神。”

　　“馨儿姑娘说的对，老夫就此告辞。”说着老巴以立刻离开了馨儿的帐篷。



　　第九百八十二章 遗愿

　　宝藏挖掘的十分的顺利，除了地面的金砖之外，这四周的墙壁也已经被莫白与巴菲共同的全部的打开了，无数的珠宝，美玉，钻石散落了下来，被大家用事先猪呢比好的工具都装了起来，巴菲看到此处也是长出一口气，除了这些财宝之外，最为特殊的就是沙漠之印了，虽然现在还在莫白的手中，但是他却知道父亲一定不会咽下这口气的，那沙漠之印终归会回到他们父子的手中。

　　这只是唯一的美中不足，而他们此次探险却是除了对战沙猴出现的意外，死了十几个兄弟，却在这探险的过程中一个人都没有死，这的确是让众人大感意外的事情，如今财宝都已经装了起来，这些人的心中自然也是舒畅了许多，认为是老天对他们的眷顾，不过更有许多理智的人知道，如果没有莫白的指引与帮助的话，或许他们没有几个人能够从这里活着。

　　但是这一切都是美好的，巴菲看了看所有的一切，对莫白说道：“莫老板，看来此间的所有财宝我们都已经挖掘完毕了，虽然我们还没有正式的统计，但是我们也能够看出这些财富的价值，足够撑起一个国家了。”

　　莫白自然也是对这次的探险十分的满意，但是他却知道比起来到这里打开宝藏，那剩下来在沙漠的时间才是最为凶险的，如何在与老巴以斗智斗勇，顺利的到达塔干城，在利用那老七巴贝与老九巴尔顺利的带着所有的财富离开大漠，这都是需要万般的考验的，更何况还有那神秘的第三方势力，那会不会是与当初的一阵风是有所勾结的呢？会不会是那传说中的沙漠之王，他们是否已经得到了自己开启了罗兰宝藏的事情，他们会心甘情愿的让自己离开这里吗？这都是种种问题。

　　不过现在莫白想的却不是这些，而是在看着别的，此时他的眼睛正在死死的盯着那高塔的最上方，地面，四周的围墙都已经被拆卸了下来，得到了无尽的宝藏，那么那顶点的一块又有着什么东西呢？莫白真的很想要看一看，或许这里会有着更大的玄机！

　　“莫老板你在看什么？”巴菲随着莫白的目光看去，忽然一笑道：“莫老板我们得到的财富已经够多了，那上面只是一小块地方，即便是财富又能够有多少呢？更何况那种位置定然是藏不了什么的。”

　　可是就在巴菲说道这里的时候，莫白已经一抖身形直接飞了上去，他手中释放出来一股巨大的灵气，正是他的拿手灵气，茉莉灵气，一道白光闪过，他整个人也落了下来，那最为顶点的地方赫然滑落，众人只觉得一片蓝色的雾气从上面散落了下来。

　　巴菲大叫不好。“有毒，大家快闪开！”然后飞也似的带着众人逃离了这中塔之内，躲得远远的不敢靠近。

　　待他们离开之后，那蓝色的雾气却在空中快速的凝结了起来，下一刻一个让人不可思议的图像出现了，那蓝色的雾气竟然在空中组合成了一片字体，而且这字体竟然是中原的字体，莫白颇有味道的看着那蓝色的字体，他自然知道那不会是什么毒气，他已经在第一时间用自己的灵气护住了周身。

　　只见那蓝色的字体在空中浮动，似乎随时都有要消息的可能，莫白快速的看着，只见上面写着：昔年我爱慕大漠风光，不远万里从蓝海之滨来到这里，却不想不但领略到了沙漠的美景，更在这里得到了我的爱情，我与凯丹一见钟情，却不想因为各大家族的反对，他们认为凯丹乃是沙漠之人，必然也要娶一个沙漠的女子，但是凯丹爱我极深，与各大家族开始反目，最后知道已经不能够阻止这些大家族，故而与我一同设计了这宝藏，如有有缘人能够开启这宝藏，请将我与凯丹的灵魂带回蓝海之滨，大漠不能够让我们共存，那大海却可以包容我们，谨谢，水柔光！

　　那蓝色的字体开始模糊，在最后的一瞬间竟然开始对着地面滑落了下来，莫白飞速的在旁边拿起了一个被挖掘出来的宝盒，然后一抖灵气将所有的蓝色雾气都罩了起来，然后缓缓的将它们全部的收紧了那宝盒之中，他才看清楚原来那水柔光所说的灵魂，就是她与那凯丹大帝的骨灰，只是这骨灰的颜色十分的特别竟然是蓝色的，其中也掺杂这一些正常人的骨灰，那想来就是凯丹大帝了。

　　莫白也终于明白了一件事情，为何当年那辉煌一时的罗兰王国会忽然的衰败下去，原来不是因为什么人口众多，罗兰城不敢重负，而是因为这一场千里邂逅的爱情，虽然这寥寥数字不能够更加详细的说明什么，但是莫白却已经体会到了当初凯丹大帝与那位水柔光的辛酸爱恋。

　　这诸多的机关设计，这坚硬无比的巨石，想来都是与那叫做水柔光的女子有着直接的联系，而那蓝海之滨据说是玲珑大陆最南边的一片海域，与东方的墨玉岭，西方的西域大漠，北方的长白雪山共为玲珑大陆四面最为奇特的四个地方，只是莫白没有想到哪里也有人烟的存在，更没有想到竟然有着水柔光这么一位奇女子，竟然想要在水中的国度来看一看大漠的风光，这才与凯丹大帝千里邂逅，导致了最后的种种事情的发生。

　　莫白在心中暗叹一声，只觉得自己又有了一件事情需要去完成，如果没有当年这两位的爱恋，那么罗兰古国或许至今还是兴旺的，那就何谈什么宝藏，何谈自己有什么资本可以与五大灵派抗衡，他仿佛也找到了一个可以报恩的目标，毕竟当初他们是偶然从袁颠身上得到的这藏宝图，如今如果能够替水柔光完成遗愿的话，也算是自己没有白白的得到了沙漠的宝藏。

　　“莫老板，你没事吧！”外面传来了巴菲的呼叫之声，他一见莫白没有出来，自然是十分的担忧，他担忧的不是莫白，而是莫白怀中的沙漠之印！

　　莫白心中一动，将那宝盒小心谨慎的放入怀中，立刻盘膝而坐，周身显现出了一阵的灵气，半晌之后，那巴菲才派人小心翼翼的进来，看到莫白在那里似乎在运功一般，谨慎的问道：“莫老板你没事吧。”

　　莫白长出一口气道：“好厉害的毒啊，人心不足蛇吞象，这一次我可是有了教训了。”他自然是在演戏给巴菲等人看。

　　巴菲等人有小心的看了一看这中塔，只觉得那蓝色的雾气已经消失，显然是被莫白全部的打散了，而他自己也是中了毒，故而没有在第一时间离去，而是全力的运功逼毒，“莫老板，你可以走吗？”

　　莫白缓缓的站起了身子，却不自觉的一颤，阮一鸣这才快速的来到了莫白的面前，将他搀扶住了，刚才他在外面指挥装车，并不在中塔之内，等到忽然发现了巴菲等人跑了出来，他才觉得有了大事发生，如今他来到了莫白的身边，关心的问道：“莫兄弟，你没有什么事情吧。”

　　莫白缓缓的摇了摇头道：“没事，还好我反应快速，却不想这罗兰国王竟然还有这如此的一招，是我太过于贪心了，看来此间已经没有让我们停留的必要了，要不然说不定又会惹来什么不必要的麻烦。”

　　巴菲在一旁是暗自的高兴，暗道：你就是一个低俗的商人，让你如此的贪财，这苦让你受的真是应该，为何不直接毒死你，这还真是可惜啊！他光顾了一下四周，的确发现没有任何在可以拿走的东西，这才对大家说道：“既然莫老板已经决定离开，我们就快些的走吧，这里的确不是久留之地，我们还是快速的回到阵营之中，然后整理装备，回去塔干城才是最为妥当的事情。”

　　众人默然点头，只觉得就连莫白都险些遭受到了不测，他们在留在这里也是不可预知的，如今财富已经全部的得到，那自然没有必要在留在这里，于是大家整理行装，开始将最后一批财富运送出去。

　　看着阮一鸣担心的神情，莫白偷偷的给他输送过去一丝的灵气，阮一鸣心中立刻一动，然后他看了看莫白，多年的默契自然让他知道这是莫白提示他自己没有事情的意思，阮一鸣这才稍稍的放下了心，但是他也是聪明之人，看到莫白依旧没有让他不搀扶的意思，他立刻将手臂紧了紧，搀着莫白离开了中塔。

　　待众人全部从那罗兰撤离了之后，那巴以老爷已经带领着手下在阵营的外面迎接了出来，这一次的罗兰探险可谓是颇为的顺利，巴以老爷自然没有不高兴的理由，自然在他的心中还有着诸多的计划，但是却要在离开罗兰之后才能够一一的部署下去了，而如今他却已经是张开了怀抱，朗声说道：“欢迎我们的英雄们，凯旋归来，今夜要我们不醉不欢！”



　　第九百八十三章 夜诉

　　罗兰城外一夜的欢歌笑语，这一夜注定有人喝醉，有人心中有着太多太多的想法，那巴以老爷手下一个个的壮汉们，手中握着酒杯，似乎在憧憬着回到了塔干城之后自己能够分得到多少的财宝，哪怕是一块金砖，也够他们在塔干城中快活的生活三四年了，他们可以喝最美的酒，玩最漂亮的姑娘，这种日子似乎就在他们的眼前了，他们仿佛将手都伸进了姑娘的肚兜之中，把玩着那让男人最为心动的羊脂玉！

　　但是罗兰城外的风却冷的厉害，萧雪一个人骑着马在外面冷冷的看着远方，她的眼神要比那寒风还要更冷峻，她知道今夜自己的责任，她也知道了莫白他们已经完全将宝藏运送出来的好消息，只是越是这般大家高兴的时候，她却越要小心，那第三方的势力到现在还没有出现，但是在萧雪的心中却总觉得他们距离自己越来越近了，这种感觉真的十分的不好！

　　忽然之间，人影一闪，萧雪的手立刻握紧了她的千年寒冰刺，但是很快她的手又松了下去，因为背后来的那个人的味道她太熟悉了。“白，你怎么来了，怎么不在营地中与他们一同喝酒欢乐呢？”

　　来的人就是莫白，他已经落在了萧雪的马上，莫白双手揽住了萧雪的腰，虽然在大漠之上大家穿的都比较多，这样是御寒之用，但是莫白依旧能够清晰的感觉到萧雪的柔弱无骨，那腰间带来的感觉让他不禁的将头靠在了萧雪的后背之上，“雪儿，这些日子你辛苦了，我们总算是没有白来这里，今日将所有的宝藏都运送了出来，明天我们就可以离开这里了，再也不用你在这寒冷的外面彻夜的守候了。”

　　萧雪的心中一暖，她即便是万般的辛苦，却有莫白的一句安慰已经足够了。“我这里又算的上是什么，只是一些风霜罢了，你却才是危险的，虽然我没有亲自陪你去那罗兰探寻宝藏，但是我知道你这一路破解走来，遇到了无数的危险与考验，你能够安全的带出宝藏，总是一件值得欣喜的事情。”萧雪拉住了莫白的手，只觉着这双手是那么的粗壮有力，给自己无尽的安全。

　　“只是恐怕我们今后的日子才是凶险的，这财宝虽然已经挖掘了出来，但是我们却还要将他运送到霍翰他们族人的手中，要是不能够将这些财富送到哪里，我们一路的辛苦都是白费的。”莫白说的很真挚，在这个他怀抱中的女人是他可以说出一切的女人。

　　萧雪将她的头向后靠了靠，很舒服的躺在了莫白的怀中。“的确，在大沙漠中我们还要继续的经受一些考验，那老巴以恐怕不会让我们就这么轻而易举的离开这里的，而我知道你也在不断的部署如何的摆脱他，但是这其中却有些诸多我们不确定的因素，比如我一直感受到的那第三方的势力，虽然自那夜之后，我再也没有看到过他们任何的动向，但是我却总觉得事情不会那么的简单，他们一定已经知道了我们来到这里的目的，至于为什么没有立刻出现恐怕是那些人的首领十分的厉害，他就赌我们能够顺利的得到宝藏，然后在半路劫持我们，这可谓是守株待兔的计策！”

　　莫白点了点头道：“没错，这也是我为什么没有与他们在营地里面喝酒的原因，因为大家彼此都知道喝了这一次酒之后，就说不定会发生什么事情，虽然馨儿已经帮助我们可以顺利的回到塔干城，这个部署已经成功了，但是老巴以虽然中计，那第三方却是不好说啊。”

　　萧雪转过身来，看着莫白，“或许这也是我们的一次好机会，那老巴以也不是糊涂的人，他既然已经中了馨儿的计策，那么就会想着与我们一同回去塔干城，然后在伺机动手，那么一旦在路上遇到了其他的埋伏的话，他必然要与我们强力的联手，来保证他能够顺利的回到塔干城，如此一来我们也可以鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　莫白道：“雪儿你的意思是，我们的人少，而且各个都是高手，只要在这场祸乱之中保证自己的安全，然后利用老巴以的人多势众与那第三方势力来个鱼死网破，到时候我们再行出手，帮助已经残缺不全的老巴以来将第三方势力全部铲除，这样即便我们达到了罗兰城，也说不定是一个什么样子的局面了。”

　　“这一切自然你都已经计划在心中了，你部署了很多，都是为了应对各种变化，这可能有些部署看似是此时没有用的，但是却在发生事情的时候才能够显现出来它的威力，而有些部署却可能终究用不上，只是你为了以防万一。”萧雪理解的说道。

　　莫白满足的搂着自己怀中的这个女人，这天下能够如此了解他的人太少了，“明日我们就出发，这一路上看来会是没有什么问题，宝藏也拿到了，但是我们却要谨慎小心，不然别我们撑不了那渔翁，而变成鹬蚌。”莫白自嘲的说道。

　　“那你今夜就好好的休息一会去吧，毕竟这几日你可谓是劳累了许多。”萧雪心疼的说道。

　　“不，我要多抱你一会。”莫白温柔的说道。

　　篝火渐渐的熄灭，人在大兴奋之后，难免会有大疲惫，一些精壮的汉子早已经搂着酒瓶子睡着了，但是老巴以还是留下了一些必要的人手看护那财宝以及在外围巡逻，他自然也知道得了宝贝不容易，要是丢了的话，那才是最大的愚蠢。

　　“妈的，这个贪财的商人，怎么没有被毒死呢！”今夜大公子巴菲也是喝了不少，他这些天来的忙碌也是颇为的费神，此刻喝了一些酒，也多少有些抱怨。

　　这里坐着的有巴以老爷，阴阳二老，还有巴关，巴菲，这几个人乃是这个小团队的核心。“咦，菲儿，你这么说是什么意思？谁没有被毒死，莫非是莫白？”巴以老爷奇怪的问道。



　　第九百八十四章 假伤

　　巴菲显然今日也是颇为的高兴，酒是没有少喝，他潺潺的说道：“没错，就是那个贪财的家伙，哼，我只恨那蓝色的雾气没有将他毒死！”

　　巴以老爷方知道自己猜的不错，他立刻问道：“菲儿，这究竟是怎么一回事？那蓝色的毒气是什么，难道莫白中毒了，这是什么时候的事情，为何我不知道。”

　　巴菲这才说道：“父亲你没有觉得今日的晚宴少了一人，就是那莫白，想来是因为白天中毒颇深，而在夜间自己调息去了，那白天我们一同在开启最后的罗兰宝藏，地面与四周的墙壁都已经挖掘完毕，孩儿本带要离开那里，但是那莫白却说那塔尖上一定还有珍宝，他可真是贪婪啊。”

　　巴菲喝了一口酒讽刺道：“后来孩儿警告过他，那塔尖的空间是多么的狭小，能够藏什么东西呢，只是这莫白的秉性就是贪婪，所以他一跃而起，竟然去将那塔尖最后的一部分石头也给挖了下来，却不想那里有什么珍宝，而是落下了一对蓝色的粉末雾气！我当下就察觉出来了不对，急转而走，逃出了那中间的塔里面，后我又去那塔门口试探莫白，却发现莫白是席地而坐，周身上下灵气闪动，隐隐有痛苦的表情，那显然是在与刚才那蓝色的毒气抗衡，这罗兰国王乃是一个心智极佳的人，他不断的考验我们，智慧，勇气，信念，自然在最后也要考研一下我们是否知足，哼，不想偏偏有人就不知足，要不是他反应快一些，灵功高一些的话，恐怕他早已经被毒死了。”

　　巴以老爷听到这里却是眉头一动道：“那蓝色的粉末雾气真是的剧毒吗？”

　　巴菲斩钉截铁的说道：“千真万确，那莫白就是中了毒，不但以灵气抗衡，还在最后被那阮一鸣搀扶而回来，步履十分的酿戗。”

　　“这也有可能是装出来的。”巴以老爷深邃的说道。

　　巴菲顿时把酒杯放下，奇怪的问道：“父亲，他装这般有什么用，我亲眼所见那蓝色的雾气一散，就是四散而飞，断然没有任何的宝物存在啊。”

　　巴以老爷摇了摇头道：“我也猜不出此间倒地是为了什么，这样。”他转身看着自己的两个心腹，道：“阴老，阳老二位前辈，今夜还要辛苦你们两位一下，去试探一下那莫白倒地是不是中毒，如果不是中毒的话，那想来还有别的事情瞒着我们，虽然我不知道是什么事情，但是我却不想被人瞒着。”

　　阴老顿时说道：“请老爷放心，这件事情就交在我们兄弟身上。”

　　阳老却在一旁阴森森的说道：“如果老爷，我们发现莫白真的是灵气有损的话，我们是否可以趁机。”说着他比划了一个割脖子的动作，那意思很明显，是不是要做掉莫白，毕竟这莫白这些天来的种种手段与修为已经大大的震撼了阴阳二老这两个高傲的人。

　　巴以老爷思索了片刻道：“还不是时候，我们还是要等到万无一失的时候，再说现在我们得到了大量的珠宝，还要运送到塔干城，只有真正到了我的地盘，我才能够有足够的把握，控制全局。”

　　阳老有些不悦的点了点头，却也没有任何的办法，然后与阴老打了一个颜色，两人快速的离开了中军大帐。

　　夜色茫茫，整个营地已经陷入了死一般的寂静，就连那巡逻的大汉都有些在打瞌睡，只因为他们认为宝藏已经取了出来，就是大功告成了，那金灿灿的金砖已经稳固的放在了自己的腰包之中，是断然不会飞走的，是以此时的人们都开始精神放松了下去，两道人影飞跃而过，正是阴阳二老，这是他们的营地，自然熟悉莫白在什么地方。

　　不多时，两人已经接近了莫白的帐篷，那莫白的帐篷之外隐隐竟然有一丝的灵气在晃动，那灵气绝对不是十分的醇厚，阴阳二老都是聪明厉害之人，立刻察觉出来这是有人在用灵气疗伤的意思，这是被废掉的灵气，这才飘然出来，就如同人生了病去吃药一般，这就是那飘出来的药气。

　　想到此刻两人想也不想，一同出手，直奔那帐篷里面飞去，只因为两人都是一身的夜行衣靠，故而也不必太过于在意，但是两人还是小心谨慎的收起了自己看见的那阴阳灵气，反而走的是一脉普通的攻击手法，这作为试探已经足够了。

　　果然两人一冲进来，就看到莫白盘膝而坐，满头的大汗，但是此时的莫白却已经警觉，他的双眼怒射出一道寒光，却是不开口说话，阴阳二老知道刚才是莫白在疗伤的时候，所以他现在有一口灵气在丹田之中，不能够轻易的开口，这正好随了两人的心思，莫白不开口的话，那自然喊不了援兵，两人一抖手分为左右直奔莫白袭去。

　　莫白却是在暗中冷冷的一笑，他今日在那巴菲面前做戏，将水柔光的蓝色遗言让他们误解为毒药，他知道那老巴以必然会怀疑自己，故而他早就有此准备，在离开萧雪之后，他就回到了自己的帐篷之中，开始闭目养神，要说那额头上的大汗，他随时就可以用灵气释放出来，而那阴阳二老距离他很远的地方，莫白就已经察觉出来了。

　　只因这沙漠太过于寂静了，虽然没有人发现了阴阳二老行动的影子，但是却是也暴漏了他们的声音，故而莫白才散发出了一些灵气，让这阴阳二老上当，当然这只是第一步，此时三条人影在那帐篷中开始晃动了起来，不住的交割！

　　这阴阳二老的修为本就不如莫白，虽然莫白装成受伤的模样，招式并不如同往常犀利，但是阴阳二老却也没有使用出来看家的本领，故而两方是斗了个旗鼓相当，没有人占了上风，但是此刻的阴阳二老已经达到了查探的目的，二人目光一对，立刻施展出来一股强大的灵气，将莫白顿时震得向后一退，然后两人不在犹豫，退到了一旁，他们死死地盯着莫白。

　　只见莫白那额头上的汗水更多，胸口在不断的起伏，脸色也变得苍白了不少，半晌他才犹自喘息过来一口气，低沉的说道：“你们究竟是谁？”

　　阴阳二老却不在说话，抖出一阵灵气直奔那莫白胸口的大穴，只要这一道灵气击中莫白，莫白是必死无疑，但是他们知道如果莫白要是这般轻而易举的就死了，那他们才是当真是认为他是在演戏，果然莫白横的向外一动，然后接着这股灵气竟然手中夹杂出了一道灵气剑，直接将那帐篷打了一个大洞，下一刻莫白仓皇的逃了出去！

　　阴阳二老相对一视，这莫白果然是心思缜密之人，竟然接着自己这一道杀机而逃跑，虽然二人并没有真的要杀莫白，但是如果他们刚才的那一击要是真的击中了莫白的话，两人就会毫不介意的将莫白击杀，至于后面的事情，哼哼，他们兄弟二人自然有着足够的自信让老巴以闭上嘴巴，只是如今莫白已经逃了出去，他们也万没有停留在这里的必要，两人是都转身形溜了出去。

　　夜色之中，老巴以的嘴角一笑，阴阳二老已经回来了，“两位情形如何？”他将两人让进了中军大帐，立刻问道。

　　“如大公子所说，那莫白果然是中毒了，我们靠近他附近是时候就觉得有疗伤的灵气波动，加之我们看到的种种，与试探的情形来看，就是如此了。”阴老低沉的说道。

　　老巴以眉头紧锁，他仿佛已经没有了任何理由再去怀疑莫白了，但是他总觉得这里面有事情，可是没等他想的太多，只听外面一步步急匆匆的声音，一个女子力喝道：“老巴以，你给我出来！”

　　老巴以顿时是一愣，试问整个阵营之中也没有人敢与自己这般说话，即便是莫白作为自己的合作伙伴，却也不会有着如此的语气，阴阳二老听出来来人是来者不善，是一抖身形直接飞了出去，老巴以也跟着走了出来，身旁还站着他的几个儿子，众人展目一看，竟然见那中军大帐的帐篷空地之上站着一个白衣女子。

　　尽管这夜色已经极深了，但是这个白衣女子一身白色的衣服却显得是那般的显眼，但是无论这衣服多么的显眼，却也不及她目光的犀利，她手中的千年寒冰刺闪出了阴森的光芒，与她要相呼应！

　　巴以老爷这才看出来，这女子竟然就是莫白身旁的那个萧雪姑娘，这个姑娘平时话语极少，怪不得自己在第一时间没有听出来，他早就知道这萧雪与莫白的关系绝对不平常，不是夫妻也是情人，看来这是莫白在刚才吃了暗亏，她是给莫白讨公道来了。

　　巴以老爷此时是将莫白受伤的事情才信了一个十之八九，他老谋深算的说道：“这不是萧姑娘吗？不知道萧姑娘深夜来访有什么事情吗？”



　　第九百八十五章 质问

　　这萧雪虽然是杀气腾腾，但是巴以老爷身边有阴阳二老两位高手，还有他的一众儿子，所以也是毫不担心，只听萧雪阴冷的说道：“我为何来找你，你还在装糊涂吗？”

　　巴以老爷摆了摆手道：“我当真不知道，怎么萧姑娘认为我们之间出了什么事情吗？”

　　“我们之间，哼，你算的了什么，不看在莫白的面子上，你以为我会来到了这里，我们在你的阵营几次受到了威胁，一次两次是外界的偷袭可以，但是这一次呢？我经常在外面巡逻，从来未见有其他的人进入到这里，你又如何的解释！”萧雪质问道。

　　巴以老爷虽然知道萧雪说的是什么，但是萧雪却说的着实是没头没尾，他只能装作糊涂道：“萧姑娘你到底要说那般？我当真是不明白！”

　　萧雪呸了一声道：“我也不予你废话，今日要是不让我手刃了刚才去偷袭莫白的那两个贼子，我定然是不饶的！”

　　巴以老爷故作惊恐的说道：“什么？有人去偷袭了莫老板？他没有什么事情吧！”

　　萧雪冷冷的说道：“你还在装什么糊涂，这里已经没有外人了，况且知道莫白中毒消息的人没有多少，除了你的儿子亲眼目睹了之外，更是没有其他的人，他向你汇报之后，你认为这是可乘的机会，想要杀了莫白，私自将所有的财宝都吞并，这本就是你一直的想法，如今有怎么会放过这一个天大的好机会。”

　　巴以老爷顿时说道：“天大的冤枉啊，萧姑娘万不可这般说老夫，老夫与莫老板早就有协定，而且这一路上来也是这般做的，我们在经历了千辛万苦的时候尚不曾有任何的破坏，更何况现在是功成身退了。”

　　萧雪冷冷的问道：“那你敢说你不知道莫白中毒了吗？”

　　“莫老板中毒的消息，我菲儿自然是与我说了，只是当时看到莫老板以灵气护体，后来又能够自行走动，我认为没有什么太大的事情，况且莫老板的修为颇深，完全可以自行的治愈，我们也不方便在这个时候在去打扰，要不然被人误会是可是不好。”巴以老爷解释道。

　　“算了，不要猫哭耗子假慈悲了，如果你真的如你所说那般的问心无愧，为何要趁着我们不注意的时候，去单独找那馨儿，去谈什么事情！”萧雪忽然问道。

　　巴以老爷眼神一闪，暗道这莫白果然厉害，自己乃是十分的谨慎却还是被他发现了，他刚要开口却听萧雪又说道：“你不必狡辩了，虽然不是你亲自去的，但是却是你派你的儿子去的，这已经是不争的事实，你随意的联系馨儿到底是何居心，恐怕只有你自己知道！”

　　巴以老爷长出一口气，暗道看来这萧雪乃是一个急躁的人，而她并没有发现自己而去，他也奇怪每一次自己都是格外的小心，断然没有被发现的道理，原来还是那个不中用的儿子巴尔犯下的错误，不过好在他已经与巴尔想好了推辞，立刻说道：“哈哈，说起这件事情，当真是老夫的错了。”

　　萧雪一挑千年寒冰刺讽刺道：“狐狸终于忍不住露出了尾巴了吧！”

　　老巴以却立刻摆手道：“萧姑娘可是大大的不要误会，我之所以说是老夫的错，是老夫管教不严才发生了这件事情，还请萧姑娘听老夫解释。”

　　“解释，到了这个时候你还有何要解释的？”萧雪冷冷的问道。

　　老巴以故作叹息了一声道：“想来萧姑娘也看出了我那儿子巴尔，乃是我的小儿子，我自幼对他极为的宠爱，只是他倒了这般的年纪还不曾娶亲，只因为我对他太过于骄纵了，所以让他的眼界极高，一直没有喜欢的对象，知道他遇到了馨儿姑娘，那可谓是一见钟情啊，苦口的求我带他一起来，其实就是为了能够多看馨儿姑娘几眼，说句不怕萧姑娘笑话的话，我那小儿子可谓是没有什么本事，你想我们来到这罗兰城，探寻宝藏的事情是多么的关键，我怎么会随意带着他来呢？”

　　萧雪眉头一动道：“你是说，是你家老九求你带他来，只是为了要与馨儿见面，你家老九对馨儿有了爱慕之情！”

　　老巴以立刻点头道：“正是如此，我身为人父，怎能够不担忧儿女的婚姻大事，如今终于有能够被我家老九看中的姑娘，我自然也是高兴的，也不好阻拦巴尔这孩子，这才带他来到这里，只是我却告诫他，不要随意的去打扰馨儿姑娘，只等我们顺利的开启了宝藏之后，两家的心情都大好的时候，我在与莫老板说这件事情，只是我那没用的孩儿却终于没有忍住，偷偷的溜进了馨儿姑娘的帐篷，去一吐爱慕之情啊，这可当真不是老夫要他去找的什么馨儿姑娘，有什么其他的事情，后来老夫知道这件事情是痛骂了巴尔一顿，至于这其中的两人相遇的细节，如果萧姑娘不相信，大可以去将馨儿姑娘叫来，我叫我家老九与她当面对质，绝对没有其他的事情。”这老巴以早已经将馨儿当成了他自己的人，故而说话十分的硬起！

　　萧雪将手中的千年寒冰刺缓缓的放了下来，质疑的问道：“当真是如此吗？”

　　老巴以点头道：“却是此事。”

　　“如此一说，倒是我与莫白误会了你，那么今日自然也不是你派人偷袭莫白了？”萧雪问道。

　　“没错，这想来都是我那不争气的儿子造成的误会，这才让今夜的事情又让萧姑娘误会了，这真是大大的不应该啊。”老巴以哀叹一声，忽然话锋一转道：“莫老板没有什么事情吧？”

　　萧雪冷冷的说道：“宵小之辈休想要了莫白的性命，不过这一路上来莫白却不能够在动用灵气了，还请巴以老爷好生的保护莫白，也表我们两家合作的诚意！”

　　老巴以道：“这是自然，哎，只是我们却要小心了，今夜有人偷袭莫老板，说不定就是那我们在来的时候对我们心存不轨的那伙人！”



　　第九百八十六章 回归

　　萧雪傲骨迎风的说道：“他们算得了什么，上一次算是他们跑的快，这一次要是让我遇到他们的话，必然是来一个杀一个，来一双杀一双！”这口气颇大，仿佛将任何的人都不放在眼里。

　　老巴以笑脸说道：“这是自然，我也会让我的四儿子好好的配和萧姑娘，将我们的这一队财宝保护的周全，安全的到达塔干城，等我们分配完毕之后，我在派大量的人马帮莫老板将属于他的财富带出西域大漠。”

　　萧雪满意的点了点头，却是没有任何礼貌的一转身离开了，甚至没有说一个谢字，待萧雪走后，巴菲怏怏的说道：“哼，装什么装，不就是一个莫白的情人吗？有什么了不起，仿佛她乃是老天一般一样，手中总是提着一个破武器，还以为这天下间就她的修为最高！”

　　老巴以却诡笑道：“如此的人才好对付，这人这般的孤傲的性格，才是她最大的弱点与漏洞，这样的人父亲对付个三十五十也不是问题，哈哈。”

　　几人也是随之大笑，然后转入到了中军大帐之中。

　　萧雪回到了帐篷之中，小衣二爷与阮一鸣在外面警戒，莫白笑道：“看来那老巴以又中计了！”

　　萧雪点了点头道：“这等威逼质问的活，当真我是做的不太好，要不是我们早知道他有着对我们不利的想法，我还当真要露馅了。”

　　众人哈哈一笑，小馨儿道：“与这群人斗智斗勇，当真是有意思极了，咦，对了大哥哥，那蓝色的粉末倒地是什么啊？怎么这么重要，为何要瞒着老巴以他们呢？”

　　莫白笑道：“其实这蓝色的粉末对于老巴以而言，我只不过是多一事不如少一事，即便让他们知道这蓝色的粉末乃是那蓝海之滨水柔光的尸骸，他们也是不会去送还的，而我却是有机会一定要将她的遗愿达成，也算是了了我一个用人家财富的心结，而我为什么要演我受伤了这一出，自然是要让老巴以对我掉以轻心，以便后面做一些文章。”

　　馨儿这才点头道：“哦，原来如此啊，看来那老巴以已经彻底的放心了，加之我的说法，这一路上我们定然可以安全的回到塔干城了。”

　　莫白摇了摇头道：“老巴以这里我们是没有任何的问题了，但是却还有这那第三方的势力，这才是最可怕的，因为我们不知道他们究竟是谁？是不是那什么传说中的沙漠之王，只是听这个名头，与当时张秋水的说法，那沙漠之王就可为是一个不好惹的人物啊。”

　　虚渺在一旁点头道：“没错，况且我们还没有遇到真正的沙漠之王，对他根本不曾有一丝的了解，但是单凭那壮汉武痴慕容远方以及那如同猴子一般的肖候爷来看，这沙漠之王的修为定然是极高的。”

　　萧雪也说道：“是啊，我们此时已经得到了宝藏，已然完成了最初的目的，但是却要想将这些财宝安全的运送道哲族的手中，却还需要过几个难关，这神秘的第三方势力是一个，那巴以老爷是一个。”

　　馨儿在一旁奇怪的问道：“雪儿姐姐，我们不是已经将巴以老爷摆平了吗？”

　　虚渺在一旁笑道：“馨儿你还是太天真了，我们只是将他能够让我们顺利的到达塔干城，之后呢？我们能够安全的离开塔干城，那财宝是不是要给他多少呢？这恐怕都是需要你大哥哥一一部署的。”

　　馨儿这才张了张嘴巴，只觉得后面的事情还有很多很多，这大沙漠之行，恐怕还要有一些日子才能够结束。

　　莫白看着众人有些惆怅的样子，忽然开怀哈哈一笑道：“大家不要想的太多，正所谓车到山前必有路，况且我们也不是什么准备都没有，只等我们缓步的前行，自然有些事情就会迎刃而解了。”

　　馨儿本就是一个不能够有太多心事的女孩子，她听了莫白如此一说，不觉得也立刻阳光了起来，嘻嘻的笑道：“我就知道大哥哥一定有办法，跟在大哥哥身边生活总是刺激精彩的，但是却是没有什么危险的。”

　　莫白摸了摸馨儿可爱的小脑袋只觉得身上的压力又重了许多，这一夜萧雪没有去巡逻，莫白与她都知道，今夜是不会发生其他的事情了，等待他们的是路上。

　　第二天这大漠似乎亮的格外早，但是日头却显得没有那么的毒热，让人的心情颇好，一宿宿醉的大汉们也开始逐个的醒了过来，却发现都有些头痛，但是巴菲却已经张罗人开始收起帐篷了，这是要离开罗兰城的准备了，这一次自到了罗兰城到离开一共是十几日，大家却都觉得过的是那么的快，虽然有些惊险，却总归还是有大多数人保留下了性命。

　　七爷巴贝早就在莫白帐篷外等待了，直到莫白出来了之后，巴贝才关心的问道：“莫老板听说你昨天白天受了毒伤，不知道身体可恢复的怎么样了？我父亲特吩咐我来问候您？”这话都是真的，但是七爷却是说的更为的真切，除了老巴以象征性的吩咐之外，他更是关心莫白的身体，此时宝藏已经全部得手，他要逐步的展现他的大计划了，而在这个计划之中莫白是不可或缺的一部分，而且是极为重要的，如果莫白要是有了什么事情，轻则是他的计划失败，他还是可以回到塔干城，做一个什么都不是富家子弟，但是如果要是事情严重了的话，那么他既有可能就是有身家性命之忧，再也没有活着的权利了，故而此刻才是如此的关心。

　　莫白的脸色虽然还稍稍有些苍白，但是精神却仿佛好了许多，他对着七爷巴贝苦笑道：“那毒气的确厉害，尽管我是格外的小心，但是还是吸取到了一些，七爷你知道的这毒气一旦攻身，那可谓是破耗费心力的，况且昨日我在运功疗伤的时候还发生了一些不愉快，故而我的身体自然是有些问题的。”

　　巴贝立刻紧张了起来，不过莫白忽然对他眨了眨眼睛，巴贝立刻惊了一下，然后就听莫白说道：“哎，只是看来巴以老爷已经催促着人们开始启程了，我即便身体在不适也不能够耽误大队的行程啊。”

　　巴贝试探性的问道：“莫老板你确定可以与我们一同行走。”

　　莫白坚定的点了点头道：“没问题。”这一句没问题自然是语带双关。

　　巴贝也不是糊涂之人，加之刚才莫白单独给他的眼神，他立刻明白了过来，心中那股豪气顿时又上来了，知道此刻就是他一生之中最为重要的时候。“那莫老板我们何时可以启程呢？”

　　莫白道：“随时都可以，但是有时候却要该停就停，要看看我身体以及周围环境的情况而定，万不能匆忙的行动，否则的话，恐怕不但得不到想要的效果，还连累了自己的身子，哎，一切都要看我自己的身体条件了。”

　　面对莫白的暗示，巴贝点了点头道：“这是自然，我也知道这件事情是以谁为重点，自然不能够强行的赶路，而让莫老板的身子受损的。”

　　两人的谈话算是愉快的，巴贝自然也将莫白可以行动的事情告诉了老巴以，老巴以这才号令开寨起航，这浩浩荡荡的队伍开始行进了起来，只是比来的时候少了几个人，而多了无数的财宝。

　　就这样他们是大漠走了三天，无风无浪，什么事情都没有发生，所有的人都认为他们一定回去会十分的顺利，虚渺几次拿出地图来按照一些特定的坐标去看道路，发现这老巴以是一点弯路都没有走的，看来他也是思家心切啊，想要早一点回到那塔干城。“莫大，你看此地就是这地图上的一线天悬崖峭壁了，这里可为是地势凶凶啊，如果我们要是经过这里的话，那是最为近的回到塔干城的路线，不知道老巴以会不会走这一条路。”

　　莫白看着地图道：“的确没有错，如果走这条路的话，我们至少可以省三天的时候，在沙漠之中别说省下三天，就是省下了三个时辰，那都是一件天大的好事，只是看地图此间的确十分的凶险啊，而且按照行程来看，我们至多两天就要经过这里了，虚渺你看我们还有转向别处的路途吗？”

　　虚渺摇了摇头道：“看此行的步伐，应该是一定去着一线天的悬崖了，这老巴以果然是沙匪出身，胆子可是真大啊。”

　　莫白在一旁别有所思的说道：“说不定以前这一线天就是他经常埋伏别人，劫持其他商人的地方，所以这也算是他的第二个老家，当然他不会太害怕了。”

　　虚渺微微一笑道：“你总是那么的乐观，不过从现在的情形上来看，我们也必须乐观了，至少沙漠之印还在你的怀中，那老巴以也还没有愚蠢到私自的去藏一些宝贝，这些财富看来真的要等到我们去那塔干城才能够分清楚了。”只是说道最后的时候，虚渺的双眼冒出一道狠毒的目光！



　　第九百八十七章 鹰群

　　“父亲，在过两天我们就要经过这里了，您已经想好了我们要走的就是一线天吗？”在中午日头正盛的时候，整个队伍开始缓缓的停了下来，巴菲来到了老巴以的面前，手指着一张地图问道。

　　老巴以似乎考虑了良久，忽然微微一笑道：“想当初这一线天我可是太熟悉了，当初我做沙匪的时候，第一笔买卖就是在这个险要的地方做成的，最后收山的时候也是在这里象征性的纪念了一次，劫了一笔我本来已经不需要的小财，这一线天可谓是为父的福地啊，你放心，没有什么担忧的事情。”

　　巴菲却道：“父亲，不是孩儿无胆，只是您老距离最后一次在一线天做买卖的时候已经过去了整整三十年了，现在大漠的变化可谓是着实的不寻常，您老应该不会忘记一阵风这群在近几年来风生水起的沙盗吧，他们可谓是悍匪啊。”

　　老巴以的眼中露出了一丝的不屑：“后期之辈，乃是宵小之徒，我根本不把他们放在眼中，那一阵风也就是在外围做一些小动作，他敢动我巴以老爷吗？”

　　一旁的老六巴关说道：“大哥多虑了，六弟我多少对那一阵风也是了解一些，他们只不过是一群不要命的汉子，只是无论人有多么的不要命，却终究不是修灵者的对手，他们即便在彪悍，却连身子都进步了我们的，一阵风所劫持的人也都是普通的商队，而他们所仰仗的不过是一个叫做张秋水的女人，据说这人乃是昔年中原大陆一个修灵门派的什么高手，但是我却与阴阳两位先生说过，两位先生根本不屑与此人，他们根本与我们是无法相提并论的。”

　　巴菲知道老六是给整个巴家做情报的，这消息自然是不会错的，他们巴家在整个西域大漠也是大家族，可不是一阵风想要来劫持就劫持的，如此一说，那一线天虽然地势险要，但是却也绝对不是什么不能去的地方。

　　“父亲，万不可大意啊，虽然如一阵风这些小打小闹的沙匪不可能自投罗网，但是父亲别忘了您预知的那神秘的第三方势力啊。”那看似一向慵懒的老四巴明却是此刻十分的谨慎小心，头脑也是保持的最为清醒。

　　巴以老爷立刻心头一动，或许是这几日太过于的顺利，他已经计划这如何回到塔干城之后与那馨儿姑娘联手做掉莫白，然后在回到罗兰城开启那真正的宝藏，却将这第三方势力给忽略了，他沉默了一会儿说道：“去把老七叫过来，我问问他，我们还有多少的补给。”

　　就在那老巴以要找巴图的时候，猛然间看到天空中忽然乌云密布了起来，立刻让大家一惊，因为本来刚才乃是十分晴朗的天气，为何会风云突变呢？更何况这大漠本来就少雨，更不会无缘无故的有了乌云，只是刹那之间有人喊道：“他娘的，那里来的这么多的秃鹰！”

　　众人闪目看去，原来这天空中不知道何时飞来了一片一片的秃鹰，竟然遮住了日光，才让大家以为的乌云一般，这秃鹰的数量简直是太过于恐怖了。

　　莫白自然也看到了这一点，他立刻警觉道：“大家小心，这些秃鹰来的莫名其妙，我们要多加小心！”

　　虚渺，小衣二爷各个的提起了精神，看着那秃鹰，巴家的人也是立刻抽出了宝刀长弓，忽然之间只听得在半空中一声刺耳的鸣叫之声，那秃鹰群竟然直接对着整个马队袭击了过来，那锐利的鹰爪开始了它们的袭击！

　　众人即便已经看出了有些问题，但是面对如此多的秃鹰的攻击，还是显得有些措手不及，尤其是秃鹰这般的动物十分的狡猾，它们不会轻易的攻击人类，只是跟着人类的行动，等到人类渴死了，饿死了在大漠之上，它们在下来戳食死人的身体，却从来不这般的飞蛾扑火的主攻。

　　巴以老爷立刻吼道：“燃起火把，弯弓射箭给我打散这群畜生！”动物天生怕火，这乃是的常识，他的手下听到如此的命令，立刻开始与那鹰群对攻了起来，只听得箭声嗖嗖直奔天际。

　　在另一旁的阮一鸣苦笑道：“没想到我们来到大漠探宝一行，没有与什么人打多少交到，却是与一群又一群的畜生反复的搏斗！”

　　莫白听到此处心头一动，只觉得这突如其来的鹰群与那沙猴群是否都是被人驱使的，是否都是被一伙人给放到这边的，只是此刻已经不容他多想，这秃鹰群的数量要远高与那沙猴的数量，虽然没有沙猴那般的凶残，灵敏，但是却也是颇让人头痛！

　　不过老巴以反应还是十分的迅速，他一边的招呼着火把，保护好财宝与水源，不让那秃鹰逼近他们，一边用锐利的沙漠弓箭与那秃鹰对抗，那秃鹰群几番的下来攻击，却都是以失败告终，天空中不仅落下了道道死鹰，狠狠的跌落在了大漠之上。

　　众人越战越勇，那鹰群随着被射杀的数量也是越来越少，天空竟然也开始放亮了起来，大家是心中一喜，只觉得这就是一个意外罢了，可是就在这时，那些死在地面上的鹰群竟然活了起来，对着那些装着水的水袋直飞而去，鹰爪锋利，竟然将水袋纷纷抓碎，众人无不大惊，他们本以为那秃鹰身中利箭已经是死尸栽在了地面，却不想这些畜生竟然是装死，而且竟然为了装死付出了如此的代价！这还是动物应该有的思维吗？

　　只是这事情发生的极快，大家的反应却是不足，好在浙西秃鹰本身已经受了重伤，在如此的一冲击，再也没有了任何的活着的机会，纷纷倒了下去，这一次却是真的死了，一声锐利的响动划破了天际，那活着的秃鹰纷纷落荒而逃，只剩下那遍地的清水，快速的融入到了大沙漠之中。

　　老巴以看着那鹰群离去，顿时大喝道：“快，快保护粮食与水源！”可是这已经是为时过晚！



　　第九百八十八章 转路

　　那秃鹰群过去之后，这马队可谓是一片的狼籍，除了那死尸的秃鹰之外，更是有着斑斑的血迹，但是相对起来这些可怖的场面来说，丢失了水源才是最为可怕的事情！

　　“七弟，你快看一看，我们还剩下了多少水源？”巴菲一边让人调整队形，一边喊了起来。

　　那边的巴贝却是暗中一笑，他本来就是主管这补给的，所以早在暗中藏下了供自己手下所用的水源与食物，而将大面上的都摆了出来，这一点他有绝对的自信可以瞒得过他的父亲老巴以，只见此时巴贝却苦着脸说道：“大哥，情况恐怕不太妙，这一次突然有这么多的秃鹰来袭，让我们措手不及啊，而且这些秃鹰仿佛不是天生如此，而是被人驾驭而来，要不然它们怎么会有着如此的智慧，竟然还会诈死！”

　　巴菲自然也看出来了这些，只是这即便是敌人的阴谋诡计，却也比不过现在看看还有多少水源才重要，要知道这沙漠行走，最可怕的就是没有水源，以他们现在距离塔干城的距离，尚需要不少的水源来维持生命。“老七，这个父亲自有判断，你快来统计一下还有多少水源。”

　　“好，大哥。”七爷开始吩咐手下的人行动，只是他无论如何的统计，那水袋破裂的场景已经映在众人的面前，大家早就有些心凉了，果然半晌之后，巴图说道：“以我们这些人的供应，至多三日就要断水断粮了！”

　　巴菲听着心头一震，这可是要比他想象的还要残忍，他快速的来到了老巴以的面前，看到父亲的脸色十分的沉重，他却不得不说：“禀告父亲，刚才我们已经统计过了，这一次秃鹰群的突然来袭给我们造成了巨大的损失，十之八九的水袋都破裂了。”他们从罗兰出发的时候，水源足够让这些人食用一月的，而现在只有三天的了。

　　老巴以沉默半晌说道：“看来这是敌人要逼我们去一线天啊。”

　　四子巴明在一旁点了点头道：“是啊，一线天乃是最快通往塔干城的道路，如果我们走一线天的话，或许大家省一些水源，或者抛弃一些的话，我们还有机会回到塔干城，只是如今我们还敢去吗？”

　　老巴以冷冷的说道：“这群小人竟然用出这等破坏我水源的办法，哼，不过他却忘了我巴以是什么出身的了，如果我没有后招的话，如何能够在这沙漠之上生存了几十年，你们要我去一线天，在那里布置了众多的埋伏，我却偏偏不去！”他说道这里却忘了最开始他是如何找到鬼谷谷主孤魂来对付莫白的。

　　八儿子巴图在一旁将珠宝马匹都收拾好了之后，问道：“那父亲我们不走一线天的话，这水源更是绝对不够了，此人的阴谋就在与此才最为的毒辣，他是看中了我们的水源的多少，才做出了如此的恶毒计划！”

　　老巴以苍茫的一笑道：“在沙漠之中有一个绿洲暗河，那里极少被人们发现，父亲不知道多少次都是在那里得到了补充，才死里逃生的，而且沙漠的暗河绿洲一旦形成了的话，那么将是百年都不会干涸的，现在看看道路，在看看我们的水源，我们绝对可以有机会转路去那绿洲，虽然比起走一线天回到塔干城要慢六七天的时间，但是我们却可以在那里得到足够的水源补充，菲儿吩咐下去，从现在开始水大家可以照常的喝，但是食物去要减量了。”

　　七爷巴贝却在一旁说道：“父亲不必担忧，刚才那秃鹰群袭击的只是我们的水源，而食物却没有什么损失！”

　　老巴以怒道：“笨蛋，你知道会不会有下一次的袭击，他们这一次已经破掉了我们的水源，下一次又说不定要用什么怪招来破坏掉我们的食物了，我们可以在那暗河绿洲找到水源，却在什么地方去找食物，如果到最后我们真的遇到了敌人，一个个虽然喝足了水，不会被渴死，但是没有了食物，那里来的力气与之战斗！”

　　七爷巴贝听到了这番怒斥，将最后一丝的父子之间的情感也骂的一干二净了，他心中暗暗的发誓，一定不会让老巴以回到塔干城，他要他死在这大漠之上，不过口中却说：“父亲教训的对，还是孩儿的经验不足，我这就去让大家将剩下来的食物都集中在一起，专门派人保护，保证除了我们自己人，其他的人休想碰触这食物半点！”他口中的自己人就是他的手下，而其他的人，则真的就是其他人了！

　　老巴以点了点头，又对七爷巴贝说道：“老七你去通知莫白，就说我们这一次遇到了特殊的情况，要转路而行，想来他对这大沙漠的地形也是不熟悉，但是为了避免引起他的猜测还是对他说明为好。”

　　“父亲考虑的周到，儿这就去办。”老爷巴贝怏怏的离开了，他转身来到了整个商队的后面，这里是莫白所在的位置。

　　“莫老板刚才受惊了。”七爷巴贝已经逐步的将这个区域的人都换成了他的手下，如此说话也是方便许多。

　　“没事，只是听说前面也是损失不少。”莫白说道。

　　“是的，一部分的水袋被这些畜生破坏了，现在父亲已经临时决定转路而行，不走那直接的道路，绕过一线天转而去一个他所知道的绿洲暗河补充水源。”七爷巴贝解释道，就在他说话的当空，那队伍已经开始一点一点的挪动了，如果不熟悉大沙漠的人定然看不出来，因为想要在这沙漠之上找到一些坐标，那简直是太难了，但是虚渺却是一直研究这那向导给他们的羊皮图，立刻明白，这巴贝所说的没错，那的确是对着暗河绿洲而行。

　　虚渺对莫白点了点头，莫白直接了然：“看来是巴以老爷怀疑这些秃鹰的做法是有人加以控制了，这也的确有这个可能，毕竟我们在罗兰城遇到沙猴的时候就有些特别，如今又有了秃鹰，看来是这别有用心的人要将我们的水源破坏，如此一来我们就只能用最快的方式回到塔干城，那么一线天就是必经之路，他们好在那里提前埋伏，来准备劫持我们。”

　　七爷巴贝点了点头道：“父亲也是这个意思，所以这才要通知莫老板我们要该路，以防莫老板多想。”

　　莫白微微一笑道：“巴以老爷实在是太照顾我们了，这沙漠之上我们本来就是莫不清楚头脑如何的走也全凭巴以老爷做主，只是这件事情是他做主了，有些事情是不是要七爷你做主了。”

　　七爷巴贝来就是为了听莫白这一句话，他知道莫白所说的机会就要来了，他压低的声音问道：“的确，父亲已经让我分配食物了，并且减少数量，哼，只是这已经到了我说了算的地步，我手下的人以及莫老板我自然是丝毫不会少给的，至于其他的人，却要看本少爷的心情了，要是我心情不好，我就一点都不给，活活的饿死他们，反正这是老爷子下的命令，他们死了也活该。”七爷巴贝气愤至极。

　　莫白却摇了摇手道：“唉，你可不能够这么做，现在你需要做的就是按照你父亲的吩咐做下去，但是不但不能够给少，反而要给多一些。”

　　“咦，这是为何？”这一次七爷巴贝当真是不明了。

　　莫白神秘的说道：“你以为我们去了沙漠暗河绿洲就安全了吗？那一线天就不安全了吗？这人既然可以驱动秃鹰这等畜生，那么对于人的心理可谓是更为的了解，他故意做出这样的布局，就是为了要我们认为，他们是在逼我们走一线天，而这沙漠暗河虽然你等都不知道，只有你父亲知道，但是却不代表别人不知道，你来看，这是什么！”说着他一点虚渺从怀中拿出来的地图。

　　那巴贝顿时一惊，他也不是傻子，上下一看立刻警觉道：“莫老板，这难道就是我老爹说的暗河？你怎么也会知道。”

　　莫白淡淡一笑道：“我来到沙漠如何能够不做一些准备，虽然知道这暗河的人极少，但是却不代表只有你父亲一人知道，所以。”

　　巴贝打断道：“所以你是说，那人真正的埋伏是在暗河之中，而不是在一线天，他只是利用我们的这种思考的心理，才故意这么做，而我要给这些人多吃一些食物，就是要准备在暗河之中有着一场大战！”

　　莫白欣赏的点了点头道：“没错，所以如果你要给他们饿坏了的话，那必然要缺少许多的战斗力，而那人的心智如此的厉害，恐怕其人手也是相当的厉害，而我们却不能够让他渔翁得利，但是等到我们从那暗河之中安全离开之后，你的食物分配就要越来越少，到时候恐怕已经有人撑不到塔干城了。”

　　巴贝立刻拍了一下手道：“莫老板的计谋果然是厉害，就按照莫老板的意思做。”



　　第九百八十九章 了然

　　这边巴贝离开之后，虚渺有仔细的看了看那羊皮图，若有所思的说道：“刚才听那巴贝所叙说，仿佛那老巴以对这暗河绿洲的事情说的极为的把握，这一方面能够看出他的确是去过这条暗河，另一方面却是在证明，这既然是暗河绿洲，那么知道的人必然是极少的，所以老巴以根本就没有往那敌人会在暗河绿洲埋伏他，而是言之凿凿的认为是在一线天埋伏与他。”

　　莫白点了点头道：“所以这里面说明了一个问题，我们得到这张羊皮图，乃是一个意外，而且那如同那老向导的人必然已经少之又少了，而且未必每一个老向导都会如此有心的画下一张沙漠的全地图。”

　　虚渺接着说道：“即便是有心，这荒凉无比广大的沙漠却又不知道有多少地方是当了一辈子的向导都没有去过的地方，所以能够在这暗河埋伏起来的人，必然是十分的了解这沙漠的布局，而这个暗河恰恰老巴以也是知道的，而且这人也是知道老巴以知道的。”虚渺的话颇有禅机。

　　莫白点头道：“所以这一个圈套就是专门为老巴以设计的，他不但了解老巴以对沙漠的了解程度，更是了解老巴以的性格，他知道如何用秃鹰破坏掉水源，然后如何用一线天故布疑阵，然后老巴以如何的去破解，那么他就在老巴以去破解的地方等他，事先的埋伏好，等到老巴以一去，他就将老巴以全部歼灭，然后得到这罗兰宝藏，坐收渔翁之利。”

　　“所以这其中就已经包含了一个最为重要的信息，那就是这个人必然是十分了解老巴以的，难道这个人是沙漠之王吗？”虚渺猜道。

　　“我绝对一定不会。”莫白坚定的说道。

　　“为何？”虚渺问道。

　　“因为我当初从你的手中接过那沙漠之印去找老巴以的时候，我可以从他的眼神中看到这沙漠之印对他的诱惑，如果沙漠之王要是那一个他熟悉的人的话，他是绝对不会这么热情的，因为他要得到沙漠之印本就是要自己当沙漠之王。”莫白说道。

　　“只是这并不冲突啊，沙漠之王与老巴以本就是对头的话，那么他来偷袭埋伏他，这是自然的了。”虚渺反问道。

　　“呵呵，只是这其中却还有一个最为巧妙的事情，就是我们在来的路上，不也被偷袭了吗？而且手法与刚才极为的相似，虽然一个是人一个是动物，却都是以破坏水源为目的，这等的手法，必然是与老巴以一样的人才会做出来的，而这伙人就是那第一次来偷袭我们的人。”莫白说道。

　　“你的证明的确有道理，那么也就是说，这埋伏起来了解老巴以的人，还是他的朋友，所以定然不是沙漠之王了。”虚渺接着说道。

　　这两人一问一答极为的巧妙，但是却是在彼此的印证自己心里的想法是否正确，是否与对方想到了一起去。“而且我们在去塔干城找巴以老爷寻求宝藏的事情知道的人绝对不多，而这个人却能够想出以逸待劳的计划，那必然是太了解巴以的为人了。”莫白道。

　　“没错，老巴以得到了这笔财富的消息，他一定会打破脑袋也会拿到的，所以这人就不必在罗兰费任何的心思，而只要在这里等我们就好了，至于那沙猴则是他为了确定我们已经到了那里，然后根据我们的进度来布置暗河绿洲的埋伏时间的进行。”虚渺说道。

　　“想来即便有些误差也不会太大了，没想到这老巴以想要算计我们，将这去罗兰探宝的事情告诉了这个帮忙的人，却不想最后被这个人给惦记上了，还是一个如此了解他的人。”莫白感叹道。

　　“他虽然了解老巴以，但是却不了解我们，更不会想到我们这一群人绝对不会是好对付的人，因为他的计划完全是针对老巴以的，根本没有将我们放在心上！”小衣二爷不知道何时已经出现了在两人的身后。“对于这种人来说，我们的存在将是他最为意想不到的事情。”

　　“更何况我们还有七爷巴贝这样的好朋友存在，想来那沙漠绿洲的事情必然是十分有意思的。”虚渺淡淡的说道，他们说的没有错，那沙漠绿洲的人算计的是老巴以，玩的是守株待兔，是埋伏战，而如果埋伏战却是被敌人率先知道了的话，那么还何谈什么埋伏，直接就演变成了遭遇战，但是莫白等人显然不想告诉老巴以这件事情，老巴以的部队损失才是他们最想要看到的。

　　“找好出手的节奏是很重要的，所以。”莫白看了看天色道：“所以我现在还是一个病人，应该好好的休息休息，然后等到着枯燥的风沙变得有些湿润的时候我才能够精神好一些。”他果然是一个会偷懒的人，那风沙湿润了，岂不就是已经到了绿洲的边缘。

　　“十哥，看来我的秃鹰行动已经得逞了，他们已经开始渐渐的往绿洲暗河的方向掉头了，没想到三号还是有点本事的，竟然可以如此的了解这巴以老头的心思。”在远处的一个高高的沙丘之上，一个瘦小的男人说道，他的身材虽然瘦小，但是手中却玩着一只巨大的沙漠蜥蜴，这种蜥蜴乃是十分凶猛的动物，但是如同那人身子大小的蜥蜴此时却是十分的乖巧，任由这人把玩。

　　“哼，那又能够如何，还不是靠老十一你的驱动动物的本事，才能够顺利的破坏老巴以的水源，让他转路而行，要不然他的计划算得上什么计划。”那十号冷冷的说道，这两人赫然就是那夜前去罗兰城驱动沙猴偷袭莫白等人的鬼谷成员。

　　“哎，十哥，你也莫要在生气了，他虽然没有用了你的埋伏技巧，但是从手法上来看，我也能够看出他就是在照着你的老样子在做，可谓是毫无心意。”那十一号捧场道。

　　十号听到这里也是洋洋得意：“好了，我们的任务已经完成了，就看接下来他的表演了。”



　　第九百九十章 地洞

　　大漠之上，这两人行动的极快，那是因为他们不像是老巴以他们是用双脚与马匹行走，而是挂在了两只秃鹰之上，只是这两只秃鹰却要比刚才袭击莫白等人的秃鹰要大上许多，划破万里的晴空，这两人经过几次的换乘之后，终于到了一片开阔地，空气中似乎传来了一丝湿润，能够在荒凉干燥的大漠之上传来这样的气息，当真是太少了。

　　“十哥，我当真是喜欢上了这个地方，你看这里是多么的美丽，绿色岂不是沙漠之中最漂亮的颜色吗？”十一号凌空一个翻越，稳稳的落在了地上，那两只秃鹰也放下了他与十号的身子，这本来需要三天才可以到达这里的路程，却因为这秃鹰的带动飞翔，只用了不到半日就到了。

　　“哼，这终究不是自己的地方，除非这一次主人的行动能够得到巨大的成功，那么我们才有机会离开那阴暗的鬼谷找一个如此的地方居住下来，要不然的话。”他再次冷哼一声却不说话了。

　　十一号听到这里也知道此次事情的重要性，“如果此次的埋伏要是能够让十哥你来负责的话，那一定会大功告成的，不过现在恐怕，哎。”

　　“闭嘴，难道你不想活了吗？”怒斥十一号的人竟然不是十号，这两人听到这个声音不觉得浑身一震，立刻躬身向下不敢多说一句。

　　只见从远处缓缓走来一座小山，当然那只是一种比喻，而是形容这一个人的巨大，这中埋伏偷袭的场合本来最为适合灵巧瘦小的人来行动，但是为何会出现一个这般的巨人，只见这人不但身材巨大，更是满脸的横肉，一双怒目圆睁，让人看到就觉得恐怖之极，这个恶汉每走一步的时候，他的浑身上下就会发出一阵哗啦的声音，原来这恶汉的周身上下竟然绑着一条如同拳头粗细的铁链！

　　“四哥，我没有乱说。”十一号看到此人立刻蔫了起来，弱弱的说道。

　　“什么四哥，我早与你说过好几次了，我们鬼谷门下只有主人与号码，你叫我四号就好，什么兄弟姐妹的！”那恶汉怒斥道。

　　“是，四号。”十一号的声音更小，心中却在暗暗道，这鬼谷之中就属此人最为的古板，又难以对付，但是此人的修为实在是太高，要不然这等偷袭的事情本来不适合他来，但是主人为了确保万一还是将他叫来了。

　　那恶汉看到十一号乖巧的模样，这才问道：“你们刚才说的是什么意思？难道你们认为主人给三号的权利啊胡乱给的吗？难道你们是在质疑主人的决定吗？”

　　十号立刻颤抖的说道：“四号，我们没有这个意思，只是觉得关于埋伏一行我比较拿手而已，况且我来到鬼谷这么多年来凡是有埋伏一类的事情都交由我做，这一次却是没有给我做，让我的心中有些想法。”

　　那四号恶汉点了点头道：“十号，你的心情我可以理解，没错的确埋伏消息是你拿手的好戏，只是这一次我们面对的人却是不同，如果是平常的人恐怕主人一定不会选择其他的人来做这件事情，但是我们这一次面对的却是那狡猾的老巴以，他与主人乃是把兄弟，对于主人手下的能人也是十分的了解，更何况你与他曾经配合过做过事情，他要是看到你的埋伏自然会是十分的熟悉，这样极容易产生防备的心理，故而才让三号主管这件事情，你就不要多介怀了。”

　　十号自然是不满意这四号给出的解释，他自问自己可以由着千般的变化，根本不是一个可以与他合作过几次的人就能够完全了解的，不过口中却是说道：“多谢四号的讲解，要不然恐怕我这个心结还过不去呢？如今听四号这么一说，我才恍然大悟，主人的确是高瞻远瞩啊。”

　　四号满意的点了点头这才又问道：“三号让十一号去做的事情做的怎么样了？”

　　十一号这才回道：“一切都十分的顺利，在十号的帮助之下，我们早已经隐蔽了起来，等到了那老巴以的商队经过的时候，我驱使秃鹰群将他们的水袋打破了十之八九。”

　　十号也在一旁说道：“而且我们又监视了一段距离，他们果然是对着沙漠绿洲暗河这边而来了，我们没有在一线天埋伏当真是做对了。”

　　四号冷冷的哼了一声道：“主人的计策何时失败过，那么看这般的天气，再有两日他们也应该到达这里了吧，我现在就去找主人与三号，将这里的事情告之他们。”他刚要转身离去，却有忽然回过头来，将本来已经送了口气的十号与十一号的心又提起来了，心中暗道这恶神又要作什么，只听那四号问道：“他们真的已经得手了吗？”

　　十号这才放下了心道：“是的，看样子那珠宝与财富绝对是富可敌国。”

　　那四号这才朗声一笑道：“看来我的心愿真的可以达成了，啊，哈哈，哈哈。”大笑着大步走去。

　　待他走了之后，十一号才疑惑的问道：“十哥，四号究竟是什么愿望竟然让他如此的高兴。”他果然是江山易改本性难移，刚才在四号的威逼下说出的十号，现在立刻改成了十哥了。

　　这十号本来就是一个极为喜欢人家恭敬他的人，他苦笑道：“那时候你还没有来鬼谷，我们有一次的行动中，他用他的铁链将一个人的头颅给活活的砸碎了，鲜血乱飞，染红了他的铁链，将那铁链变得好生的狼狈，当时他说如果这要是一条纯金制造而成的链子，那必然就算是血洒也是十分的庄重，所以就立誓在有生之年一定要打造一条全金的链子！”

　　十一号听了立刻咋舌道：“天啊，那得需要多少的黄金啊。”他看着远处那个如同小山似的背影，不觉得擦了擦额头上的汗。

　　“所以这么多年来恐怕他的积蓄就算都放在一起也就是缠了他一个脖子的长度，现在却总算有了机会了。”十号苦笑道。

　　那四号恶汉的身材巨大，走起路来也是颇为的快捷，他大步流星的来到了那绿洲的一个地方，然后身形忽然一转，竟然身子随着那旁边的流沙缓缓的下降，这要是被别人看见当真是以为他那庞大的身体被流沙给逐渐的淹没了一样，但是这巨汉却在半晌之后，落入到了一个地洞之中，没想到竟然有人在这里造了一个滑动的轮梯，这是何等的智慧之人啊！

　　那地洞里面的空间着实还是不小，上下左右都是用巨木支撑并打下了一些格栏，里面放了不少特殊的工具与水源和食物，里面却只有三个人，其中一个人一见那巨汉进来，立刻站了起来，恭敬的说道：“四号回来了。”而其他的两个人却是丝毫没有动。

　　四号巨汉点了点头，对着这个如同蝙蝠一般样子的人物道：“六号辛苦了。”原来这个蝙蝠人竟然是去偷袭莫白他们水源的那个使用暗器的高手，只听那四号巨汉又对着另外两个人恭敬的说道：“主人，三号，十号与十一号已经回来了，他们已经成功的将老巴以引入到了行进沙漠绿洲暗河的步伐了。”

　　那对坐的两人赫然就是沙漠鬼谷的主人孤魂与那个足智多谋的三号！怪不得他们两人见到四号这般的人物连动都没有动，主上孤魂微微的点了点头，却什么都没有说，只听那三号微微一笑道：“看来主上最老巴以还是十分的了解的，布下了这一条真真假假的计策，让这老巴以乖乖的放弃了行走一线天，而自投罗网来到这沙漠绿洲暗河了。”

　　主上孤魂这才淡淡的说道：“我们的计划到现在为止还是十分顺利的，三号你的机关也做的差不多了吧。”

　　三号知道这是主上最为关心的问题，他立刻正色的说道：“请主人放心，我早已经部署妥当，那老巴以此时已经是瓮中之鳖了，只要他一踏入这绿洲暗河，我必然要他有去无回。”

　　主上孤魂点了点头，却道：“但是我们却也不能够太大意啊，他们既然能够还保持着这么多的人手从那沉寂百年的罗兰城探险归来，那必然也是有些手段的，虽然我对老巴以极为的了解，也知道他手下的那几个家伙的手段，但是我们始终对于那个从中原大陆来找他的莫白不是那么的熟悉。”

　　三号听到这里身子向着主上倾了一倾，试探性的轻声问道：“主人，一号她老人家来了吗？”这才是三号最为关心的事情，他的部署自己已经认为做到了天衣无缝，而唯一有些担忧的就是对方如果有如同沙漠之王那般的高手的话，自己的计划就会有着一丝的漏洞，但是如果一号能够出马的话，那即便是天王老子来了也是没有用的。

　　主上的脸色有些阴沉，半晌才说道：“一号既然已经答应了我们，她必然会来的。”



　　第九百九十一章 女子

　　三号听到这里不仅脸色也是稍稍一变，不过他极为的善于察言观色，他看了看主上的表情，看到了他坚定的神色，立刻附和道：“一号说了她就回来的，虽然她老人家现在还没有到，但是她老人家的修为极高，身形快如闪电，想要来到这里也是极为简单的，我为了不让消息埋伏误伤一号，已经让五号去迎接她老人家了。”

　　主上听到这里赞赏的点了点头道：“五号是一号的弟子，她对一号自然是十分的熟悉，让她去接一号的确是最为妥当的。”

　　大漠之上巴以老爷的马队忽然停了下来，能够让他们赫然停下来的，必然有着十分重要的事情，而眼前的事情却是显得没有那么的重大，至少在平时巴以老爷却是连看都不会看一眼的，但是今天他却是指令这整个马队都停下来，因为在他们的面前竟然躺着一个人。

　　准确的说是一个女人，这女人的头发凌乱，脸色苍白如果仔细去看的话，她的双唇已经干枯的要死，那是失去了太久水份的原因，很显然这是一个在沙漠之中失去了方向的人，而且也用尽了最后的一滴水，因为在她的身边赫然还有一个干瘪的水袋。

　　“父亲，怎么了？”在后面照顾队伍的巴菲看到前面停了下来，立刻打马跑了过来。

　　巴以老爷指了指前面那个已经不知道是死活的女人道：“这样的人，我们应该救还是不救。”他自然是话中有话，他们虽然避开了一线天，再走一天多的时间就要到了那沙漠绿洲暗河，可以补充水源了，但是却在这个时候突如其来的出现了这么一个垂死之人，怎么都是显得有些诡异。

　　“父亲，多一事不如少一事，更何况我们现在。”说着巴菲用眼神挑了一下那后面的马队，意思是现在不是平常，而是有着诸多的财富，如果这真的就是一个迷失方向的人，还算是简单，如果要是这人故意的在这里做戏的话，那么他们救了她，岂不是给自己找了一个大麻烦。

　　老巴以点了点头，对着旁边的人说道：“你们去将她抬到一边去，然后给她留下一些水，能不能活就算要看她的造化了。”老巴以能够在这个时候还分出水源给一个不相识的人已经算是大恩大德了，另一方面也反应出来了他的确对那暗河的存在十分的有信心。

　　“是父亲。”巴菲立刻指挥了几个人去将那女子抬到了一旁，将道路彻底的让开之后，老巴以这才点了点头，巴菲指挥着众人开始继续向前走去，那死尸一般的女人就那么的趴在无尽的大沙漠之上，根本没有一丝的力气去碰触那老巴以给出的水袋。

　　商队开始缓缓的开始前行，似乎根本什么事情都没有发生过一般，但是等到那最后的时候却忽然又停住了，这里是莫白等人的部分，小丫头馨儿的双目极佳，她立刻看到了路边的那个女人，叫道：“大哥哥，你看，那里怎么会有一个人呢？”

　　没等莫白开口，虚渺则在一旁说道：“只不过是一个死人罢了，没有什么奇怪的，在大漠之上死个把人可谓是正常的。”他本就是一个狠辣之人，心思转动也是十分的迅速，在这沙漠之上忽然出现了这么一个人，他自然是有着诸多的防备，这一点虚渺与巴菲可谓是想到了一处。

　　馨儿却是目光锐利，她立刻反驳道：“怎么会，你看她的样子分明是脱水过多了，可是她的身边明明有一个水袋，她怎么会死呢？恐怕是遇到了什么特别的事情来不及喝水，就晕倒了，我去帮她。”说着也不理莫白等人，一个人直接飞了过去，她本就是一个心善的人。

　　虚渺看了看莫白，莫白却是对他摇了摇头，这一路上他让馨儿受了不少的苦，更是因为自己的计划已经破坏掉了不少馨儿那原本率真的天性，此刻要是连这善心也要抹去的话，他的心中自然也是有些不忍的。

　　小衣二爷看了看两人的表情，不多说话，而是一抖身形飞到了馨儿的身边，在一旁死死的盯着那个如同死尸一般的女人，意思很简单，只要这个女人有着一点点的不对，他就会立刻出手将她击毙！

　　馨儿缓缓的将身子调动了过来，然后将那女人放入了她的怀中，只觉得这个女子还有些微弱的气息，她伸手将刚才老巴以给出的水袋拿了过来，快速的转动了开来，然后了然的说道：“原来这水袋是老巴以留给她的。”巴家的水袋都有着特殊的材料做成，所以十分容易辨认。

　　听了馨儿这么说，虚渺的心才稍稍的放下，看来这女人在前面已经被老巴以给检测过了，这也是为什么刚才有过一点短暂停顿的原因了。

　　馨儿轻轻的给那女人灌进去一口水，那女人喝进去了一点，却忽然喷出来了不少，馨儿这才更加的缓慢，雪三娘也走了过来，帮助馨儿将这女人的身子又动了一动，找到一个不呛水的姿势，这才缓慢的给这女人喝水，这可谓是女人的天性。

　　这水果然是一种神奇的东西，尤其是在这沙漠之上，刚才那个还看似要死了的女人，此刻喝下了几口水，竟然身体都能够轻轻的动了动，然后缓缓的睁开了眼睛，似乎想要说话，却是一句话也说不出来，馨儿示意她先不用说话，又给她喝了几口，见她全部的喝了进去，这才放下了心来，眼看一条人命算是救了下来了。

　　这时候那女子才缓缓的说道：“我还没有死吗？”

　　馨儿轻笑道：“看来是不会死了。”她顺手帮这个女人扶了扶头发，这才发现这是一个长的十分清秀的女人，年纪也就二十二三岁的样子，比起自己也大不了多少。

　　此时那女人在馨儿的怀中又动了一动，似乎要做起来，但是却是没有任何的力气，她又弱弱的说道：“多谢恩人救了我的性命，没想到我还能够活着，这简直太不可思议了。”



　　第九百九十二章 收留

　　馨儿看到眼前的这位姐姐如果要是好好的梳妆打扮一番，绝对也是一个美女，不禁有些奇怪的问道：“姐姐，你怎么会流落到了这里，落入了如此的境地。”

　　那女子顿时是留下了泪水，惨惨的说道：“我本是一个富家的千金小姐，却不想在通往塔干城的路上遇到了一伙沙匪，在他们的追杀之下我们全家人几乎都全部死了，我父亲为了保护我也死在了他们的手中，而则将我趁机的逃脱了出来，我凭着记忆中的印象对着塔干城逃亡，却不想迷失了路途，本来逃跑的就慌张，只是在匆忙之中拿了一袋水，却不想到这那里够在沙漠之中行走的，我不知道走了几天，却再也没有力气，水也终于喝光了，我后来只觉得日头是越来越烈，然后不知道何时就失去了知觉。”

　　馨儿这才了然道：“哎，这大漠之上的确不太平安，沙匪横行，不过姐姐你遇到了我们就放心吧，你的运气不错，我们就是通往塔干城的商队，你跟着我们一起走吧，尽管你已经不容易在找到你的家人了，但是却能够去塔干城找到亲戚，也算是能够有一丝的生路啊。”

　　那女人顿时激动的说道：“如果能够到达了塔干城，那可谓是再世为人，这一切都拖了恩人的福气了。”

　　馨儿微微一笑道：“只是我们顺路而已，姐姐莫要在叫我是什么恩人，我可承担不起，对了还没有请教姐姐的姓名呢？”

　　那女人苦笑道：“我叫乌兰托琪，是西域大漠人。”

　　馨儿笑道：“原来是琪姐姐啊。”这大漠人的姓名比较绕口，小丫头也记不太清楚，就这么顺嘴的叫起了琪姐姐的名字。

　　此时在马上的莫白却说道：“馨儿，大队已经开始远行，我们也不要在这里耽搁了太久了，伊尔干兄弟你与三娘就与馨儿一同照顾这位乌兰姑娘吧。”他的语气中的照顾二字自然是别有意味。

　　小衣二爷与雪三娘是何等的机敏，两人微微点头，显然是明白莫白的意思，等到他们将那乌兰姑娘送到了一匹马上之后，虚渺才轻声说道：“这乌兰姑娘绝对不会是如她所说的那般的简单。”

　　“哦？你又看出了什么？”莫白问道。

　　虚渺淡淡的一笑道：“不是我看出了什么，而是刚才小衣二爷他发现了不同，特意告诉我的。”

　　莫白微微一笑道：“看来你们两人之间的默契已经越来越深了。”虚渺与小衣二爷本来是两个天才一般的人物，要不是因为莫白的存在，他们两人定然谁也不服气谁，谁也不会成为谁的朋友。

　　“哈哈。”虚渺只是一笑，却也不说是也不是，他继续说道：“你看那姑娘的手，就不想是一个什么千金小姐的手，别看那是一只女人的手，但是手指手腕是相当的灵活，而且她的食指与中指应该经常使用，想来是有着什么特殊的灵功。”

　　莫白却神秘的一笑道：“也不一定是什么灵功，没准是一种特殊的技能呢！”

　　虚渺了然的说道：“你是说她是一个小偷？”

　　莫白笑道：“难道我们这一个商队不知道一偷吗？”

　　虚渺哑然失笑，没想到自己要防备的竟然是这样一个小贼，“那么我们的确大可不必去救她，反正她是绝对死不了的。”

　　莫白道：“其实我只不过是让馨儿开心一些罢了，况且一个小偷她如何能够瞒得过小衣二爷的双眼呢？”小偷与杀手本来是两个牛马不相及的职业，但是这世上的小偷即便是再厉害，恐怕也不会骗过小衣二爷那双锐利的目光！

　　“所以我的担心都是多余的了？”虚渺苦笑道。

　　“但是或许我们的旅途会更加的有意思了一些。”莫白神秘的笑道。

　　“你啊，总是那么的乐观，不过恐怕这乐观的时间已经不多了。”虚渺别有深意的说道。

　　莫白在马上正坐了一下道：“我似乎也闻到了空气中带着的一丝湿润的味道。”

　　沙漠绿洲暗河已经不远了！

　　“父亲，你看这地面，果然沙子已经开始越来越密集了，而且也越来越越湿润了。”老四巴明在马上跳了下来，抓了一把沙子在鼻子前闻了一闻，这里的沙子已经不在是那种直接在手中就可以滑落的了，而是有了一定的重量。“父亲果然是高瞻远瞩，立刻让他些居心不良的宵小之辈没有了可乘的机会。”

　　老巴以在那马上也是得意的一笑：“百年来这条绿洲暗河从来没有让我们沙漠的人失望过，这一次自然也是如此，从这路途来看，我们再有一天就会到达那绿洲了，到时候我们补充了水分之后，就可以转道回到塔干城了，即便在遇到那奇怪的秃鹰群，我们也没有什么可怕的了。”

　　就在众人得意的时候，老六巴关忽然从后面疾驰而来，他来到老巴以的面前，低声说道：“父亲，你可记得刚才那个快要死的女子吗？”

　　老巴以一愣道：“怎么？我们不是丢下了一个水袋给她自生自灭了吗？”

　　巴关点头道：“父亲的确是这样做的，但是那个莫白手下叫做馨儿的姑娘却将那个女子给救了下来，现在还带在了她的身边。”

　　老巴以先是皱了皱眉，然后问道：“莫白怎么看？”

　　“他用那个伊尔干与那个叫做雪三娘的人一同陪着馨儿姑娘照顾那个女子。”巴关回道。

　　老巴以点了点头道：“那莫白不是傻子，知道此时有这样的女人来到我们的队伍之中也要防备一些，那伊尔干绝对不是一般的人物，如果他要单独的去看着一个人的话，恐怕即便是在厉害的人也休想做出什么特别的事情。”

　　在一旁的巴菲问道：“那父亲就让这么一个不熟悉的人留在我们的队伍之中吗？”

　　老巴以得意的一笑道：“这岂不也是一件挺好的事情，至少在某些方面也可以牵扯一下莫白的经历，这可是他自己找的，与我是一点关系也没有。”

　　众人是各自点头，暗赞父亲的老辣，他们不再犹豫，眼前就是暗河了，故而走路也有了动力对着那绿洲疾驰而去。

　　“琪姐姐你的身体好些了吗？”馨儿很少照顾人，她只觉得这一次能够在沙漠之中遇到乌兰托琪是一件天意的事情，故而对这位琪姐姐可谓是照顾有加。

　　乌兰托琪喝了一些水，又吃了一些东西，精神已经好了许多，她对着馨儿笑道：“多谢馨儿妹妹。”这一路上走来她们已经彼此熟悉了，两人还要说话，却听到前面有人传来了讯号，今日已经准备开始扎营休息了。

　　大家只觉得一阵的动作，整个阵营也热闹了起来，卸马的卸马，扎帐篷的扎帐篷，更是有不少的人已经开始围住了七爷巴贝的身边，开始问起了今日吃些什么，他们早就听说了老巴以给下来的命令，要节俭食物，只是七爷却是没有太苛刻他们的口粮与食物，大家自然也不会傻到去告诉老巴以他们的口粮并没有少多少，因为没有人会与自己的肚子过不去。

　　馨儿与雪三娘缓缓的将乌兰托琪搀扶下了马，然后就近找到一个扎好的帐篷钻了进去，“琪姐姐，你今晚就在这里休息吧，你放心我们会时刻的守护在你的身旁的。”

　　那乌兰托琪的目光不为人知的一动道：“馨儿妹妹今日可是辛苦你了，我的精神大好，你也不必太过于操劳，在这帐篷之中已经能够好好的休息了，不像是在那马上的颠簸，我已经可以自己照顾自己了，你也早点的休息，明日上了马之后，恐怕还要让妹妹照顾我呢。”

　　馨儿温柔的一笑道：“那也好，琪姐姐你早些休息。”说着从雪三娘的手中接过了一袋干粮给了乌兰托琪接着说道：“琪姐姐，这是你晚上的吃的，你看够吗？”

　　乌兰托琪立刻说道：“足够了，足够了，我吃不了多少的，既然如此我就先休息了。”

　　馨儿与雪三娘这才退了出去，那乌兰托琪的目光忽然变得十分的犀利，不过她却是谨慎的没有立刻站起了身子，而是细心的用双耳去倾听外面的动静，当她只能够听到外面的一些嘈杂的声音，却没有这帐篷周围有人气的时候，她才缓缓的坐了起来，然后忽的一下如同狸猫一般的来到了帐篷的一个角落，那里还有一点病怏怏的模样。

　　只见乌兰托琪不知道从什么地方掏出了一个如同匕首一样的东西，但是那绝对不是匕首，因为匕首绝对没有这么短，这么薄，自然也没有这般的锋利，那是一种特殊的工具，只见它被乌兰托琪夹杂在中指与食指之中，然后她的手腕一抖轻轻的将那帐篷滑动出来一个空隙，要知道这老巴以准备的帐篷乃是去沙漠之中御寒之用，可谓是极为的结实，却不想被这个神秘的女子一下子就给割开了。



　　第九百九十三章 切磋

　　这个叫做乌兰托琪的神秘女子难道真的如同虚渺所说是一个小偷吗？只见她那乌溜溜的黑眼睛在那道缝隙中不断的闪动，似乎是在寻找着什么，果然不多时她那目光中就闪出一道得意的神色，只听她喃喃的自语道：“哼，我一看就知道你们这一个商队不是什么正经的商人，那里有正经的商人带着这么多人，会有这么多的珠宝尊在，看来今天我乌兰托琪真的是要大发一笔横财了，那先前的老人还是有点头脑的，我本来以为不能够有机会，却没有想到后面的这个丫头却是这么的好骗，也不枉我跟了他们两天两夜，装出来的惨样。”

　　原来这乌兰托琪真的就是一个小偷，她早在沙漠中行走就盯住了莫白等人的商队，却知道她一个人势单力薄，要想得到些许财富的话，却是需要用巧计，故而今天才特意的绕到了商队的前面，表演出了一出苦肉计，最后成功的骗到了小丫头馨儿。

　　外面的灯火逐渐的开始熄灭了，那些大汉家丁吃了七爷给精心准备的美餐之后，开始沉沉的睡去，整个队伍也开始静了下来，乌兰托琪嘴角露出一丝得意的笑容，然后一转身偷偷的来到了帐篷口，然后又是谨慎小心的等了半天，确定没有了人，她这才蹑手蹑脚的走了出来，对着那装满财宝的马队而去。

　　这一夜乃是阮一鸣与沙漠之鹰冷魂带着手下来守护这批财富，这两人从最初的暗地里面比斗到现在的惺惺相惜，俨然成了一对朋友，而且冷魂这人也是颇为的豪爽，此刻正喝着一口大漠的烈酒道：“虚一大师，明日就到了那沙漠绿洲了，等我们补充好了水源，在转道而行，用不了几天我们就可以到达塔干城了，到时候可谓是美酒佳肴，我定然要与虚一大师好好的畅饮几杯，以尽地主之谊，表达我们兄弟之间的感情。”

　　阮一鸣也是豪爽的一笑道：“到时候就要多多的讨饶冷魂兄弟了。”只是他心中却有着一丝的愧疚，因为他们的目的却不在此地，只是如同冷魂这样的粗犷汉子却是不知道他主子老巴以的心中想法，这或许就是老巴以与莫白的区别吧，莫白无论是什么事情都会告诉他的兄弟姐妹们，而老巴以呢？他却连自己的儿子都信不过。

　　沙漠的风开始刮了起来，冷魂虽然有烈酒暖身，却也不得不紧了紧身上的衣服：“虚一大师，那中原大陆是否真的如同那些商旅所说，可谓是地大物博，海阔天空的模样。”

　　阮一鸣点头道：“中原大陆的确是别有一番的风采，与这西域大漠这一般无二的天色有些不同，不过此时却不知道已经变成了一番什么模样。”

　　冷魂一愣问道：“哦？为何虚一大师如此的说。”

　　阮一鸣叹道：“想来冷魂兄弟一向不爱多打听事情，中原大陆虽然是修灵者众多，但是却因为地处与中原大陆与西域沙漠正对着的东方墨玉岭存在着罗刹门，他们已经重返玲珑，准备要吞并玲珑大陆的诸多门派了。”

　　冷魂显然对于中原的事情不甚了解，他奇怪的问道：“难道中原那么多的大门派还没有一个什么罗刹门厉害吗？看来中原的修灵者的确是实力不怎么样啊。”他本就是粗枝大叶之人，此时不免有些口舌之误。

　　阮一鸣与这冷魂本来就是一对暗自较量的对手，虽然现在是成了朋友的关系，但是却也是口中不让的说道：“谁说玲珑大陆的修灵者不济了，那五大灵派又不能够代表所有的修灵者！”

　　冷魂痴痴的说道：“虚一大师你真爱开玩笑，你这话说的仿佛你不是这五大灵派之中的，你不是佛隐寺的和尚吗？”

　　阮一鸣这才觉得自己有些失言，不过他看了看冷魂的表情，显然他也是随意的说说，并不是特意的试探自己，这才稍稍放下心来，却听冷魂又说道：“怎么，我说了你就怕了吗？”

　　阮一鸣哈哈的一声大笑道：“冷魂兄弟，你我多说无益，你我虽然已经成为了朋友，但是对于究竟是大漠的修灵者厉害还是中原大陆的修灵者更胜一筹，我们却是光说没有用的，还要看看手下的真章！”

　　冷魂听到这里不仅是也豪气冲天道：“虚一大师此话正中冷魂的胸中，你我要是不亲自的比斗一场的话，恐怕等到我们分手之后，都会留下一辈子的遗憾！”不想两人早就有了一比高下的心情。

　　这两人一抖身形直接来到了这一边阵营的中间，他们旁边的小弟自然是各个叫好，这本来就是寒冷的黑夜，自然每一个人都没有什么精神，现在如此一来反倒是让大家有了心情，两人在众人的喊叫声中可谓是立刻斗志昂扬，一抖手竟然将两个各自的灵气都展现了出来。

　　两人这灵气一动起来，就立刻看出了一些端倪，那冷魂的灵气显然要比阮一鸣要浑厚纯正一些，这一下子立刻又引起了众多小弟的一阵大喊。

　　这场中的气氛如此的热烈，所有的人都将目光集中在了这里，那边在暗处的乌兰托琪却是暗自一笑：连老天都帮我啊。她如同狸猫似的缓步而行，一身黑色的紧身劲装却与这无边的黑夜正好吻合，让人察觉不出来她的行踪。

　　在看场子中间，那沙漠之鹰冷魂已经与阮一鸣两人斗在了一处，两人怀着切磋之心，自然不会下什么狠手，却是在空中不断的展现身形，阮一鸣的灵气虽然不如那冷魂浑厚，但是却靠得是自己的灵巧，他本身外号千里独行，那自然是灵跃功十分的了得。

　　而冷魂却也有着沙漠之鹰的称号，那灵跃功也是不差的，只是比起阮一鸣来说却是有些不足的地方，不过他却用自己的灵气来弥补，两人你来我往，斗的好不热闹，而乌兰托琪却趁着这个机会已经悄然的来到了一匹扛有珠宝的马的旁边。



　　第九百九十四章 被抓

　　乌兰托琪的动作很轻，轻的就连她自己都仿佛听不到一样，她的手指手腕都很灵活，那夹杂着特殊刀片的食指与中指一转动，就立刻要割开一个袋子，而她的另一只手却已经快速的掏出了另一个袋子，这袋子外面看似与其他的袋子是一样的，但是里面却是用大漠最为柔软的骆驼毛做的，抓在手心里面都是软绵绵的感觉，无论是任何的珠宝恐怕掉进去都不会发出声音，这就是乌兰托琪的细心之处。

　　只是乌兰托琪却只顾着自己细心了，却没有发现有一个更加鬼魅的身影正在她的身后，只听那人低低的说道：“乌兰姑娘，这么晚还没有睡，当真是好兴致啊。”

　　乌兰托琪听着那一声比蚊子飞动的声音还要小的话语，却是惊出了一身的冷汗，她知道这个声音只有自己与那个发话的人才能够听到，因为那边的和尚与冷魂还在打斗着，显然是没有发现这边的任何问题，她不敢回头，因为她根本听不出来这人是谁，没错，任何一个人说话的声音真的如同蚊子一般大小的时候，那你的确已经判断不出来说话的是谁了，即便那是你最为熟悉的人。

　　“姑娘心中有所疑虑，为何不转过身来看看呢？”那人仿佛猜透了乌兰托琪的心思一般，蚊子般的声音又起。

　　那人敢说话，乌兰托琪却是不敢，她能够保证自己的步伐，却保证不了自己的声音也如同她的身形那般的悄无声息，她缓缓的转过了头，仿佛每懂一下关节的时候都需要她付出巨大的勇气与力气，等到她完全转过来之后，就看到了那一张似笑非笑的脸，她发誓这是她一辈子看到的最为讨厌的一张脸，她一辈子都不想要在看到这张脸，因为自打她第一次看到的时候，就知道这人绝对是一个难缠的人，尽管自己如此的小心，却也没有想到还是被这个家伙发现了。

　　不过乌兰托琪的反应还是十分的快，她手腕一动，那手中的刀片不知道滑落到了什么地方却了，然后她比划了一下自己的肚子。

　　那人笑道：“你是说自己饿了，出来找东西吃？”

　　乌兰托琪认真的点了点头，那眼神中又露出了那种让人觉得楚楚可怜的目光，这的确是她最大的杀手锏。

　　那人却笑道：“既然是出来找吃的，为何不说出话来，难道乌兰姑娘已经被饿的连嘴都张不开了吗？咦，那我却奇怪姑娘是如何又力气跑到这里来的。”

　　乌兰托琪只觉得她遇到了这一生中最为可怕的对手，这人问话滴水不漏，自己做所得小动作在人家面前显得是那么的可笑，只是她不知道这天底下有多少人见到这人都要炸开了头，想要躲避开他，因为他就是让所有的修灵者都害怕的血杀山庄的二爷！一个小偷如何能够是一个杀手的对手，更何况这个杀手是杀手组织的头领！

　　小衣二爷看着乌兰托琪的样子，也是不免一乐，他发觉他最近的心情大好，总是喜欢不自觉的笑一笑，这本不是他的风格，一个杀手应该寒冷一些，这有助于他的职业，只是现在他自己也明白是受到了那莫白的影响，整个人也越加的开朗了起来。“姑娘为何又不说话了呢？哦，我明白了，你是怕打扰了那两个切磋的好友的兴致，你也看出来了，他们两个绝对不是什么善人，说不定十分的不喜欢被没事的人给打扰，那样的话，这两人极容易将脾气都撒在姑娘的身上，如姑娘这般的如花似玉，却是不应该得罪那两个莽汉一般的人物。”

　　乌兰托琪只觉得自己浑身在发冷，那背后的汗水竟然已经彻底的干透了，准确的说是被冰透了，她只觉得眼前的这个人是那么的可怕，她终于颤声说道：“你，你要怎么样？”说完这句话，她下意识的去看那边正在打斗的阮一鸣与冷魂，还好两人正打斗在紧要关头，旁边的小弟不断的叫好，掩盖住了她的声音，没有被那两个莽汉听到，其实她那里知道这一左一右早已经被小衣二爷的灵气给布满了。

　　“我不想做什么，只是姑娘来到这里找吃的，我却认为有些不妥，今日救你的馨儿姑娘已经给过了乌兰姑娘你吃的东西，那些东西足够你今夜食用了，而如果馨儿姑娘明天早上要是看到姑娘如此的模样的话，那想必是十分心痛的。”小衣二爷指点道。

　　“我，我。”乌兰托琪显然是没有明白小衣二爷的意思，在她的心中这种做贼的时候被抓了个现行，那必然除了被狠狠的痛打一顿没有其他的出路，那只是因为她还没有遇到真正狠毒的人，但是她却着实不知道小衣二爷倒地要她做些什么？

　　小衣二爷无奈的摇了摇头道：“哎，我也本是没有什么事情，意外的遇到了姑娘，只要姑娘你好好的回去，如同今天白天一样，我自然也可以装作什么都没有看见，大家相安无事，你与我们一起去了塔干城之后，该做些什么就做些什么。”

　　乌兰托琪立刻惊讶的说道：“这，你说的是真的。”

　　“只要姑娘做的好，我说的自然是真的。”小衣二爷别有深意的说道。

　　那乌兰托琪仿佛从地狱中重新回到了人间一般，她看着小衣二爷那道锐利的目光，下意识的点了点头，然后就想乖乖的回到她的帐篷之中，可是就在这时候，她只觉得自己的双脚竟然不好使了，那竟然是被吓的有些瘫软。

　　小衣二爷有是一阵的无奈，单手一抖给乌兰托琪输入进去了一些灵气，那乌兰托琪顿时觉得浑身有了不少的力气，酿戗的站了起来，然后又偷偷的看了一眼那边在打斗的情况，发现没有了什么事情，这才尴尬的一笑，向着自己的帐篷小心的走去。

　　小衣二爷看着乌兰托琪的背影，不自觉的苦笑道：“看来做一个好人的确要比做一个坏人要难得多了，真不知道莫大这么多年是如何过来的。”他口中的好事自然就是帮助馨儿来将这个事情圆满的解决，不想在让馨儿觉得自己又受到了欺骗，在无形之中，莫白的一些做法已经深深的进入到了每一个人的心里，他们都在帮助莫白完成他的心愿，这一次莫白是为了馨儿那不想失去的纯真，而小衣二爷则适当的站了出来。

　　就在小衣二爷惆怅的时候，那边忽然传来了一阵的喝彩，小衣二爷抬头一看，只见那空中的阮一鸣与冷魂两人不断的交织灵气不断的晃动，然后猛然两人对发一掌，轰然一声，两人同时落地，然后彼此看着对方，忽然都朗声大笑了起来。

　　只听沙漠之鹰冷魂爽朗的说道：“虚一大师的佛门灵功果然是厉害，兄弟领教了！”

　　阮一鸣也是拱手说道：“冷兄弟你的大漠灵功也是厉害非凡，虚一也是受教颇多啊。”这两人可谓是惺惺相惜，本来就是切磋，不是什么拼命的事情，如今得到了这么一个结果，可谓是颇为的圆满。

　　早有懂事的小弟，给两人递过来两袋烈酒，只见冷魂狠狠的喝了一口道：“虚一大师，冷魂敬你！”

　　阮一鸣也是豪气大发，道：“我也敬冷魂兄弟！”说着也是大大的喝了一口烈酒，那烈酒入口之后，只觉得整个胸膛都热乎了起来，阮一鸣也感叹道自己没想到来到这大沙漠竟然还交到了一个如此洒脱豪爽的朋友。

　　这夜的风虽然很大，但是每一个人似乎都有在享受着少有的温情，这温情之后有友情，有爱情，还有亲情。

　　风渐渐的停了，人也开始都醒了，整个商队有开始缓缓的运转了起来，对着前方走去，馨儿一早就来到了乌兰托琪的帐篷，在门外很有礼貌的说道：“琪姐姐你醒了吗？”

　　里面的乌兰托琪本来是怀着一颗忐忑的心，她着实猜不透昨夜那人的想法，他会不会将自己的事情告诉这个商队的其他人呢？那么自己岂不是危险大增，她也想要逃出去，但是忽然想到自己如此谨慎小心的去偷东西都被人家发觉了，那么自己这么一逃跑，人家会不知道吗？如此一来的话，那最后的一丝生存的机会都没有了，所以她思来想去还是绝对赌一赌，留在这里。

　　果然今日那馨儿在外面一叫她琪姐姐，乌兰托琪立刻明白了过来，那昨夜的人并没有将她的事情与其他的人说，自己总算是稍稍的放下了心来，她调整状态回道：“已经起来了，是馨儿妹妹吗？”

　　馨儿这才从帐篷外面走了进来，道：“琪姐姐你身体恢复的怎么样？大队已经开始逐渐开拔了，想来今天你又要在马背上颠簸一天了。”

　　乌兰托琪看着馨儿那天真的模样，如此的关心自己，只觉得自己的脸竟然一红，她本是一个无父无母的小偷，曾几何时见识过的只有人世间的勾心斗角，强取豪夺，何曾见过如此的人间温暖，得到这般的关心呵护，她不免有些呆住了。



　　第九百九十五章 先行

　　馨儿看到乌兰托琪的脸色有些不对，立刻关心的问道：“琪姐姐，你怎么了？那里不舒服吗？”

　　乌兰托琪满怀感激的说道：“没有，没有，馨儿妹妹我没有什么事情，经过一夜的休息我已经恢复了许多了，其实我的身体本来没有什么事情，只是前几日有着劳累罢了。”

　　馨儿听到此处这才放下了心来，又道：“那琪姐姐我们就快些收拾收拾吧，想来下人们也快要收拾到这后面的阵营了，而且外面三娘姐姐还做了丰富的早饭，想来你还没有吃过三娘姐姐亲手做的美味，她可真是一个烹饪的好手啊。”说道这里可谓是满脸充满着羡慕之情。

　　对于一个女人来说能够亲手给自己心爱的人做上一顿美味佳肴，那的确是一件十分快乐的事情，尤其是看着她心爱的男人将所有的美食都一扫而光的时候，那种感觉必然是十分幸福的。

　　“恩。”乌兰托琪也已经不知道说什么好了，她只能够点了一点头，表示同意。

　　两人缓步走出了帐篷，这才看到这个商队已经开始逐步的运行起来了，馨儿说道：“今天我们的路线据说是要去那绿洲暗河，想来那里的环境一定很好，我也要好好的洗个澡，哎，这一次沙漠之行没想到这么久，整个人身上都臭死了。”说着馨儿顽皮的撅了撅嘴。

　　乌兰托琪苦笑道：“在这大沙漠之中水源有时候可比黄金都珍贵，能够有食用的水已经是天大的恩赐，还那里敢奢求有水给人洗澡啊。”

　　听着乌兰托琪的感慨，馨儿微微一笑道：“不急，不急，等我们到了绿洲就好了，那里据说有着无尽的水源，倒是你我与三娘姐姐轮流的帮着对方把守，然后找个隐蔽的地方好好的洗一洗。”

　　乌兰托琪听到这里也不禁有些向往，沙漠人的生活是苦涩的，如果真的能够在那绿洲平静一会，那对她来说也算是心灵上的洗涤了吧。“馨儿妹妹，其实我。”乌兰托琪不知道为何自己想要将自己的事情告诉纳兰馨儿，她只觉得自己不应该在骗这个纯真善良的小姑娘了。

　　可是就在这时忽然走来了一个女人，这女人的目光是那么的锐利，脸上布满了冰冷，乌兰托琪只觉得这女人比起昨夜的那个男人还要让自己寒冷，硬生生将要说出的话给咽了回去，却听纳兰馨儿说道：“雪儿姐姐你也醒了，昨夜睡的好吗？”

　　来人正是萧雪，只见萧雪看到馨儿的时候不觉得目光一柔和道：“还好，还好。”说完又冷冷的看了乌兰托琪一眼，然后对着那商队中有财宝的地方行去，今日是她与巴明负责看守这些财富。

　　乌兰托琪只觉得浑身一冷，她本来心里面还存在这一丝投机取巧的机会，想要找个时机不能够空儿而走，但是见到了萧雪之后，彻底的将这最后的一丝希望也给扼杀在了摇篮之中，她只在暗地里面骂自己竟然如此的看走了眼，这个商队那里是什么普通人的商队，乃是一群恶魔的商队啊！

　　馨儿也不多说，她没有解释萧雪的性格，而是说道：“琪姐姐，我们这就出发吧。”

　　乌兰托琪下意识的点了点头，却知道自己只能够就这么跟着人家走，如同昨夜那人警告她的一样，到了塔干城在想一想脱身之计吧，只是就连她自己都没有想到她这一进入这商队竟然成为了她盗贼的最后生涯，而竟然飞上了枝头变成了凤凰。

　　商队一步一步的前行，空气中的湿润程度更加的明显了，老巴以的脸色也是越来越变得得意了起来，他知道再有半日就可以达到了那绿洲暗河了，于是他指挥这手下开始加速前进，“兄弟们，眼前就是那暗河了，你们有没有想象的到那甘甜的清水，想没有想到我们回到塔干城里面家中的美娇娘啊！”老巴以本就是一个沙匪出身，此刻洋洋得意起来不觉得暴漏出来了沙匪的本性。

　　众人听到这里顿时是哈哈大笑，却让巴金珠觉得有些不好意思，她轻声说道：“父亲，让孩儿替您在前面打探打探吧。”她本就是要躲开出去的。

　　老巴以看着女儿与下面的那些女兵这些日子与自己在大漠上驰骋，也是变得各个灰头土脸，立刻笑道：“好吧，就让你们先行前去，到时候也好好的梳洗一番。”女人本就要比男人更爱干净，这些男人是为了财富，为了今后的美酒佳肴，美女在怀而心甘情愿受的这苦楚，但是女人却是不同。

　　巴金珠也是感激的一笑道：“那就多谢父亲了。”

　　老巴以点了点头道：“你只要一路向东，不走弯路就可以达到那绿洲暗河，以你快下红玫瑰的脚程，恐怕不出一个时辰就能够到了，你可万不要迷路啊。”

　　巴金珠得意的一笑道：“我乃是您的女儿，在这大漠之上驰骋可谓是顺风顺水，如何会迷路。”

　　巴关也在一旁附和道：“是啊，父亲，金珠可是号称大漠玫瑰的人，怎么迷路呢！”众人顿时是哈哈大笑。

　　巴金珠却是不在犹豫，只因她知道说不定这群男人一会又要说出什么话，她立刻催动着胯下的红玫瑰，娇喝道：“姐妹们，随我先行一步，去看看那沙漠绿洲的模样！”她手下的女子队伍听到这里也是立刻精神抖索，随着巴金珠的一团红光直奔东方而去。

　　“噤声，前面已经有动向了！”一个低沉的声音说道，然后只见他单手一摆，似乎打出了一个特别的讯号，这绿洲顿时变得鸦雀无声了起来，就仿佛这里从来没有出现过任何的一个人，却有几只沙漠中的特有飞禽在那绿洲旁喝水，玩耍。

　　“十一号，你布置的果然不错，如此一来，就让对方看出来这里不曾人有，不然的话，飞禽早就被惊跑了。”一个粗大的汉子低声的夸赞道。

　　“多谢四号的夸奖。”一个消瘦的汉子回道。



　　第九百九十六章 出浴

　　这平静的绿洲沙漠，就宛如是一个安静的姑娘一般，在这一望无垠的大沙漠中，却显得那么的清新优雅，只是谁也不会想到在这片祥和的气息之下，竟然掩藏着无限的杀机！

　　此时这个绿洲边已经来了一队人马，为首的赫然是一个如同火一样的女子，那不光是因为她周身上下都是红色，就连她胯下的那匹宝马良驹赫然都是红色的，这人正是有着沙漠玫瑰支撑的巴金珠，这位巴家的小姐果然已经到了。

　　“咦？怎么是个娘们，不对，竟然全是他妈的娘们，这是怎么回事，我们已经探测好了，现在该是老巴以来的时间啊，怎么会来了这么多的女人呢？”十一号在暗中偷眼观瞧，奇怪的说道。

　　这暗坑乃是鬼谷三号静心设计而成，只有他们在这下面监视别人的份，外面的人却是一点都发现不了他们的存在。“你知道什么，这人乃是老巴以的爱女，叫做沙漠玫瑰巴金珠，乃是一个娇生惯养的女子，虽然我不知道她为什么也跟着来了，但是可以确定的是，她一直跟着老巴以去的罗兰城，她来到了这里证明老巴以必然就在后面了。”说话的是一个精瘦的汉子，这汉子的双目炯炯有神，一看就知道是一个非常精明的人。

　　“原来如此，她竟然是巴金珠的爱女啊，那我们何不将她擒住，然后以此来威胁那老巴以，这样一来老巴以必然是投鼠忌器，我们也能够顺利的多。”十一号坏笑道。

　　“哼，你想的太简单了，这老巴以虽然说有九个儿子，就这么一个女儿，而且还是她的小女儿，但是比起那富可敌国的财富来说，恐怕这位天之骄女就要逊色不知道多少了，更何况他们手中还有那沙漠之印！”那精明的人说道。

　　“七号，你真的已经打探到了他们得到沙漠之印的事情了？”这一次就连四号也为之动容了，沙漠之印乃是沙漠鬼谷最关键的任务，故而孤魂已经在离开鬼谷之后与众人说明了这件事情，如果有人一旦见到沙漠之印，就要不惜一切代价夺到自己的手中，这是死一般的命令。

　　原来这精明的汉子竟然是鬼谷的七号，乃是专门负责鬼谷情报的人，这鬼谷谷主孤魂不愧是那老巴以的拜把子兄弟，都明白情报的重要性，老巴以将这件事情交给了他的六儿子，而孤魂则交给了七号。

　　“是的，四号，我已经探查过了，那沙漠之印的确已经出土了，只是现在它并不是那老巴以的怀中。”七号对着四号说话的态度明显要缓和的多，这果然证明了鬼谷之中排位的森严。

　　“不在老巴以的怀中，这可是大大的让我意外了，想那老巴以必然也明白沙漠之印的重要性，以他的为人性格如何能够允许其他的人拿了沙漠之印？他会相信其他的人吗？恐怕他的儿子都没有机会拿到沙漠之印吧。”四号鄙视的说道，昔年他与老巴以可谓也是打了不少的交道。

　　“四号说的没错，这沙漠之印也不再他儿子的手中，准确的说是不再他们巴家的人手中。”七号淡淡的说道。

　　四号立刻一愣，不过他立刻明白过来道：“你是说那沙漠之印落入了那个叫做莫白的手中，难道他不是中原大陆来的商人吗？他不是为了罗兰的宝藏而来吗，莫非他也知道沙漠之印的事情？一个中原人怎么会对大漠的东西这么的了解。”

　　七号若有所思的说：“那沙漠之印岂非就是宝藏之中的一样，如果他什么都不知道的话，恐怕是绝对不会来到大沙漠，就那么无知的去探险吧。”

　　四号了然的点了点头，却忽然听到十一号说道：“妈的，这次算是有了艳福了！”

　　四号与七号闻言立刻向外看去，竟然连他们也是一惊，原来那外面的红玫瑰已经开始脱下了她的外衣，此时天气正好，她周身上下只剩下了亵衣，露出了洁白的大腿，在沙漠这种天气之中还能够有如此美丽而洁白的腿，这当真是不容易，看来这巴金珠可谓是保养的极好，这也是有赖于她家富有的原因。

　　“妈的，原来这帮娘们先来到了这里，竟然是为了要洗澡，乖乖我明白了，这大漠探宝这么多天，想来这群娘们身上早就馊了吧，但是大漠之中水源最为的珍贵，故而她们也只能就这么挺着，而来到了这绿洲之后，自然要好好的洗个痛快，去去身上的臭味了，这十几个人轻装而来，自然是要落下老巴以他们大队一段距离的。”十一号了然的分析道。

　　“看来我们还需要在等待等待了，不过能够有这样的艳福看到如此的美人出浴的场景也算是没有白等啊。”七号少有的开启了玩笑。

　　反倒是那凶汉四号却是一撇嘴道：“你们两个看吧，我可是对这个没有什么兴趣，有这个时间还不如好好的睡一觉，养精蓄锐等待下面的大战！”说着一动自己的身形直接找了一个舒服的地方躺了下来，不多时竟然发出一阵微微的鼾声，还好这里被三号建设的十分的隔音，所以他们可以肆无忌惮的说话。

　　七号与十一号暗自道了一声这四号当真是无趣，但是却谁也不敢说出来，只是相视一笑，然后向外看去，自然他们也明白在其他的洞穴之中也有不少的眼睛在看着外面这出精彩，只是他们鬼谷门下的人管理的极为森严，没有谷主的命令，他们是绝对不会冒然出击的！

　　只听上面已经传来了稀稀拉拉的水声，那巴金珠带领着一群姐妹们已经大多数的进入这绿洲的下游地带，开始痛快的洗起澡来，而只留下了两三个人在岸上看管衣物与马匹，只听有人娇笑道：“十姑娘，我们这般肆无忌惮的来这里洗澡，难道就不怕别人看到吗？”

　　巴金珠咯咯一笑，她们大漠的女儿本来就是豪爽的性子，“能有什么人看到，你看这绿洲简直就是一片旷野，我们在这里什么都可以看到了，根本没有半点人烟，更何况我们这一路快马而来，我算计时间足够让我们可以好好的洗一洗的，大队才会赶到，所以就放心洗吧，除非你是怕我来看。”说着她一抖手竟然扬起了一片的水花，打在了她的侍女身上，顿时又是惹来一阵的娇笑，只是她们那里知道这下面不知道有多少双眼睛在看着她们这副美女出浴的美图！

　　十一号咽了咽口水，有些留恋的回味了一下刚才的美景，只是时间太过于短暂了，这些女人已经开始逐个的穿起了衣服，虽然在最后还是狠狠的看了一眼，但是却已经是没有机会在看了，不过就在他回味的时候，远处忽然传来了阵阵的马蹄之声，他们本在地下，对于远处的马蹄声音自然是要先听到的，他顿时精神一震，那一直在睡觉中的四号竟然快速的翻身而起，沉声说道：“点子已经来了吧。”

　　七号在一旁也是点了点头道：“应该没有任何的问题，我们要留心等待三号的讯号了。”众人立刻精神紧绷了起来，因为他们知道此刻乃是关键之处，他们在这里绿洲停留了十几天，吃了不少的苦，就是为了等待今天这一刻的到来。

　　“主人，他们已经快要到了，我们应该准备动手了，只是一号为何还没有来呢？”三号说出了他最后的担忧。

　　鬼谷谷主孤魂的面色也是一震，他淡淡的说道：“无论一号来不来，我们都必须要全力以赴，先以你设计的机关与消息将他们杀了大半，然后在出手将那些剩下的余孽全部清杀。”孤魂虽然话语不多，但是语气中却是带着阵阵的杀气！

　　三号立刻点头说道：“是，主人。”他忽的阴冷的一笑道：“只是可惜了这个绿洲了，从此就要消失在大漠之中了。”说着他一抖身形立刻离开了这个洞穴，虽然他不是修灵者，但是行动却也不慢。

　　一场大战，转眼就要发生。

　　莫白轻轻的将马向前提了一提，他已经能够从空气中感受到了这绿洲的气息，这是他觉得这气息似乎不是那么的纯洁，他暗道一声真是暴殄天物了，然后才来到了七爷巴贝的身前说道：“七爷能够一会给我们也准备一些水袋吗？我们也好能够装一些水，也不能够总向您要水喝啊。”他说话大声自然是要为了让其他的人听到。

　　七爷巴贝了然的一笑，虽然老巴以还在严格的控制着莫白等人的水源，但是七爷却早已经偷偷的给莫白送去了不少的水，保证他们可以放开了肚皮去喝，他听莫白如此一喊，就立刻明白莫白是有事情找他。“这个莫老板，我们的水袋被那些秃鹰破坏不少，已然没有太多的余付了，你还是听大队的统一分配吧。”他说道这里将马速放慢了一些，无形之中两人已经凑到了一起。



　　第九百九十七章 绿洲

　　“莫老板，有什么吩咐吗？”七爷巴贝此刻已经与莫白是完全的一条心。

　　“七爷前方不远就是那绿洲暗河了吧。”莫白说道。

　　七爷点了点头，莫白又接着说道：“七爷你说我们为什么要来这里，这绿洲暗河最为重要的是什么呢？”

　　七爷一愣，他立刻说道：“自然是水啊，我们是水袋被破坏了，这才转道来到这里，补充水源啊。”

　　莫白苦笑道：“只怕我们这一次是补充不到水源了。”

　　七爷想了一下，立刻明白的说道：“莫老板是说那第三方的势力已经在那水里面下毒了？妈的，这当真不是什么好消息，即便我们已经做好了打算，但是如果不在这里补充到了水源的话，我们也很难回到塔干城了。”

　　莫白劝慰道：“七爷不用着急，自然我们这么多人的话是一定不够用的，但是你想想一会大战开始了，必然会有一些人失去了性命，那么他们自然就不用喝水了，而那第三方势力是想要夺宝，那么自然也不会不给自己留下一点的水源，只要我们将他们的水源找到，在加之人已经变少了，你说我们的水还够不够呢？”

　　七爷巴贝听到这里立刻展颜道：“莫老板说的没错，况且我这里还有不少为我们特意而留的存货！”

　　“所以一会七爷要告诉那些你最为亲近的人一定不要去喝那暗河里面的水，要不然恐怕那就算是做了投胎用了。”莫白嘱咐道，然后开始慢慢的又放慢了马速，与那七爷巴贝又拉开了一些距离。

　　七爷顿时了然，这莫老板果然是算计的十分的精明，与他这样的人能够在一起共事当真是一件幸福的事情，他快速的来到了一个心腹身边，然后悄悄的吩咐了下去，七爷巴贝这么多年来在塔干城中自然不会一点自己的人都没有，在这些亲信之中他们的主子只有一个那就是七爷巴贝，什么老巴以，他们都不放在眼里，因为如果他们要是在老巴以的面前，恐怕连一条狗都不如，这世界上很少有人会愚蠢到不想做人，而去做狗的，于是一场悄无声息的示警，已经在老巴以的团队中弥漫开来。

　　“是父亲，是父亲他们来了。”大漠玫瑰抖了一抖还没有晾干的长发兴奋的喊道，她整个人经过这么的一番梳洗之后，变得精神多了，可谓是神采奕奕，所以声音也变得洪亮了起来，她身后的那些女兵自然也是立刻整理妆容，准备迎接老巴以。

　　可是就在巴金珠她们兴奋的时候，却不想三号已经在偷偷的进行这他的部署，只见他来到了一个暗洞的门口，那暗洞竟然是用一块非常严谨的巨石所挡着，但是那巨石中间却有一个微小的洞孔，那洞孔竟然还是透明的，在对面竟然还是可以看到碧波荡漾的局面，原来三号竟然将这个暗洞挖到了这暗河的旁边的，为了防止让水进入这暗洞之中，故而是用巨石遮挡。

　　只见三号对其中的一个下属说道：“将这洞孔打开，然后将这药迅速的投放进入，然后在将洞口封上！”

　　这一个事情他们已经试验过很多次，自然是十分的顺手，只听那人说道：“三号他们已经来了吗？”

　　三号得意的笑道：“没错，就看九号你的这毒药厉害不厉害了。”

　　九号笑的比三号更为的得意，“三号你放心，只要我这毒药进入到了这暗河之中一个手指甲大小就可以将这暗河里面的水全部变成毒水，只要人喝了一口，那就没有任何的命在，这是不用想的。”

　　三号点头道：“我也知道你毒药的厉害，要不然我们鬼谷是这么少的人如何能够一举歼灭那么多的敌人呢！”

　　九号却恭维道：“不过三号我却还要佩服你的计划，让十七号，十八号，十九号，二十号这四个水性最好的兄弟直接将这暗河里面的鱼虾都抓走了，要不然的话，恐怕我这毒药一下进去，那鱼虾就翻了白肚，直接就死了，这样一来对方就会发现问题所在，你真是计划高超啊。”他边说边把那透明的地方开启，然后没等那水溢进来多少，就已经将三号给他的毒药扔了进去。

　　三号看到此处才放心的一笑道：“九号，别怪我替你收着这毒药，这并不是对你的不信任，只是你这个九号，有时候就是酒好啊，我怕你喝酒误事，请多见谅啊。”

　　九号有些尴尬的一笑，其实他的毒药被别人拿走看管，他的确是有些不爽，但是此刻如三号这般的身份已经对他道歉，他又能如何的说呢。

　　三号拍了拍九号道：“好，既然如此，我就先去做别的事情了，你只要留意这里就好。”

　　九号立刻点头同意，他可是不想出去冒险，虽然他用毒高超，但是却不是一个修灵者，所以在这暗洞之中才是最为安全的。

　　“父亲，您来了，快下马休息一会。”巴金珠乖巧的来到了老巴以的身旁，老巴以心疼的爱抚了一下他的爱女，看着已经容光焕发的巴金珠，不觉得又是一阵的喜欢。

　　“八弟，你吩咐让那些马到下游去喝水，上游我们还要取人用水。”大爷巴菲吩咐道。

　　“是，大哥。”巴图立刻答应道，他带着手下驱赶着马群，却忽然听旁边有人说道：“八爷，这些马扛了这么多的东西，不适于直接卸下了东西就喝水，这样对马及其的不好，还是让它们自然的休息一会，再行喝水也不迟。”

　　巴图向旁边一看，赫然是那位莫老板手下的王大叔，这些日子他与王大叔相处可谓是收获颇多，非常的让他感到亲切，从神马王爷那里是学到了不少御马的巧诀，他本是爱马之人，一听到这么说，立刻吩咐下人让那些马匹稍等一下喝水，神马王爷却是会心的一笑，自然莫白也告诉他让这些马不能够喝水，这些马匹是万万不能够死的，将来还要靠它们运送财宝到塔干城呢！



　　第九百九十八章 偷袭

　　巴以老爷摸了摸巴金珠那还没有干透的秀发，那湿漉漉的感觉摸在手中是那么的舒服，显然在沙漠之中无论任何人看到水都是亲切的，他笑道：“看来女儿是十分的享用这绿洲的清水了。”

　　巴金珠满意的点了点头道：“这里真是一个好地方啊，父亲您能够找到这个地方当真是神人啊。”

　　巴以老爷哈哈一笑，对着那些早已经有些渴了的属下说道：“去吧，到中游痛快的喝上一把，洗上一把！”他本是一个心思缜密的人，但是看到女人已经毫无任何损伤的从那河中出来，自然是没有在想到河里竟然还有毒，这就是那三号的厉害之处，他巧妙的打了一个时间差，却是这巴金珠给他特意的制造了这个机会！

　　那群早已经有些渴坏了的手下立刻对着那河流跑去，这几日虽然七爷并没有亏待他们，伙食供应的也极为的不错，但是水却是给的极少，大家也都明白，在这种情况之下人能够吃饱就已经很不容易了，毕竟在大沙漠之中你没有了粮食还能够撑得上十天数日，但是如果要是没有水的话恐怕今日高空的烈阳就已经要了你的命，让你再也没有机会看到明天升起的太阳，所以大家也是一直忍着，如今暗河就在眼前，他们早已就按耐不住自己的心了，只等老巴以一声令下，他们立刻奔跑而去！

　　那潺潺的溪水就仿佛是天空里面的琼浆玉液一般，透出一种特别的香气，又仿佛是青楼里面最为漂亮的姑娘对着一群大汉挥动着她的手绢，卖弄着她的风骚一般，没有人在考虑那么多已经有人跳到了那水中，后面的人自然不会甘于落后，谁也不想和谁的洗澡水，况且他们已经太久没有洗过澡了。

　　老巴以看到此景也是哈哈一笑道：“哈哈，兄弟们，不要着急，这里的水足够你们喝的了，可别喝多了撑破了肚皮。”可是他的笑却没有完了，面色却忽然低沉了下来。

　　只听得那河里面竟然发出了一连串的惨叫之声，然后一具一具的尸体开始漂浮了上来，那清澈的溪水顿时变得污杂不堪，混着人们的血水与一种毒药的黑水，开始快速的蔓延开来，那刚才还是人间天堂的绿洲河流，显然俨然摇身一变成为了十八层的地狱，周边不断的有死尸在漂浮起来。

　　那些只是喝了一小口，却看到了此场景的人们开始警觉了起来，他们想要去扣动自己的喉咙，将那毒药给吐出来，只是没有等他们的手到了自己的嘴边的时候，他们就已经失去了任何的知觉，然后噗通一声死在了那河流之上！

　　“这，这到底是发生了什么事情？”巴菲大惊失色，他本来也想要去喝那水，却是老六巴关一味的讨好他的大哥，说要帮他去打水，但是这巴关却是在打水的时候也是喝了一口，如今那死尸群中就有这位给巴家负责情报的老六！

　　只听老四巴明却在这个时候立喝道：“大家快回来，不要惊慌，不要去管那些在水里面的兄弟了，快围绕到我们的身边！”没想到在整个巴家最为慌乱的时候，竟然是这位平日里面看着最为慵懒的四爷起到了平静的作用。

　　那巴家在暗河之中已经损失了不少人，但是他们却也都是久经沙场之人，知道此时必然是已经中了敌人的埋伏，纷纷对着巴以老爷围绕了过来。

　　“关儿！”老巴以只觉得头脑一阵的眩晕，竟然差点从马上掉落了下来，幸好巴金珠就在他的身旁，一看到不好立刻搀扶住了她的父亲，只是当巴金珠看到了老巴以的眼神与脸色的时候不免也惊呆了。

　　那满是一种怀疑与询问的眼神，更多的却是不相信，巴金珠立刻警觉，她痴痴的说道：“父亲，我们来的时候，确实水的干净的，我们几人不但在里面洗浴了一番，更是喝了不少的清水，怎么会这样？”

　　老巴以死死的盯着自己的最为亲爱的女儿，他也不想这件事情这毒药就是巴金珠下的，如果不是她的话，那么为什么会发生这样的事情，但是他看着巴金珠那惊慌失措的眼神立刻了然过来，这毒绝对不是巴金珠下的，但是那又是何人下的呢？他是如何办到的呢？

　　只是这个时候已经不容老巴以多想，耳旁只听到阵阵的弓弩之声在那一瞬间，无数只飞箭直奔那没有下到暗河的大队人马射来！

　　这突如其来的变化已经震撼了所有的人，唯有七爷巴贝却仿佛是自信满满的样子，他早已经吩咐了手下按照莫白的指示不要去喝水，现在他们已经与莫白等人聚拢在了一起，不知道何时早已经支起了那防御的盾牌，那飞箭虽然多但是却根本不能够穿越他们早已经布置好的防御！

　　远处暗指群马的八爷巴图看到这个场景也是立刻惊慌了起来，还哪里顾得上什么马群他立刻飞奔而来，却被那铺天盖地的飞箭直接穿透了胸口，死于当场，而神马王爷这等老道的人自然早已经指挥者这批马群远远的开始躲避了开去，这马群在下游活动，却是没有任何机关的，因为鬼谷的人也需要这些马群，一旦他们成功之后，那么诸多财富必然不是他们可以用人力运走的，而他们为了隐蔽埋伏却也不能够带这群马而来，所以这些马现在反而成了最为安全的。

　　空中飞箭闪动，顿时又是将老巴以手下的一群好手击杀，不过这些人毕竟是久经沙场之人，他们立刻架起了防御攻势，只听得当当作响，那飞箭在夺走了一些人的生命之后，竟然已经失去了作用，可是就在这个时候，这些人的脚下却忽然一阵的大乱，只听得偏偏的轰动之声响起，原来那地面竟然开始了塌陷。

　　众人顿时只觉得天旋地转，开始掉落到了那陷坑之中，顿时有是一阵的鬼哭神嚎，七爷巴贝看到此时也不免有些惊慌，立刻问道：“莫老板，我们地下的要如何的处置！”

　　莫白从容的一笑道：“不必着急，想来他们必然不会在我们这个地方还有陷坑的。”看着那巴贝不明白的表情，莫白苦笑道：“这沙漠之中本就是流沙为基础，想要制造陷坑极难，而且我们这里是掌握整个商队粮食与水源的命脉，想来他们也不想失去这些粮食吧。”

　　然后莫白又快速的吩咐道：“大家要从容一些，万不可各自逃脱，要不然只有死路一条。”他这句话一说，那些看着前面死的凄惨的手下，本来还有些犹豫，此刻也不免都镇定了下来，只因为他们知道如果想要活命，那么就必须要听莫白的，只因此人从未让他们失望过，跟在他的身边才是最为稳固的。

　　果然那边的人一见到地下也出了问题，立刻是四散而逃，如此刚刚形成起来的防御工事顿时的立刻土崩瓦解，巴明看到此刻顿时是怒喊道：“大家不要慌张，我们要聚拢在一起！”只是如此的时候又有谁会听他的话呢！

　　就在此刻猛然从地面飞掠上来一人，对着巴明狠狠的说道：“就属你多嘴！”

　　巴明只觉得一个如同蝙蝠一般的人物竟然是腾空而起，下一刻只见的暴雨漫天，自己的身上竟然中了无数的暗器，与此同时又是从地面下飞来的众人，各自甩动这暗器击向那些四散而逃已经没有了任何抵抗力的人们！

　　噗通一声，四爷巴明的身体从马上摔落了下来，他满身都是暗器的洞孔，死相极为的恐怖，只是却在这个时候，那老巴以却是恶狠狠的高呼一声：“蝙蝠人六号，孤魂我干你奶奶！”他此刻终于明白过来这些伏击他的人是谁了！

　　因为老巴以太熟悉孤魂手下的人了，这六号蝙蝠人岂不就是他从塔干城出来之后让他的六儿子去找沙漠鬼谷，他那亲爱的拜把子的兄弟给派出来破坏莫白水源的人！没想到竟然找了他们引来了如此的饿狼。

　　“孤魂，你给老子站出来！你这么做对得起老子吗？我们还是拜把子的兄弟呢，你竟然对我下如此的狠手，你还是人吗！”老巴以仰天长啸，他看了看周边已经死去了三个儿子，而手下却也死伤了一半多，可谓是损失惨重，如何能够不让老巴以愤怒，更何况偷袭埋伏他的人竟然是他认为最好的兄弟！

　　此时沙漠鬼谷的人开始缓缓的集中在了一起，他们经过这般的偷袭已经让老巴以失去了大半的战斗力，目的已经达成，他们知道如果要是靠着消息埋伏全歼必然是不可能的事情，眼前就是一场血战了！

　　此时莫白却在马上轻声的问道：“七爷，这沙漠鬼谷的人是谁？是传说中的沙漠之王吗？”

　　七爷巴贝此时的脸色已经煞白，他做梦也没有想到他们要面对的第三方势力竟然是沙漠鬼谷，他无奈的说道：“不是，他们不是沙漠之王，沙漠之王是沙漠的正道，而他们却是邪恶的鬼谷！”



　　第九百九十九章 破脸

　　“沙漠鬼谷？”莫白疑问道。

　　七爷巴贝重重的点了点头，他的表情失落之极，要说他对莫白的信任都超过了对他自己的信任，但是此时他却失去了信心，因为他知道自己要面对的敌人是谁，这个敌人是不曾被击败过的，他惨笑的说道：“没错，沙漠鬼谷，一个最为邪恶的组织，他的主人叫做孤魂，不知道是从何处而来，我只是知道他与我父亲乃是八拜之交的生死兄弟，昔年他们在大漠之上横行无忌，但是这人却太过于的狠毒，所以等到我父亲有了钱之后，他却是没有丝毫的机会洗白。”

　　七爷顿了一顿接着说道：“后来我父亲入驻了塔干城，之所以成为了塔干城的土皇帝，除了我父亲的财富众多，更因为他的铁血手段，将一些不服气的人全部清除，才有了今日他在塔干城的地位。”

　　“想来那些被清除的人也不乏好手了，而这鬼谷的人就是帮你父亲处理掉这些棘手的人吧。”莫白淡淡的说道。

　　“没错，后来父亲走起了白道，让人们觉得他是正经的商人，但是却在暗地里面还做一些黑道的勾当，而这暗中的这些事情就是父亲与这孤魂联合的，每一年我们巴家都会给孤魂送上大量的财富，以保证鬼谷的生存，自然我家也没有与他们合作，从他们的帮助中得到了更多的财富，如此达成了互利的双赢局面，两家也是十分的安好，只是不知道为何今日孤魂竟然做的如此的绝情！”说道最后七爷叹息了一声。

　　虚渺却在一旁淡淡的说道：“人为财死，鸟为食亡，这本是人的天性，你们找他们对付我们，自然也让他们知道了我们此行的目的，哼，却不想老巴以却是办起了石头砸了自己。”他自然也看出来了那飞起来将四爷巴明射杀的蝙蝠人就是那个曾经偷袭他们水袋的人，也瞬间明白了以往的猜测都是正确的，那破坏他们水袋的就是老巴以的人！

　　七爷却反驳道：“不会这么简单，那孤魂绝对不是一个为了钱就可以与我父亲反目的人，他绝对不是。”语气里面十分的笃定。

　　“他不为了钱，但是却是为了权，为了洗白，为了可以光明正大的站在西域沙漠之人的面前，再也不要成为什么鬼谷，而是要成为沙漠真正的皇帝！”说着莫白拍了拍他怀中的沙漠之印，既然老巴以知道沙漠之印的秘密，那么孤魂身为他的拜把子兄弟，自然也不会不知道的。

　　众人点了点头，小衣二爷却忽然问道：“这个沙漠鬼谷究竟是个什么组织，为何让七爷你如此的惧怕。”他对这些地下的组织自然是十分的感兴趣，因为血杀山庄岂不也是玲珑大陆中最为厉害的地下组织。

　　七爷叹了口气道：“这沙漠鬼谷本来只有孤魂带着几个亡命天涯的修灵者成立的一个小小的组织，却是不敢见任何的人，也见不得光芒，只是随着岁月的过往，这沙漠之中却有了越来越多的人来投奔与他。”

　　“这是为何？”小馨儿也奇怪的问道。

　　“只因为沙漠之中还有另外一个庞大的组织，叫做沙漠城，他们的主人就是沙漠之王，那沙漠之王据说是一个十分正直的人，他是沙漠修灵者的统领，绝对不允许修灵者去骚扰普通的百姓，却有些修灵者偏偏要打一些老百姓的主意，故而沙漠之王下达了沙漠令，要将这些人全部都清楚，换大漠一个安宁，这些人顿时成了丧家之犬，不得不找到一个可以依靠的人，求以生存，而在沙漠的修灵者都知道，唯一能够与沙漠之王抗衡的就是这个沙漠鬼谷的主人孤魂，那时候孤魂的人虽然少，但是却是少有的可以从沙漠城里面逃出来的邪恶之徒，故而已经被所有的邪恶的修灵者所推崇，所以他们逐渐的靠到了孤魂的身边，沙漠鬼谷的势力也就越来越大，名头也就越来越响亮，直到今日的这种地位！”七爷巴贝解释道。

　　小衣二爷了然的点了点头，虽然沙漠鬼谷与血杀山庄有些相似，但是两方面却有着本质的区别，血杀山庄也收留人，但是这些人无疑不是被逼无奈，却又有多数是因为他们是被冤枉而来的，而这沙漠鬼谷则是单纯的对那些恶霸的收留场所，这等的组织小衣二爷根本就是不屑一顾的，他有些索然无味的说道：“原来是这样，那么好吧，看来我们今日也要为沙漠清理清理垃圾了。”他说的十分的轻松，仿佛他一抬手就可以将这些人全部杀死一般，而他也的确有这样的实力！

　　七爷巴贝听了浑身一震，莫白又拍了拍他道：“如今事情已经到了这个地步，我们也知道对手是谁了，剩下来的事情就交给我们吧，我保证这将是一个完美的结局。”莫白的脸上充满着无比的自信，他的从容的笑容，立刻让七爷放心了许多，这或许就是莫白的特殊魅力吧。

　　就在这个时候，那绿洲的旁边，终于缓缓的升起了一个人，这个人仿佛就不应该出现在白天，而应该出现在夜晚，他的脸色十分的凄白，就如同死人一般，正因为他如此的长相，所以才有了他的名字，孤魂！沙漠鬼谷的主人！

　　“孤魂，你妈的，你终于敢给老子站出来了，今天你要给我一个解释！”老巴以怒喝道。

　　“巴以，事情都到了这种地步，我还需要解释吗？”孤魂冰冷的说道。

　　老巴以先是一愣，不过他立刻明白了过来，暗骂了自己一句，如此清楚的事实已经摆在了自己的眼前，还需要什么解释，自己的儿子都已经死了三个，他悲愤的质问道：“这，你这到底是为什么！”

　　孤魂的语调仿佛没有任何的生气，“我只是拿回属于我自己的东西！”

　　老巴以恶狠狠的说道：“呸，你的东西，什么是你的东西，没有我巴家你这么多年来早就被饿死了，你得忘恩负义的贼！”



　　第一千章 揭疤

　　孤魂面对老巴以的骂声，不但没有任何的不高兴，反而是笑了，只是他那张如同死人的脸上露出的笑容是那么的诡异，就仿佛被人抽了几十鞭子一样的扭曲，难看：“是吗？我忘恩负义，如果没有我孤魂的话，你已经不知道在大漠上死了多少次了，你以为凭借你那三脚猫的手段，还能够活在大漠上这么久吗？还成为了什么一个城市的土皇帝，你当真是开大了玩笑。”孤魂在笑，是在嘲笑。

　　旁边的三号却忽然走过来轻声的说道：“主上，此时老巴以的手下可谓是惊慌失措，我们应该乘胜追击，不能够给敌人任何喘息的机会。”

　　孤魂少有的微微摇了摇头，他的确很少不同意三号的想法，他用一种只能够让三号听到的声音说道：“老巴以已经不足为据，他已经成为了瓮中之鳖了，对我们没有任何的威胁，我观他手下只剩下那阴阳两个老东西还有些威力，就连那通天眼都已经不知道死在什么地方了，他着实是没有了任何与我们相斗的资本，但是你看那远方，队形没有一点的松散，那里才是我们真正的敌人，我们要在找到空隙，或者要等到一号来了之后才能够全力的出击！”

　　三号看了看孤魂的眼神看向的方向，那里正是莫白与七爷巴贝停留的地方，果然看到那里虽然是人手不多，但是却是防卫森严，一点没有要乱的架势，三号不得不从内心中感叹一声，在有些时候，主上的想法还是要超出自己的，自己只想着如何的赶尽杀绝，却忘了这场面的局势。

　　此时那边已经传来了老巴以愤怒的喊声：“放屁，老子昔年在大漠驰骋的时候，你只不过是中原大陆来的一个已经走投无路的修灵者而已，有何资本与老子说这些，要不是当年我看你可怜的话，恐怕你早已经死在这荒凉的大漠之上，如今你翅膀硬了，竟然忘记了当年的恩人！”

　　莫白在不远处听着两人的对话，微微的点头，原来这孤魂当真是从中原大陆而来的修灵者，只是他是何门何派呢？为何从来没有听说过有一个修灵者竟然是这般的尊容，然后又逃到了这里来，他下意识的看了看小衣二爷。

　　小衣二爷顿时明白莫白是在询问与他关于这个孤魂的来历，正所谓知己知彼才能够百战百胜，小衣二爷自然是明白这个道理，他也听到了刚才老巴以的话，这孤魂乃是中原而来，他身为血杀山庄的人，自然比其他的人更为的了解修灵界的奇人异士，更何况这孤魂的长相是如此的特殊。

　　他的脑海里面反复的开始思考，他立刻画出了一个大概的区域，首先这人绝对不是修灵五方中的任何一个人，虽然说修灵五方里面的人也有坏人，也有长相丑陋与奇怪的人，但是绝对没有这种阴冷的气息。

　　小衣二爷又立刻想到那些在江湖中邪门歪道的人物，昔年最为出名的就要属得上是一皇二星三恶人，七大奇人九神魔了，这人却绝对不会是这些人中的一个，虽然小衣二爷没有全部见过这些人，但是他没有见过的那几个却有不少死在了莫白的手中，每每说起这些事情，小衣二爷总是用一种羡慕的眼光看着莫白，他是多么希望能够与这些传说中的高手过过招啊，只可惜他一直没有这样的机会，或许薛家的人天生就有这种好斗的情节吧。

　　小衣二爷又看了一看这孤魂，只觉得这人浑身有一股邪气却与那昔年九天神魔有些相似，他下意识的说道：“是不是九天神魔之中的一个呢？”

　　虚渺却是摇了摇头道：“虽然我们这一路而来经历了很多的事情，也破坏了昔年我们对那正邪大战神魔谷的印象，着实知道那当年被正道鼓吹的一战，却是没有让九天神魔死去几个，但是这人我却认为绝对不是，但是他身上的气息却绝对不比任何一个神魔谷中人要差，虽然他不是神魔谷中的九天神魔其中的一个，但是我却总觉得他一定也与神魔谷有关！”

　　“你们可记得昔年第一神魔出道的时候，他似乎不是一个人，而后来这个人却没有加入到九天神魔之中，你们可有印象？”萧雪在一旁说道。

　　“哦？雪儿你怎么会知道有这种事情？”莫白奇怪的问道。

　　“这本属于伊花门内部的事情，昔年伊花门的古楚真人就是参与诛杀神魔谷九天神魔其中的一个重要的人，他们自然是经过了精心的部署，并且此次行动也不光是针对神魔谷一个势力，更是要为了防备将他们铲除之后，一些与他们至亲至近的人为他们寻仇，所以在进攻神魔谷之前，他们就已经在开始探听这些人了，其中一个就是昔年与第一神魔一同出道的人，那时候还没有什么神魔谷，而是这两个恶魔在江湖上接起了一片腥风血雨，后来这两人的名头越来越大，不少恶人开始投奔了第一神魔，终于成立了神魔谷，只是却不知道为什么在九天神魔里面却没有了那个人的存在，后来那个人也渺无音讯了，只因为其他的几个神魔也是各个厉害非凡，故而那个人被人们渐渐的遗忘了。”这本属于伊花门内部的机密，如今萧雪已经不是伊花门的人，更何况伊花门将她那般的伤害。

　　莫白点了点头道：“那么说这个人就极有可能是那个人了，那么他究竟是什么身份呢？”

　　萧雪回道：“据说是第一神魔的师弟，听说这两人都是高傲之人，一同下山闯荡玲珑大陆，但是却总是风头都在第一神魔这一边，而很少有人知道他真正的名字。”

　　莫白回想起了当初在长白雪山帮助雪三娘与那第一神魔之间那惊心动魄的一战，顿时觉得眼前的这个叫做孤魂的人必然也是十分难对付的人，但是他总算是找到了一些线索，知道了对方的一些师门路数，这总比什么都不知道的要好得多。

　　只听虚渺有些凄凉的说道：“恐怕当年他也是一个高傲的人，但是却一直被第一神魔压在了下面，人人都知道有第一神魔这个人，却不知道有孤魂这个人，而他却终究不是他师兄的对手，这才远走沙漠，来到这里创造了一个什么沙漠鬼谷，以此来了却他没有成为神魔谷中人的遗憾吧。”或许在某些时候他与这孤魂也是一样的人吧，只是虚渺很幸运，他身边已经有了莫白，这一个可以让他终身都为之左右付出的人。

　　众人听了虚渺的话，无不点头，只觉得虚渺分析的极为有道理，这时候又听那前面的孤魂冷冷的说道：“我死？如我这样的人怎么会轻易的死，我经历过太多太多的事情，那些事情的艰辛程度根本不是你这样一个沙匪可以体会得到的事情，如果我那么容易就死了，我也来不到这沙漠，我也不能够一手建立起来沙漠鬼谷这般的大业！”他前面的话语说的极为的苍凉，仿佛回想起来当年经历过的一些是是非非，是那般的动容，当说道沙漠鬼谷建立的时候，却又是那么的骄傲，仿佛是在证明给谁看一般。

　　莫白观察着那孤魂的动作表情，却发现在这张脸上根本看不出来沙漠表情的变化，但是却可以从孤魂的语调中判断出来，他此时的心情，这人必然如他所说经历了太多的事情，才会造就今日的这般性格。

　　“我呸，你经历了什么，你只不过是一个勾引大嫂，然后被扫地出门，然后被亲师兄一路追杀，逃到我大沙漠的丧家之犬而已！”老巴以破口大骂，他的心中对孤魂充满了鄙视，赫然将孤魂内心深处最为刺痛的一根心悬给割破了，昔年他们两人真的是一对好兄弟，孤魂在最惨的时候遇到了身为沙匪的老巴以。

　　老巴以乃是一个极为精明的人，他虽然看到了那个时候的孤魂如同死尸一般，眼看着只有半条命在，一个普通的人只要给他一刀，他都没有任何的抵抗能力，但是他却觉得此人必然是一个厉害的人，如果能够救了此人，将他安排在自己的身边，那必然会帮助他的沙匪大业更上一层楼，于是当年老巴以救了孤魂，孤魂感激涕零，只觉得终于找到了一个可以倾诉的人，自然将他的种种过往对老巴以一字不漏的说了出来。

　　两人都感觉到了对方的真诚，这才拜了把子，成为了异姓的兄弟，从此在大漠之上开启了一个新的天地，只是如今这对亲如兄弟的两人，却是反目成仇了，更是将昔年的丑事说了个干干净净！

　　孤魂的身子第一次开始了颤抖，那是他真的表情的体现，他被刺痛了内心最为深处的伤疤，这是他一辈子都不能够忘记的事情，正因为如此他才来到了沙漠，成立了沙漠鬼谷，这一过往已经几十年了！



　　第一千零一章 乱战

　　此时多年的伤疤被人家给揭了出来，就连一向都十分沉稳的孤魂也忍不住了，虽然那边莫白等人的队伍还是那般的整齐，没有因为时间的流逝，这大漠之上血腥之气的弥漫而有任何的骚动与空隙，但是孤魂已经决定不能够在忍下去了，如果在下去的话，自己就将什么秘密都没有了，在自己的手下面前他不能够让他们知道的太多，虽然老巴以现在说出了这些话，但是谁也不知道那个大嫂是谁，也没有人敢问，孤魂在嘴角里面死死的说出了三个字：“你该死！”他的声音就如同地狱恶魔般的一样，是那么的让人觉得痛恨。

　　而就在这个时候那空中猛然飞过来一人，这人如同鬼魅一般，那不光是因为她的速度奇快，更因为这人竟然有着一头长发，一头白色的长发，在这大漠之上，在这血雾的旁边，赫然飞出来这么一个满头白发的女人，这是多么恐怖与诡异的事情，而更加让人想不到的是这个白发的女人竟然直接飞到了老巴以的头上，她一出手只见寒光点点，直奔那老巴以的头颅抓去，这一下子足够将人的头颅直接从身上给拽下来！

　　这边的孤魂双眼一闪，喊道：“给我杀！”原来那来人不是别人正是鬼谷的一号，也就是孤魂的大嫂，他最为仰仗的人！

　　三号看到此时也是目光一闪，他将身子稍稍的向后退了退一抖手，沙漠鬼谷的人就如同脱缰的野马一般对着老巴以那些残缺不全的人杀将了过去，那冲在最前面的赫然就是一身铁链的四号，这个高大的身躯里面仿佛充满着无尽的力量一般，那铁链随着他身躯的晃动嗡嗡作响，慑人心扉。

　　只是老巴以这边才是最为凶险的，还好他身边还有阴阳二老这两个老家伙，他们身为老巴以最后的屏障，最得力的保镖自然不能够看着他们的主人就这么的死去，这两人的手中一斗赫然飞出了两道灵气，这两道灵气迅速的结合在一起，阴阳交错，刚柔并济，直接将那白发一号给挡了一下。

　　那白发一号受到了这种强烈的阻挡之后，也不免咦了一声，她虽然修为高超，但是却不知道已经有多少年没有与人交手了，刚才听到老巴以揭出了孤魂的伤疤，那自然也是她的痛心之处，这才愤怒的飞了过来要将老巴以连根拔起，她本来已经来了许久，只是她的身份太高没有出手，而现在却出手，竟然没有一击必中，这也是让一号大感意外的事情！

　　阴阳二老这边一挡住白发一号，那边的大公子巴菲立刻抖剑而起，怒喝道：“是什么怪物竟然敢偷袭我的父亲！”他满怀无限的愤怒，这本应该是大功告成的一件事情，却演变成了如此的地步，自己三个兄弟死于非命，现在又有人要偷袭他的父亲，他怎能不动怒，一抖剑花直奔白发一号而去。

　　大战立刻爆发，莫白斩钉截铁的说道：“七爷，你去保护巴金珠，馨儿你要配合七爷，千万不要伤害了巴金珠，只将她击晕就好，她可是我们未来的证人！阮大哥给老巴以留下一口气就好，我们还要在最后让他与七爷演一场父子交托的好戏！”

　　七爷巴贝立刻明白过来，如今这大战一开始，那必然就是要拼个鱼死网破，无论结果怎么样，最后老巴以都必须要死，只有这样他巴贝才能够达到他自己的目的，而巴金珠无疑是最好的证人，等到他们回到了塔干城，他自然要巴金珠证明老巴以等人都是被孤魂杀死的，而留下老巴以的一口气，那自然是要巴金珠看到老巴以将最后的遗嘱都交给七爷，这样一来他才能够顺理成章的回到塔干城去继承那巴家的财产！不得不说在这紧要的关头莫白还是如此的心细，当真是面面俱到。

　　馨儿与阮一鸣立刻答应一声，他们知道此时不是意气用事的时候，必须要听从部署，才能够全身而退，只见莫白与小衣二爷，虚渺三人腾身而起，莫白快速的来到了整个战团的中间，但是他却没有直接攻击任何人，而是一抖手竟然抓住了一个人，然后迅速的释放出来一股灵气，将攻击他的一个人给打了出去，他又快速的退了出去，回到了七爷巴贝的身边道，“九爷就交给你们了。”原来他去救的人竟然是九爷巴尔。

　　巴尔这小子此时可谓是吓呆了，他先后的看到了几个哥哥就那么快速的死去，让他已经不知所措了，也幸好他被吓坏了，要不然的话，他只要多说一句话，就被人家当成重点给击杀了，七爷拍了拍九爷的肩头道：“老九，不要怕，有莫老板在我们都是安全的。”他自然明白莫白的用意，将来老九也是自己的一个证人，况且他无论说什么，老九都会相信自己的，也会听自己的，更重要的是，巴家的兄弟已经死了不少，等到他回到塔干城之后，老九与金珠都站在自己的身边，那么将来他也好对付老二，老三以及老五。

　　与此同时，馨儿也飞了出去，别看小丫头出手的次数不多，但是天生的修灵血承已经注定了她的修为，更何况她曾经二次回到云天派苦修了一年多，如今早已经是今非昔比了，她一扬手就来到了巴金珠的身边，那巴金珠正在与鬼谷的一个人打斗，只见馨儿的双眼一动，那双眼立刻变幻了开来，那一双如同万花筒般明亮的眼睛赫然变成了晶亮的紫色，那一瞬间，她只觉得对面的巴金珠与那鬼谷的门人手中的一举一动就如同是慢动作一般，全是破绽！

　　纳兰馨儿双手一动，赫然就是云天派最正宗的紫花拂穴手，那一道紫花闪过，巴金珠只觉得自己的背后一酸，然后就失去了知觉，她或许做梦也想不到自己的背后还有人偷袭，身子直接跌倒了在纳兰馨儿的身旁。



　　第一千零二章 对垒

　　那正在与巴金珠打斗的鬼谷门下顿时一愣，抬头望去却见对面的这个女孩子根本不是自己的人，只是这却也是他看到这个世界的最后一眼，下一刻一道紫光赫然从那个年轻漂亮的女孩子眼睛中射出，这鬼谷弟子只觉得自己的胸口一门，下一刻一个大洞出现在了他的胸口之上，死尸赫然跌倒！

　　在巴金珠身旁的那些个女兵已经彻底被眼前的事情给惊呆了，馨儿低沉的说道：“难道我要眼看着你们的小姐被这些恶徒击杀吗？难道你们还没有看到你们之间的差距吗？还不快退回到七爷那里，让他们保护你们，莫老板已经去救巴以老爷了！”

　　等到馨儿说完最后这一句话，这些女兵才如梦方醒，开始快速的随着馨儿退到了七爷那边，而七爷也立刻带领这些人与神马王爷靠拢，有了这一批马群作为掩护的话，那鬼谷的人必然是有所顾忌的，所以他们暂时还是安全的！

　　就在馨儿退出战局的一瞬间，整个场面已经彻底失控了，大爷巴菲的剑乃是一柄宝剑，如果与他修为相当的人，巴菲必然可以凭借这宝剑的威力将对手斩杀，只是他却忘了，他面对的人实在是太可怕了，那白发一号的修为不知道要高出巴菲多少个层次。“你是找死！”白发一号冷冷的说道，那巴菲的剑已经刺了出去，可是却如何也不能够接近白发一号，因为白发一号已经伸出了她的手。

　　她的手赫然放出一股乳白色的灵气，那灵气没有任何的邪恶的气息，仿佛是那么的平静，但是大爷的剑却再也不能够近前一点点了，在空气中大家可以明显的看到巴菲的剑似乎在很努力的冲破那白发一号的灵气，似乎将灵气已经冲出了一个漩涡，只是明眼人才知道，这根本不是大爷巴菲站了便宜，反而是他要死亡的象征！

　　刚刚保护下来巴以老爷的阴阳二老看到这里立刻惊呼道：“大公子快回来，危险。”只是他们的示警却已经晚了，已经太晚了，那白发一号单手一动，一股灵气直接对着巴菲而来，瞬间只听得咔咔的破碎之声，白发一号竟然直接用她的灵气将大爷的宝剑给震得偏偏破碎，下一刻白发一号灵气一推，那些破碎的碎剑直接对着巴菲的胸前飞了过去。

　　只听得慑人的噗噗之声，数十片碎片纷乱的插入到了大爷巴菲的胸口之中，鲜血瞬间就留了下来，大爷巴菲在空中的身体赫然飘落了下来，死尸倒在了地上，巴以老爷看到此处心中一痛，一口鲜血直接从嘴里面喷了出来，他虽然是一个无恶不舍的沙匪，但是正所谓虎毒还不食子，更何况一个人，他将全部的心血都放在了自己的大儿子之上，如今先后有几个儿子死去，最为倚重的大儿子也死在此地，老巴以如何能够还有气在，噗通一声，他从马上跌落了下去。

　　阴阳二老互相对望了一眼，他们两人立刻都明白了对方的心思，此时他们已然明白了沙漠鬼谷的孤魂已经没有任何的感情，他这是要赶紧杀绝将所有的财富都据为己有，如今他们眼看着巴家的人一个个死在当场，那老巴以也不知道还有没有命在，两人知道现在是保命要紧，那里还顾得上二次再去救那老巴以，两人一抖身形直接本着绿洲外围逃去！

　　孤魂还没有出手，他在掌管这全局，只见他目光一闪道：“四号，速速带人去将那两个老家伙截下来，今天我不允许任何一个活人离开这里！”

　　孤魂的话就是铁血一般的命令，那本来在人群中大开杀戒的莽汉四号听到这里，顿时停止了他手中的动作，他的铁链已经布满了鲜血是那么的恐怖，但是他却反应的极快，朗声喊道：“主上放心，谁也逃不掉的。”他一抖那铁索，哗啦一声，顿时有着四五个人随着他的身躯对着那阴阳二老追去。

　　可就在这个时候忽然间一个人影飞了过来，他淡淡的说道：“要追他们两人的话，还是要先过了我这一关。”然后他又对着那已经飞奔出去的阴阳二老喝道：“你们两个当真是老糊涂了吗？今日不是你死就是我亡，你觉得孤魂会没有任何的部署，让活人离开这里吗？”断喝的人不是别人正是虚渺！

　　那本来已经飞奔出去很远的阴阳二老忽然间停住了脚步，或许他们两人做梦也不会想到为他们拦住敌人的竟然是他们曾经想要偷袭过的那个和尚虚渺，这太让他们意外了，阴老看了看阳老一眼，猜疑的问道：“大哥，他说的是真的吗？”

　　阳老狠狠的骂了一句：“他妈的，这小子真他娘的邪门，他们不想着逃命，难道真的有资本与这沙漠鬼谷的人一战！”

　　阴老若有所思的说道：“只是莫白还没有输过，他还没有失败过。”

　　“赌了，即便我们今日逃了只要沙漠鬼谷的人还活着，他们就不会放过我们，我们看到了今日的事情，还焉有命在，到时候你我兄弟成了丧家之犬，那是我们兄弟想要的生活吗？”阳老反问道，他们两人这么多年身在巴家被人家当成太上皇一样的照顾，早就习惯了锦衣玉食的生活，如何还能够过起逃亡的日子。

　　“大哥说的没错，今日我们败就败了，只是如果我们要是胜了的话，那么我们还是塔干城的太上皇，没有了老巴以，他还有儿子！”阴老冷冷的说道，这二人再次对视一眼，开始快速的飞了回来，虚渺的一句话赫然为他们有增加了一对强有力的帮手。

　　就在阴阳二老思考对话的时候，那铁索四号已经来到了虚渺的身前，他仔细的看了一眼那阴阳二老却发现他们已经停住了脚步，这也不着急追杀，看着对面的这个和尚，他大嘴一摆道：“大爷我没有去找你，让你早点死，你却来挡大爷的陆，看来你真是活的不耐烦了。”

　　虚渺冷冷的一笑道：“怎么，难道我认为我现在活的很好，很快乐，你们还会让我离开这里吗？”

　　壮汉四号忽然一愣，他的确没有想到虚渺会这么的问他，他猛然大笑了起来：“哈哈，你这个和尚还是懂的一些禅机的，没错你想的对，无论如何你们都不可能离开了，还不如早点去死，早死早托生，或许你会在阴间找一个好位置。”

　　“哦？如果你这般的人要是到了阴间也必然会有一个好位置的。”虚渺忽然说道。

　　“为什么？”壮汉四号反倒是不急了。

　　“因为小鬼也是怕恶人的，你要是到了阴间的话，只要对着那轮回的阎王说一声你要转世成为一个好人家他必然会成全你的，要不然他都怕你拔了他的胡子！”虚渺道。

　　“你错了，老子下辈子也要做恶人，永远都要做恶人，好人我是做不来的，即便是轮回十八次我也是恶人，因为我就是阎王老子，阎王也要听我的。”四号得意的大笑道。

　　“阎王就应该活在地狱，而不应该活在人间，就让贫僧超度你去地狱吧。”虚渺淡淡的说道，他早已经看出来这对面鬼谷中的确是全是修灵者，但是能够入了他虚渺法眼的绝对不会超过五个，那白发一号，孤魂，还有这莽汉都是劲敌，故而他才转身来到了这里。

　　“哈哈，这是老子这辈子听到最为可笑的笑话了，哈哈，真是笑破了我的肚皮！”四号那宽大的衣服下面真的露出了他的大肚皮，那大肚皮没有一丝的肌肉，全是横肉，那铁链子在他的身上不断的晃动，与他的皮肤发生着摩擦，是那么的让人觉得恐怖，鲜血也蹭到了他的胸口之上，他却是丝毫不在意，还仿佛十分的享受，因为他在没有加入鬼谷之前就有着这样一个外号铁索阎王！他真的就是一个阎王。

　　一个地狱的阎王对上了一个人间的和尚，这当真是一个有趣的组合，但是这有趣的组合绝对不止这一个！

　　孤魂还站在原地，但是他赫然觉得一阵的杀机而来，他的身边还有两个在保护他的小弟，这两个人虽然不能够在鬼谷排上前二十，但是却也是名震一时的恶人，但是这两个人还没有任何的察觉，他们就已经倒下了，他们的脖子上都露出了一道缝隙，一道让人心寒的缝隙，一个青年人的手中冒着一些绿光，是那么的让人觉得诡异，但是他那阴冷的笑却是更加的让人觉得他手中的绿光都是那么的温和。

　　“灵气手刀，如你这般年纪可以修炼到这种厉害的功夫，的确是太难得了。”孤魂就是孤魂，虽然他手下已经死了，但是他却不为所动。

　　“在中原混不下去了，就来到了西域大漠，只可惜沙漠鬼谷终究比不了神魔谷！”这个年轻人不是别人，正是小衣二爷，此时他的眼神里面充满了鄙视！



　　第一千零三章 相对

　　这是孤魂一辈子的痛楚，虽然刚才老巴以在含糊的说了出来，但是却没有说的那么全面，而对面的这个年轻人为何会知道呢？孤魂的眼睛少有的露出了一丝的不解，他看着对面的这个年轻，这人是一身标准的沙漠打扮，但是这又如何能够瞒得过孤魂呢？“年轻人，你是玲珑大陆中原人吧，我只能够告诉你，你不了解沙漠，不了解西域，更是不知道沙漠鬼谷的实力，神魔谷又算得了什么？”

　　“你自以为你创造了什么辉煌的事业，但是你却不知道，相比起来神魔谷来说，你这个沙漠鬼谷才真的是不值一提，至少当初的神魔谷已经彻底的让玲珑大陆的人察觉到了他的威胁，让玲珑大陆的修灵正派联合起来去剿灭，而你的沙漠鬼谷呢？注定会一辈子埋藏在一个无人知晓的地方，只能够去收留一些丧家之犬一般的人物。”小衣二爷毫不客气的说道。

　　“年轻人，你还是太年轻了，不知道创业的艰辛，你这般的年纪是不会懂得一个成功的男人所付出的一切，不是我看不起你，如你这般浮躁的人别说是我沙漠鬼谷，即便是一个小小的门派你都当不了家。”孤魂知道对面的这个小子在不断的打击自己，让自己的心开始凌乱，只是他却忘了自己经历的太多太多，如何能够被他三言两语就给扰乱了心智，让他有可乘之机。

　　那原来还不怎么想笑的小衣二爷听到孤魂说道这里，终于忍不住的笑了，其实他根本不经常笑，所以他的笑容也是不那么的好看，甚至有些不自然，只是他的笑却是真正的嘲笑比起刚才更是要猖狂的多。“我说你糊涂，你还不承认，你既然认出了手刀，却不明白我的身份，看来你当真是离开玲珑大陆太远了！”

　　孤魂的双眼微眯，他冰冷的说道：“不是我离开的太久，而是在老夫成名的时候，恐怕娃娃你还没有出生吧！”

　　“所以我一出生，你就迫不及待的逃到了这里，做了什么沙漠鬼谷的主人，不过你不认识我也没有什么，你总该认识这枚针吧！”说着小衣二爷从怀中缓缓的掏出了一枚银针。

　　那银针在沙漠的日光下一闪，竟然是那么的明亮，那么的刺眼！

　　如孤魂这般的人看到这一枚银针顿时也是倒吸了一口凉气：“你是薛家的人！”神针薛家早已经在江湖上销声匿迹太多年了，那不是因为他们的衰落，而是因为实在是太低调了，但是如九天神魔第一魔这样的昔年巨头又如何不知道薛神针薛大娘的称号呢！

　　“神针薛家的确是一个厉害的角色，怪不得你小子如此的年纪就这般的猖狂，只是你却忘了红梅山庄也只不过是一个山庄而已，如何能与我沙漠鬼谷相比！”孤魂也终于明白了为何眼前的这个小子会了解自己的过去了，他这般的身份自然是听他奶奶说的了，只是孤魂不知道其实这一切都是萧雪从师门知道的，当年围捕神魔谷的时候，如薛大娘这般的神迹人物早已经退隐江湖了！

　　“没错，红梅山庄的确规模不能够与沙漠鬼谷相比，但是血杀山庄呢？”小衣二爷冷冷的问道，到了这个时候他已经没有必要隐瞒任何的事情，因为双方面对的就是一场生与死的较量，在这个时候只有将自己的身份说的越厉害，对方才会越害怕，那么自己才有更多的机会去击杀敌人！

　　血杀山庄，果然孤魂听到了这几个字神情一震，身子也有些不住的颤抖了，在所有的地下组织之中，血杀山庄才是真正的第一，即便当年神魔谷有着如此的实力却也不及血杀山庄，因为五大灵派还有信心与围杀神魔谷，但是却连血杀山庄在什么地方都知道，而虽然孤魂已经多年来不回到玲珑大陆，但是却也能够时常的听到血杀山庄的名号，依旧屹立不倒，依旧是那么的让人觉得恐怖！

　　“哼，兄弟不要听他胡说，他一个年轻人即便是进入到了血杀山庄里面又能够有什么职位，充其量是一个杀手而已，有何资格与你说三道四，再者说薛红梅我自然了解，她如何会让她的后辈成为血杀山庄的人！他只不过是要扰乱你而已。”一个冰冷的声音说道，赫然就是白发一号，她本来要击杀老巴以，但是却被一个男人挡在了面前！

　　“哈哈，或许你这个老妇人离开玲珑大陆太久了，不了解老爷子与我奶奶之间的关系，不过这也算不了什么，因为你在我奶奶的眼中只不过是一个淫妇而已！”小衣二爷当真是说话毫不客气，他自然明白说什么才最能够刺痛这两位高人的心，只有将他们刺激到不能够自控，他们胜利的机会才越大！

　　“薛红梅这个贱人，竟然敢如此的说我，我当真要了她的命，小辈你就先替你那该死的奶奶偿命吧！”白发一号一声怒吼，她这一辈子最痛恨人说他是荡妇，只因那一场错误，才导致了血魔，自己还有孤魂之间的三个不幸，说道此处她已经被气的浑身发抖，直奔小衣二爷而去。

　　而就在这个时候，一个淡蓝色的身影出现在了她的面前，第二次挡住了他的套路，白发一号冷冷的看着这个男人，就在刚才她要击杀老巴以的时候，就是这个男人出手挡在了她的前面，只不过刚才的交手只是一瞬间，但是她却已经感觉到了这个年轻人的厉害。

　　“你不用着急去对付我的兄弟，过了我这关也不迟！”莫白淡淡的说道，他已经看出来了小衣二爷在于孤魂的心理斗争上已然占了上风，这个时候他绝对不会让一号去打扰小衣二爷的。

　　“就凭你，还想挡住我师父的去路，你有什么资格，让你先尝尝姑奶奶的快刀！”没等一号说话，一个五十几岁的女人横空飞来，挡在了莫白的面前。



　　第一千零四章 分战

　　要知道沙漠鬼谷可谓是门规森严，人人都以号码论称，尤其是面对一号的时候，谁敢叫别的名字，但是眼前的这个中年妇人却是叫一号为师父，而看她的样子分明也是鬼谷中人，看来此人在沙漠鬼谷中的地位也是不低啊。

　　没错她就是被三号派出去迎接白发一号的五号，这个沙漠鬼谷的五号赫然就是白发一号在西域大漠收的女徒弟，当年她也来到了西域大漠居住在一个普通的农户家，本来已经对人生失去了希望，那一刻她真的想要去死，在那段时间里面她那原本乌黑亮丽的黑发，竟然快速的变成了白色，一个美丽的女人赫然变成了一个怪物。

　　所有村落的都人如同见到鬼一样的怕她，唯有一个单纯的小女孩围绕在她的身边，后来这个女孩成为了她唯一的弟子，白发一号仿佛找了可以重生了理由，她倾尽一切将自己毕生所学都传授给了这个女孩子，并在后来孤魂成立了沙漠鬼谷之后将她一并的带来。

　　如今白发一号的弟子就这么挡在她师父的身前，白发一号只觉得自己这一辈没有白活，没有白疼这个孩子，只是她这边的感动，却忽然被一个如同冰川上的声音打断了。“你有你需要面对的人，而不是去阻拦别人的事情，你的刀到底有多快，我倒要看看。”

　　那五号瞬间一愣，只见在莫白的身边缓缓的走过来一个人，这个女人带着无尽的冰冷，仿佛就连这炙热的大沙漠都不能够与她抗衡，她的手中提着一柄特殊的武器，如同一直柱子一般的形状，没有任何的把手，但是那头里却是尖刺无比，这是一只刺，没错，站在莫白身边的就是萧雪，她手中的兵器自然就是千年寒冰刺，她如何能够让她的男人面对那么多的敌人呢！

　　冰冷的气息，那千年寒冰刺已经被萧雪举了起来，她的速度很慢，但是每动一下都给了对面的五号无限的压力，那白发一号看到此刻也是不禁一愣，她低声的吩咐道：“阿丑，这女娃子是修灵五方伊花门的弟子，别看她是什么名门大派的弟子，但是已她这般的年纪又能够有什么样子的修为，只要你稳扎稳打不出百回合她必然会死在你的快刀之下。”白发一号自然是明白她弟子的弱点，要说她弟子的天赋着实一般，虽然这么多年来被自己一直悉心教导，但是进步却是能够看得出的，而且她一直在自己的呵护之下，与人动手的次数是有限的，故而这种临阵对敌的经验也是不多的，所以她才如此说，让五号要以稳为主，不要冒然出击。

　　这五号被她师父叫做阿丑，那不是没有原因的，虽然她此刻是有着面纱遮脸，别人看不到她的容貌，但是她自己何时能够忘记自己的面容呢！她这一辈最痛恨那些美丽的女子，今日一看到对面的萧雪如同天仙下了凡尘一般的，不带一点人间的烟火，这女子是自己这一辈子见过最美的女子，美的已经超过了自己的认知，这样更加让自己痛恨，如何能够不杀她！“师父，你放心，我必然要将这个顶撞您老人家的贱人击毙与刀下！”说着也不再理任何人，一抖身形，直奔萧雪而去！

　　那五号阿丑手中的刀带着冷冷的寒光，它有着一个自己的名字叫做冷月宝刀，冷月宝刀对上了千年寒冰刺，一个奇丑无比的夫人对上一个美若天仙的姑娘，这的确是一对有意思的组合！

　　莫白与白发一号却都没有动，他们不动不是代表他们两人没有加入战斗，他们相比已经乱斗在一起的沙漠鬼谷的人与巴家的人相比来说更要凶险万分，虽然外面斗的已经不可开交，但是却没有一个人敢靠近这两人的身边，他们两人放出的强大气息却已经让太多太多的人害怕了。

　　这些人很自觉地离开了他们两人的范围之内，本来沙漠鬼谷经过一番的偷袭可谓是战局已经基本拿下来了，尤其是那四号铁索莽汉的杀招更是让整个巴家的人已经抵挡不下来了，但是莫白等人的加入，特别是虚渺挡住了四号莽汉之后他们的杀戮才开始缓慢了下来，而随着阴阳二老从逃跑中回归，与巴家的人联合起来之后，他们已经渐渐的稳住了战局！

　　在暗中的三号却是大骂一声，自己的布局可谓是十分的精密，但是为何莫白这一伙人却是丝毫没有受到任何的伤害，不但身体上没有任何的损伤，就连心理上也仿佛一点震撼都没有，就仿佛这件事情就应该发生一样，而且他们竟然还利用自己的语言不断的刺激自己这边的几个高手，看似在心理上他们落了下风，这是他始料未及的。

　　自然三号不知道，早在他在这沙漠绿洲布置的时候，那十号与十一号就为了嫉妒他，而偷偷的去了罗兰城，早就被细心的萧雪察觉，并与莫白说了这件事情，他们可谓是早就打草惊蛇了，故而在多久之前莫白就算到了会有这一战，所以他们现在才会如此的冷静，没有任何的错乱，人不会乱，自然就不会犯错误，而且他们也早就算计到了有第三方势力的存在，也做好了死战一场的准备，所以心里那是相当的过硬，没有受到任何的威胁。

　　两方对敌，勇者胜，心理不怕，手上的动作还会慢吗？

　　就在这一瞬间，猛然传出了三声巨大的碰撞，这三个声音分别来自于三个方向，虚渺对四号巨汉，小衣二爷对孤魂，萧雪对战五号阿丑！

　　那六号蝙蝠人却猛然放出了一片暗器，而这边的阴阳二老忽然间双手联动，一阵庞大的灵气聚合在一起，猛然将所有的暗器都用那阴柔的灵气给挡在了外面，两人怒吼一声，反而是一挥动灵气将所有的暗器都弹了回去！

　　六号蝙蝠人带着沙漠鬼谷的人暴退，而阴阳二老带着巴家的人也不追击，他们退到了老巴以的身边，只不过此时的老巴以依旧没有醒来，刚才那怒火已经进入了心扉，恐怕就算他现在醒了也是一个废人了，双方都很默契的退到了自己的阵营，看着场面上的四个对垒的组合，他们知道胜负就在于此，自己即便杀了再多的人却已经没有用了，这些人都是聪明之人，不过他们却已经将自己的命运交给了别人！

　　莫白与白发一号还没有动，他们不会因为周边的变化而有任何的影响，只因为他们两人都是聪明之人，只是他们之间的区别是一个人天生就是聪明之人，加之不断的磨练让他变得更加的从容，而另一个人却是经历了人间的大喜大悲，是生活让她不得不学会聪明起来，不然的话，她就容易被生活所遗弃，只是如今这已经不再重要了，重要的是他们两个人都明白这一场战斗他们两人才是最为关键的人物，只要自己有机会击杀对面个的那个人，一切就都会结束的，擒贼先擒王他们都明白，但是他们却也清楚，王岂是轻而易举就会被人家擒到的。

　　但是其他的人却已经没有了这么好的耐心，尤其是那满脸横肉的四号莽汉，他双手一动，那哗啦啦的粗大铁链直接本着虚渺的面孔砸去，这一下子别说是人的脑袋，就是一块巨石也要被人砸个粉碎，那铁链挂着呼呼的风声直接而来。

　　虚渺的双眼却是一动，这巨汉果然不是一般的人物，怪不得孤魂有信心让他去追击那老巴以手下最厉害的两个人，如果说阴阳二老其中的一个人根本是不足而为其，但是这两个人要是在一起，那阴阳灵气聚合在一起确实是十分的厉害的，就连自己也不能够小视，而孤魂让这一个人去追击他们，可见这人的厉害，如今虚渺也感受到了这股气息，只因为这巨汉别看外表是一副莽撞的样子，但是却是心细如丝，这一个挥动过来的铁索看似就是一个轰然而来没有任何章法的粗暴打法，但是虚渺是何人立刻看出来了，这分明是一种虚招。

　　这一招可谓是声东击西，如果你要是顾忌这势如千钧的一击，向着其他的方向躲去的话，那么却是恰恰的中了这巨汉的计策，他就是要你怕了这一击，却已经在你的四周布下了十七八种攻击，他的武器乃是铁链，这种武器看着有些蠢笨，但是如果运用的得当的话，那么简直就如同一只软鞭一般，可谓是变化多端！

　　虚渺冷冷的一笑，他手中赫然升起了一阵的青光，这比起佛隐寺大多的那种佛光金色不一样，这青光反而是柔和的许多，知道虚渺的人自然明白这是菩萨的光芒，这种阴柔的光芒对付起来这巨汉的勇猛，可谓是正中虚渺的下怀，只见虚渺单手一挥动，一个虚无的灵气掌直接从他的手中飞了出去，直奔那天空中已经砸下来的铁索！



　　第一千零五章 巨汉

　　那四号巨汉看到虚渺竟然不闪不避，他心中也是暗暗的佩服这个和尚的心智与胆量，不过此时他却是豪气飞升，喝道：“好，来的好！”他这一招不知道演变了多少次，他的攻击都是以这雷霆千钧的一击开始，然后对敌人疯狂的攻击，不给敌人任何的喘息机会，而往往敌人在面对他这一招的时候，都是害怕那巨大的铁链，而闪躲开来，那样正好中了他的计策，但是自从他败在了孤魂的手中之后，他也明白了如果有人不怕这一招该怎么办？所以他这十几年来不断的研究出来破解的招数，虽然这一招本来是变化的招数没有了变化，但是他还是硬生生的变化了开来，只是威力小了很多。

　　那粗大的铁链横空砸来，直奔虚渺，而虚渺那灵气拳影却在那一瞬间赫然在空中一变，由拳头变成了手掌，而那手掌在空中猛然是一张开忽然直接抓住了那飞奔而来的铁链，这一招真的可谓是艺高人胆大，如果虚渺的灵气稍稍不够醇厚，那么不但抓不住四号巨汉的铁链，更会直接将这灵气掌给击散，毕竟灵气掌的功法要说比起灵气拳来说绝对没有冲击力，也没有任何对抗，可是虚渺却偏偏就这么的变了，而且他也竟然就抓住了那粗大的铁链！

　　四号巨汉浑身猛然一战，他何曾遇到过如此的事情，即便是当初败在了孤魂的手中也是孤魂硬抗了这一下，也是受了不少的内伤，然后孤魂这才用他那鬼魅的身影缠绕住了自己，近身搏斗，让自己没有了喘息之机，而这个和尚竟然用了这种方式！“我给我松手！”四号巨汉顿时怒喝道。

　　“那看你有没有这样的本事了。”虚渺的单手猛然恰出一个手诀，那灵气掌瞬间变成了道道灵气竟然不断的缠绕在了那铁链之上，那铁链仿佛受到了巨大的冲击一般，竟然不断的开始了晃动，那本来已经凝固在了铁链上的鲜血，竟然在这一刻开始开化了起来，向着沙漠的地面不断的滴落，发出了啪嗒啪嗒的声音，只是这声音极快的就被大沙漠无情的吞灭掉了。

　　“你找死！”四号巨汉看到那和尚竟然用灵气妄想缠绕住自己的兵器，这岂是他能够容忍的，双手一动，赫然在他的肩头发出了一阵乌黑的灵气，直奔那铁链上附了上去，瞬间那铁链竟然变的硕大，就仿佛是被那乌黑的灵气催动了一般，开始对着虚渺外面的灵气膨胀了开去，就要将虚渺的青色灵气给全部的鼓散一般。

　　眼看虚渺的青色灵气已经不可能在据绕在那铁链之中，虚渺却是毫不在意，他一抖身形，已经飞身而起，在空中单手一动，一条如同巨龙一般的灵气直奔那四号巨汉而去，这一次他抓的不是四号巨汉的铁链，而是他的手腕，这铁链是靠着他用手腕扭动的，如果破了他的手腕，那自然他想要挥动也是不能的了！

　　那一条青色的巨龙从天而降，正是佛隐寺的正统绝学擒龙手，只不过这一招在虚渺的手中使用出来却是多了一些的阴冷与狠毒，本来这一招对付的正是敌人的正中，有着光明正大的意思，但是此刻在虚渺的手中却是不然，他指挥着那龙头直奔四号巨汉而去！

　　“想要破我无敌铁链，休想！”四号巨汉一声怒喝，将他手中的铁链挥动的虎虎生风，那乌黑的灵气在巨大的铁链之上不断的晃动，却是晃而不散，是那么的诡异，仿佛给了这铁链带来了无尽的力量一般。

　　轰然一声大震，那擒龙手与四号巨汉的无敌铁链碰触在一起，发出巨大的轰鸣之声，果然那龙头为之一震，没有攻击到那四号挥动的铁链中去，那四号巨汉顿时发出了一震得意的笑声，可是就在这一瞬间，他忽然觉得手腕一阵的刺痛，手中竟然为之一抖，他低头快速的看去，只见是一条青色的灵气不知道何时已经插入到了自己的手腕之中，赫然将他那粗狂的手腕割出了一个巨大的口子！

　　“防备了龙头，却不要忘了神龙摆尾！”虚渺在空中淡淡的说道，原来他用擒龙手的龙头攻击是假，而是在暗中手指一动，那神龙貌似被击飞了，但是在空中一个盘旋，那细小的龙尾巴竟然无声无息的插入到了四号巨汉的手腕之中，他的铁链虽然看似是密不透风，但是这种大兵器，如何能够没有一点的空隙，虚渺正是利用了这一点，破掉了大汉的手腕！

　　“好个卑鄙的和尚，没想到中原大陆乃是堂堂的佛门圣地的佛隐寺竟然也有如此卑鄙无耻的和尚，真是让我们大漠的人见识到了中原的狡诈之人！”这四号被虚渺偷袭了之后，不禁立刻大骂道。

　　“佛隐寺又算得了什么，你不用说这么多，有本事也来偷袭与我。”虚渺淡淡的说道，他才不会被这莽汉的三言两语而被破了自己的心智，反而是这巨汉已经在自己的掌控之中了。

　　“放屁，你以为大爷我是如你一眼的卑鄙小人吗？大爷我就算是死也不会用这种偷袭的招数，大爷要打就是明目张胆的打！”四号怒喝道。

　　虚渺向后一飞，他知道此刻这四号莽汉必然已经大怒，下一刻他一定会用出十分厉害的招数，这种情况自己还是要避其锋芒的，因为虚渺清楚，这里绝对不是他们的最后一战，将这些人处理掉了之后，他们还有很长的一段路要走，才能够顺利的去找到霍族的人，将财富交给他们打理。

　　“妈的，臭和尚你怕了吗？想要逃跑，你是休想，你虽然割破了老子的手腕，但是你却是白打了如意的算盘，吃老子一击！”那大汉浑身黑气布满，下一刻锁链赫然抖动，那缠绕在他身上的铁链赫然飞出直奔虚渺而去！

　　虚渺冷眼一看，不觉得也是啧啧称奇，原来这巨汉竟然是用自己的身体带动着铁链对自己攻击，而不是用手！



　　第一千零六章 外壳

　　只见那巨汉如同一个铁球一般的对着虚渺而来，但是那铁球却不是他的本身，而是他的铁索，原来那铁索在空中一个变化竟然有诸多的链条聚合在一起，隐隐的被那乌黑的灵气照耀，就如同一只铁球一般，这一下子不知道要比刚才用铁链子砸下来要强硬多少倍！

　　虚渺这回可是不敢大意，他知道这巨汉的这一招必然是威力巨大，而且绝对不是虚招，他都转身形，他是和尚但是现在却不是一副宽大的僧袍，反而是小衣紧身的打扮，他在空中快速的闪躲，而那巨汉手中的巨球就如同鬼魅一般的缠绕着他，这变化着实好快，刚才还是虚渺占有优势，一转眼间，他就落入了下风，仿佛立刻就要毙命在那四号巨汉的铁球之下，但是虚渺就是虚渺，他如何能够轻易的被这铁球打到呢？

　　那四号巨汉，一看只见的铁球已经虎虎生风的围绕着虚渺的身旁，让他不能够脱离自己的控制，立刻大喝道：“臭和尚，现在看你还能够有什么计策能够脱离我的阎王铁球！”这一招是他自己给自己命名的，恐怕真的阎王来到这里也要怕上三分。

　　虚渺的身体在空中穿梭，但是脑子并没有停止任何的运转，刚才他通过擒龙功将四号巨汉的胳膊刺伤了，而激起了他的愤怒，他竟然用身体连绕着他的脚开始了新一轮的攻击，那么如果将他的脚也一并费了呢？虚渺是个极其狠辣之人，他要挑段四号巨汉的手筋与脚筋，想到此处虚渺不在有任何的犹豫，他双手一动，一个诡异的灵决从他的手中释放了出来。

　　下一刻虚渺宛如有了前只手一般，那大慈大悲的千叶手已经从他的身体里面展现了出来，仿佛有着无数只手臂开始舞动了一般，四号大汉看到这一刻怒吼道：“臭和尚，你无论放出什么样子的花招也休想逃脱我的阎王铁球！”

　　“是吗？”虚渺只是一个简单的反问，下一刻他左边的手臂赫然全部一动，那千只手赫然伸到了那阎王铁球的舞动的黑圈之中，耳中就听到阵阵破碎之声音，那是虚渺的千手灵气全都被那乌黑的铁球给击碎的声音！四号巨汉看到这里顿时狂妄的笑了起来。

　　可是虚渺却在另一边，用自己的另一面的千手一抖，瞬间有着无数细小的灵气直奔那巨汉而去，而巨汉此时的铁球正在于虚渺左手的千叶比斗，那里有空隙招架这边，不过那四号巨汉却是好不在意，他嘲笑道：“臭和尚，老子早就知道你不是什么好饼，这种声东击西的小儿科的招数也来想要对付老子，你想的太多了。”说着他浑身乌黑一阵，那缠绕在身上剩下的铁链赫然转动了起来，每转动一次都发出一阵乌黑的灵气，闪着光芒，下一刻无数的灵气击打在了着家伙的身体之上，但是却是没有对他造成任何的一点伤害！那灵气受到了震动纷纷的落在了地上，然后开始消失不见，只是奇怪的却是有着少数的几个却是停留在地面，没有消失！但是巨汉已经没有心思去考虑这些了，因为虚渺再次发招了！

　　虚渺在空中赫然大喝道：“好，就看看你的身体有多硬！”他单手一动，那所有的千叶手竟然同时合拢在一起，赫然回到了他的身体之中，然后在他的背后冉冉升起一只青色的巨剑，那巨剑越来越大，赫然被虚渺抓在了手中，迎着巨汉的头颅就批了下去！

　　四号巨汉虽然是粗人，但是绝对不是傻子，他已经感觉出来了这有千叶形成的巨剑的威力是多么的雄厚，绝对不会比只见的阎王铁球要差，他立刻喊道：“你休想得逞！”他一抖脚腕，阎王铁球瞬间跟着飞了回来，别看他体型庞大，那铁球也是一样硕大，但是却是十分的灵活，阎王铁球配合着他的身体瞬间飞回到了主人的身边给予保护，这铁链果然是一件好武器，既能够攻击又能够防守！

　　只是此时虚渺千叶巨剑已然形成没有任何停留的可能，如同雷霆万钧一般的对着巨汉砍了过去，在空中的虚渺都被这千叶巨剑的威力带的身体向前倾斜了开去，可见这一招的威力是多么的巨大！

　　四号巨汉也是严阵以待，他一抖手，那阎王铁球直奔这千叶巨剑而去，耳轮中就听到一声巨大的响动，这两样威力巨大的灵功赫然撞在了一处，那沙漠竟然被震出了一个空隙，而就在这个时候，虚渺的身体竟然直接被这巨大的震荡给震飞了，而四号巨汉也是赫然后退了四五步，要不是他的身体巨大，还是站在地面根基比较稳，恐怕他也要飞出去了，他的嘴角已经在流血，显然在刚才那一撞击带来的负面作用，但是四号巨汉的嘴角却已经笑了出来，因为他知道那虚渺在这一强力的撞击之下必然要受伤的更重，因为他的身体都已经飞了出去。

　　只是就在四号巨汉欣喜的时候，他忽然感受到了脚底一阵的剧痛！他立刻大惊失色，他噗通一声跪倒了地面，他的双眼放出了恐惧的光芒，他已经看到了地面上渐渐消失的几道灵气，那灵气不就是刚才虚渺的千叶手释放出来而被自己击落的灵气吗？为什么它们才刚刚的消失！

　　四号巨汉立刻就明白过来，原来那千叶手只是一个虚招，被他打落的的确不少，但是虚渺却在暗中将几枚灵气没有那么真的攻击向自己，而是与那些被击落的灵气一同的掉落在地面之上，让自己误以为那是被自己击落的，被击落的灵气自然就要消失，消失的灵气还哪里有什么攻击的作用，于是自己就被暗算了，自己是手脚竟然赫然都被人家挑断了，虽然说这种挑断自己只要疗养上一两个月就可以通过灵气复合，但是现在却是对他太大的冲击了，他已经失去了任何的攻击意义！

　　虚渺成功了，他的嘴角少有的露出了微笑，可是就在那一瞬间他的脸赫然变得冰冷，只听一个极其细小的人说道：“要你这么蠢笨的身子有什么用！一个废物！”那最让人不可思议的一瞬间竟然出现了，那巨汉的身体仿佛瞬间如同泄了气的皮球一般，萎缩在地面，而从他的身体里面竟然快速的跳出了一个人，那人十分的瘦小，这样一个人要是躲在巨汉的身体里面是太容易了，只是在这种情况下，谁能够想到如此凶猛的巨汉，竟然只是人家一个傀儡的外表皮囊，下一刻那个瘦小的身体里面赫然发出了无限能量。

　　只见他一抖那已经掉落在地面的铁链，嗡的一声直奔那还在后飞的虚渺，那铁链在这瘦小的人手中不知道要比在那巨汉的手中要快多少，可见这人的修为是多么的高深，那铁链的速速飞快，唰的一下子竟然套在了虚渺的脖子之上，然后就听到一个奸笑声道：“我要你的命，偿还我这个傀儡的命！”

　　虚渺只觉得自己的喉咙都有些张不开了，气息似乎也是越来越弱了！

　　当然虚渺在于四号战斗是时候，必然是不会就那么的看着他们两个人在打斗，萧雪的千年寒冰刺早已经于五号阿丑的冷月宝刀触碰在一起，只是那第一手，两人就都已经明白了对方手中的武器都乃是千年的至宝，想要通过武器上面的锐利来将对方击杀那是根本可能的，唯有稳下心来找到敌人的破绽，才能够将对方击杀。

　　五号阿丑的面孔有些扭动，因为一招之后，她竟然看着对面那个美若天仙的美女在对着自己笑，那是一种嘲笑，是冷笑，笑自己难看，至少她自己已经这么认为了，她的怒火顿时升了起来，根本没有记起师父刚才的嘱托，但是她却没有攻击上去，但是她手中的冷月宝刀却已经在闪动，一抹蓝色的寒光飞动，下一刻五号阿丑怒喝道：“去死吧！寒月追星！”

　　萧雪目光一动，只见那五号阿丑的冷月宝刀之中闪过一道锐利的蓝色光芒，那是利用宝刀释放出来的灵气刀光！萧雪冰冷的一笑，展身飞起，却是没有硬抗这一招，如果要是在三年前，她必然会硬碰硬的与这五号阿丑一比，她有那样的自信，也有不服气的性格，但是她现在已经不是小姑娘了，她已经是莫白的女人了，身为莫白的女人如何能够没有智慧呢！

　　于是萧雪躲开了寒月追星在地面的攻击，果然那沙漠的地面瞬间被这寒月追星给斩出了一道巨大的痕迹，而那痕迹竟然久久不能够愈合，流沙仿佛已经被固定了一般，萧雪暗道此招果然是威力巨大，只是萧雪会怕吗？自然不会，她一抖自己的千年寒冰刺，那刺尖赫然一动，一道白光瞬间射出，直奔那五号阿丑的头颅而去，这是萧雪从笔穴道姑的制穴手法中演变出来的一招！



　　第一千零七章 美丑

　　这一招叫做凌空飞穴，如果笔穴道姑要是活着的话，能够看到萧雪有这样的一招的话，一定会十分的欣慰，而如果冷和尚要是活着是话，他必然会痛快的大笑三声，因为这凌空飞穴的招数里面如果没有他的四相灵气的支持的话，那么恐怕一辈子都不会有人用出如此厉害的招式，只可惜这两位前辈高人却都已经仙游了。

　　但是无论是笔穴道姑还是冷和尚，他们的精神却都是在的，也附加在了萧雪的身上，此刻萧雪用出这一招就是在对他们两位老人家致敬，空中的萧雪布出了点点白光直奔地面的五号阿丑而去，阿丑一击不中，却发现对面的冷艳美女赫然飞向了天空，心中就是一阵是不爽，他的寒月追星虽然威力巨大，但是却不适合在空中与敌人比斗，要不是这个时候她的师父白发一号在全力的集中精力于莫白对抗心理的话，恐怕就要大骂她这个笨徒弟一顿。

　　如果五号阿丑要是趁着萧雪不备的时候，在两人斗得不可开交的刹那，用出这一招，不让萧雪逃离的话，那么她绝对有机会胜利，但是这个没用的家伙，却竟然在一开始就用出了杀招，难道她不知道往往杀招要是在一开始用了，没用了铺垫就成为了蠢招，而现在她整个人都变得被动了起来。

　　五号阿丑只能够用她的冷月宝刀发出道道的刀光来应对那从空中射击的萧雪，只是萧雪由千年寒冰刺射出来的凌空飞穴目标极小，那是因为千年寒冰刺的刺头本来就细小如锥，自然所发出来的攻击也是不大，所以让五号阿丑极难用她的刀光将萧雪的凌空飞穴在空中打散，这样一来不免阿丑变得十分的狼狈。

　　她怒喝一声，“贱女人就会用这一种讨巧的招式，你敢下来于老娘真刀真枪的打上一场吗？”她说完这一句话顿时又是一声的闷吭，胸口一顿的起伏，原来她这一说话就分了神，不但没有挡住那萧雪的凌空飞穴，反而被点点白光直接攻击向了她，五号阿丑没有任何的办法，这才将冷月宝刀横在了胸前，抵挡了一下，要不是她有宝刀护体的话，那么恐怕这一下就要被萧雪打了一个穿膛破肚，不过饶是如此也是让她的胸口一阵的晃动，一口鲜血差点喷了出来。

　　萧雪的这凌空飞穴乃是极为霸道的一招，如果要是遇到了普通的人，直接就可以穿透敌人的胸膛，如果遇到修为高深的人，虽然不会击杀敌人，但是却可以有机会冲破敌人的灵气护体，然后打在敌人的穴道之上，这才是最为巧妙的事情，一旦敌人的穴道被打中的话，那么重则失去了行动力，唯有受死，轻则也要让他行动不便，攻击大损。

　　今日要不是这五号阿丑的宝刀冷月护体的话，恐怕她就已经随着流沙远去了，只是这一下子更加的激怒了这个丑女人，她猛然一抖自己的冷月宝刀赫然飞了起来，她可是受够了这种在下面受欺负的感觉，这种以下顶上的局面已经让她要崩溃了。

　　五号阿丑别看长的丑，但是灵跃功却是不错，这原因很简单，因为当年她的师父白发一号就是凭借着灵跃功与双掌这两绝称霸江湖的，就连当时名震天下的第一神魔血魔遇到他的妻子都要避让三分，虽然五号阿丑的天赋一般，但是毕竟是名师的传授，加之练了几十年，自然要有些修为的。

　　只见她飞身而起，在空中却也是没有任何的晃动，虚空而立，能够达到这一点的人修灵者必然都是有着雄厚的灵气作为屏障的，撑着他们的身体在空中进行攻击！

　　萧雪在空中冷冷的一笑：“有些意思！”她淡淡的说出了着四个字。

　　“老娘的招数你还没有全看清楚呢？一会就让你的意思变得没有意思！”五号阿丑也不知道自己在说什么，只是她如今已经与萧雪同等的地位自然是心里面硬气了不少，只是这在空中的比斗却需要大量的灵气支撑。

　　萧雪自然不会怕，她的四相灵气放眼整个玲珑大陆也是最为浑厚的几种灵气之一，更何况现在在她的身上已经超越了当年的冷和尚，有着青出于蓝而胜于蓝的架势，当年冷和尚也对萧雪说过，这四相灵气本来就是一位女性的前辈高人所创立的，更适合女子修炼，如今萧雪已经将四相灵气练就的超越脱俗了，她难道还怕这样的消耗下去吗？如果说那阿丑一直在地面的话，还可以凭借她宝刀的威势多抵挡一阵，但是如今在了天空之上，哼，恐怕战斗很快就要结束。

　　五号阿丑又看到了萧雪那鄙视的笑容，刚刚才认为自己与这冷艳的女人有些地位相等的她立刻愤怒了起来，她绝对不允许除了她师父之外的任何一个女人比她的地位要高，无论是在什么地方，她的冷月宝刀再次举起：“寒星追击！”刚才在地面她只是寒月飞出，这寒星还不曾用出，就被萧雪逃跑了，这一招乃是她师父白发一号专门为了她用冷月宝刀而发明的一招。

　　寒月慑人，必然会让敌人闪躲，那么寒星就可以包围这敌人退去的方向，只不过萧雪的灵跃功太快，还没等阿丑的寒星飞去，就已经脱离了自己的控制，如今阿丑有了这个机会，自然不会放弃的！寒星点点直奔萧雪而去，这数量可是要比刚才萧雪的凌空飞穴要多的多！虽然威力一般，但是却是胜在数量。

　　但是萧雪却是毫不在意，寒星！哼，还有人敢与自己比冷，那晶莹的伊花不知道何时已经出现了在萧雪的身后，这特殊的伊花乃是她的特有，下一刻伊花转动，一条巨大的冰龙腾身而起！滕王冰龙！已经不再是萧雪需要巨大的灵气的时候才可以展现出来的时候，如今乃是信手捏来！这就是如今萧雪的实力，恐怖的实力，可以媲美天下任何英雄的实力！



　　第一千零八章 雨斗

　　冰龙一现，万星皆为暗淡，那滕王冰龙赫然在空中张开了它的大嘴吧，它虽然是被萧雪虚化出来的灵功，但是却是如同真实的龙王一般，如果有人刚才看到了虚渺大师发出的擒龙功的话，那么他一定会认为这冰龙要比那金龙强大的多，一定要认为伊花门要凌驾于佛隐寺之上！可见萧雪的这冰龙是多么的强大！

　　那滕王冰龙的大嘴一张，竟然放出要放出无尽的攻击一般，但是让人想不到的却是恰恰相反，它不但没有攻击，反而是对着那点点寒星一吸，整个沙漠仿佛都在抖动，就连地面的沙子都开始了颤抖，沙子本是沙漠最为平常的东西，但也是最为可怕的东西，如果能够让它们都感到了恐怖，那寒星呢？

　　寒星还在飞，但是它们攻击的目标却已经不再是萧雪，它们不但失去了攻击方向，还被那滕王冰龙狠狠的吸进了嘴巴之中，消失的无影无踪，下一刻萧雪在空中冷喝一声，那滕王冰龙赫然大嘴一喷，道道寒光直奔那五好阿丑飞来，它的攻击反而成为了别人的利器。

　　阿丑顿时大惊，她的寒星从来没有遇到过如此的局面，从来没有失去的如此的不堪，她已经没有了任何的变化，只能够将自己的冷月宝刀舞动的不漏任何的风声，但是她的寒星岂不就是以密集著称吗？既然是密集的寒星，那么风声又如何能够不被穿透，噗噗噗三声，阿丑的左肩与小腿分别受到了三处寒星的攻击，这还是她聪明懂得取舍，要不然恐怕她已经死在了自己的攻击之下！

　　萧雪再一次露出了那鄙视的微笑，阿丑勃然大怒，她绝对不会这样的认输，因为她知道如同对面滕王冰龙这般大型的灵功，必然十分消耗使用者的灵力，而且现在两人还是腾空而战，更需要大量的灵气来支撑，即便这个女娃娃从出生就开始修炼灵功，她又能够有多少的灵气，难道还会别自己的灵气浑厚吗？她还能够用着冰龙再一次的对自己攻击吗？这是不可能的，于是她的宝刀再动，寒星第二次扑本而来！

　　“愚蠢！”萧雪冰冷的说了这两个字，不过她忽然面上一动，究竟是什么事情会让萧雪动容！

　　五号阿丑的寒星点点如同那沙漠中的暴雨一般的射了过来，只是如今的情况却更为的复杂，这一直晴朗无比的沙漠真的下起了暴雨，这雨来的太快，来的毫无知觉，却是来的这般的恐怖，因为五号阿丑的寒星已经于暴雨来到了一处。已然分不清什么是寒星什么是暴雨了！

　　这就是萧雪动容的事情，她可以用滕王冰龙去吸纳所有阿丑的攻击，但是却不能够将漫天的暴雨都吸入起来，人不可能与大自然对抗的！而此时的阿丑已经露出了她的笑容，就连老天都在帮她，这丫头如何能够不死呢！

　　下雨了，终于下雨了，只是有两个人还没有动手，但是却有两个人已经利用这一瞬间开始了战斗，这两人就是小衣二爷与孤魂，他们刚才一直没有动手，只因为他们都在找一个契机，虽然小衣二爷刚才已经用语言深深的打击了孤魂，但是孤魂毕竟是老辣之人，要不然也不可能从玲珑大陆来到大沙漠，成立了沙漠鬼谷！

　　一个不属于沙漠的人，想要在大漠活下去本就是很难的事情，更何况还要创立了一翻基业，更是让人觉得胆寒的基业，这样基业的主人如果没有几分本事，恐怕什么人都不相信。

　　所以孤魂没有动，他在等，也在平复，而小衣二爷也没有出手，其实他本有机会出手，在刚才孤魂还没有反应过来的时候，在他的胸口起伏的时候，但是小衣二爷没有出手，只因为一个杀手还会害怕等待吗？如今这个等待的机会终于来了。

　　雨，下了，他们两人已经来到了一起！两个人都没有武器，都是空手，这与虚渺的单手对四号的重型铁锤，与萧雪和五号的利器相比又是截然不同，但是他们两个人却都知道，对方虽然没有任何的武器，但是却比有任何的武器还要恐怖！

　　小衣二爷的手已经放出了绿色的光芒，那是手刀的颜色，而孤魂不知道何时竟然指甲变得硕长，一个男人不应该有这么长的指甲，那显得是多么的不伦不类，但是此刻小衣二爷却明白，这指甲必然是孤魂的武器！

　　那指甲在雨中竟然还能够泛出淡淡的紫光，可见那是多么狠毒的东西，但是小衣二爷却是毫不在意，他的手刀已经挥舞了出去，唰的一声划破了一片雨滴，直奔孤魂而去！

　　“手刀断雨，好犀利的后辈，不愧是薛家的人！”孤魂阴冷的说了一句，他虽然没有标明自己的态度，但是这一句话却已经证明了他对小衣二爷修为的看重，只是他绝对不会退一步的，他的指甲在那雨中赫然弯曲了起来，将那雨滴赫然的卷动了起来。

　　雨本来是直直的下着，这沙漠无风，雨自然不会改变它的掉落的方向，小衣二爷断了雨，将雨分成了两层，但是无论是上面的一层，还是下面的一层都没有任何的变化，上面的还是从天上直直的掉下来，而下面的也是直直的掉在地面上去，但是孤魂这一出手却已经改变了这个规律！那雨竟然在空中打起了旋！

　　“风卷残雨，看来你也是不错啊，这么多年来谷主的生活并没有让你忘记你还是一个修灵者啊！”小衣二爷淡淡的说道，他口中虽然在说话，但是两个人的手却已经碰触到了一起。

　　那一瞬间两人竟然交织了不知道多少招，只见的绿光与紫光不断的在两人的身前身后交织，他们的攻击没有虚渺对四号的那么振奋激动，也没有萧雪对五号的那么气势磅礴，但是却是最为凶险的，只因两人没有任何的试探，就这么的近身搏斗。

　　那雨滴随着两人的舞动竟然又开始了变化，因为他们两个人的周身竟然没有了雨滴，只因就连雨也害怕了，这哪里是人间的争斗，分明是来自于地狱的两个人之间的争斗！

　　忽然间人影一闪，两个人个分左右，他们两个却已经交错了位置，小衣二爷来到了孤魂最开始的位置，而孤魂却到了小衣二爷刚出手的地方，孤魂的身上已经步出了六道伤痕，每一个伤寒都带着丝丝的血迹，他中了小衣二爷六击手刀，恐怕这是他这辈子都没有收到过的伤害，而小衣二爷呢？他的左肩却已经不能够灵活的转动了，他的身上没有任何的伤害，但是左肩那一点深不见底的洞孔却是慑人心扉，如果细心的人绝对可以看出，小衣二爷左肩的白骨竟然都漏了出来。

　　孤魂中了留着，分布在周身上下，而小衣二爷中了一招，只落在了左肩之上，但是这一战到底是谁胜了呢？小衣二爷与孤魂两个人都不知道，只因为他们的交手还没有完，小衣二爷却是那右手一抖，赫然三道绿光从他的手掌中飞出，那手刀竟然赫然飞离了他的手掌，直奔孤魂割去！

　　“你太年轻了，手刀如果离开了手，那还有什么威力，只不过是最为平常的灵气刀罢了！”孤魂冷冷的一笑。

　　“是吗？那你就错了。”小衣二爷说道。

　　只是不用小衣二爷说，孤魂就已经知道自己错了，自己不知出来的灵气盾竟然没有任何的作用，直接被那绿色的手刀给硬冲冲的割了进来，扑哧扑哧两声，分别割破了自己的左右两只胳膊，要不是他反应快速，释放出来二次的灵气来抵挡的话，那么恐怕这一下子他的两只胳膊就要告别他了。

　　孤魂不可思议的看着他这两道新添的伤口，那伤口之上竟然隐隐的冒着一种红色的灵气，那灵气仿佛不想要离开他的肩头一般，还在不断的腐蚀这他的肩头，他顿时大惊，立刻释放出来自己的一股血色的灵气去祛除那红色的灵气，只是他无论如何都不能够将那两道灵气给灭下去，孤魂的后背终于留下了冷汗，这已经超越了他对修灵的认知！

　　“我的灵气怎么会是你想要不需要就不需要的呢？它们还没有在你的身上玩够呢！”小衣二爷冷冷的说道。

　　“放屁，天下哪有这么诡异的灵气！”孤魂还在挣扎，如今这两道红色的灵气赫然比那最开始的手刀击中他的痛苦不知道要多少倍，虽然现在还没有将他生命夺去的可能，但是这种如鬼俯身的感觉，竟然连孤魂这鬼一般的人物都害怕了！

　　“你也说这灵气诡异了，我就告诉你，这是来自于地狱的灵气，是属于恶魔的灵气，既然你是孤魂，那么今天我就要你变成彻底的孤魂，一个飘荡在无尽大漠的孤魂！”小衣二爷的语气里面充满了杀气！这种炙热的红色灵气乃是他的看家本领，他自然有这样的自信！



　　第一千零九章 断雨

　　“哈哈，哈哈！”雨中的孤魂忽然苍茫的大笑了起来，他的笑是那么的让人觉得恐怖，就连他鬼谷的手下都吃惊了，他们已经不知道多少年没有看到主人如此的大笑了，即便他平时笑的时候，也没有人可以从他的脸上看出来他是在笑，但是这一次他真的笑了，表情可以没有，但是声音却是不能够被掩盖的，即便是在这磅礴的大雨之中，孤魂的笑穿透了整个绿洲暗河！“小辈，你太看清我了，我既然叫做孤魂，那么我就早已经是属于地狱了，地狱的东西我见识的太多了，即便是这是来自于地狱的鬼火我也丝毫不怕！”

　　“哦？”小衣二爷淡淡的道，那一瞬间小衣二爷脸色一变，果然这孤魂是一个厉害的人物。

　　只见此时的孤魂竟然一抖他的手，他那本来弯曲的指甲赫然一动，竟然奔着自己的肩头刺去，这种角度的确不容易被刺到，但是却因为他指甲的特点，而轻松的做到了，下一刻孤魂的额头上已经流传了汗水，虽然他没有喊一句，但是却不代表他不疼，他毕竟不是真的鬼魂，而是活生生的人，活生生的人就会流血，而此刻他双肩的血却已经不知道流了多少。

　　那是因为孤魂肩头的两块被小衣二爷炙热红灵气腐蚀的肉竟然被他连根的给挖了下去，这天下哪里有这样的人，即便是古代的人有刮骨疗伤，却也要靠别人来动手术，而现在孤魂竟然自己将自己的肉给剜了下去，用他的指甲剜去了他的肉，也剜去了那肉上的灵气，孤魂的双臂不住的颤抖，就如同那已经掉落在地面的红色灵气，终于在颤抖之中隐隐的熄灭了。

　　“娃娃，你还想说些什么呢？是否你对地狱又有了新的认识！”孤魂冷冷的说道，他已经战胜了他自己，战胜无尽的痛苦，那么现在他要战胜的就是对面的这个冷血年轻人。

　　“哈哈。”这一次轮到小衣二爷笑了，他也是很少笑的人，他对莫白笑过，对虚渺笑过，对萧雪笑过，对馨儿也笑过，但是这些人却都是他的朋友，他从来没有对他的敌人笑过，而这一次他竟然对着他的敌人笑了，如果熟悉他的人，一定知道他的敌人要倒霉了！

　　“你笑什么？”这一次轮到了孤魂吃惊，其实这家伙的城府极深，他一方面是真的不明白小衣二爷为什么要笑，另一方面却也是熟悉自己的臂膀的感知，毕竟任何一个人要硬生生的没有了肩头的两块肉，那必然是极为的疼痛的。

　　“我笑你太愚蠢，你挖去了自己的肉看似是十分有胆气的办法，但是却是最为愚蠢的办法，你为何不趁着那红色的灵气没有将你腐蚀之前将我杀了，然后再去挖去它们，而如今你虽然挖去了它们，但是发出它们的主人却还活着，它们是死的，我的手却是活的，只要我想，那么我还可以释放出来十枚，一百枚这样的红色灵气，那个时候即便是你全身都挖遍了，恐怕还要挖不干净，所以你说我是不是应该要笑呢？”小衣二爷反问道。

　　这一次终于轮到孤魂的脸色已经不知道变成了什么颜色，小衣二爷说的没错，他刚才只不过将死物去掉了，却还留着活人，他太愚蠢了，竟然还为自己刚才的表现而感到骄傲，却不想被人家当成了这世界上最蠢的人了，但是他却不会就这么轻易的认输，“你觉得你还有可能用这红色的灵气来偷袭到我了吗？”没错刚才的确是趁着自己不防备的时候中了招，孤魂有自信，如果小衣二爷在发出这样的招数，他必然可以躲开的。

　　“你说是没错，我的确已经没有机会在来偷袭你，你也不会吃同样的亏两次，要不然你怎么能够成为沙漠鬼谷的主人，如何能够在这里精心部署来打你拜把子兄弟的主意，又如何能够在这里做你想要成为大漠主人的春秋大梦。”小衣二爷用语言刺激道。

　　“这大漠总有一天会是我的，而你们就是我在成为这里主人路上的垫脚石，一个一个被我踩在脚下成为这沙漠的一份子，等到多年以后，你们化为了尸骨，更为了沙子再来欣赏我的丰功伟绩吧！”孤魂豪情万丈的说道。

　　“那一天永远不会到来的，虽然我偷袭不到你，但是我却已经不打算在偷袭你了，我要明攻！”小衣二爷这话一落，他那右臂猛然一抖，在大雨中飞来点点寒星直奔孤魂而去，这寒星比起那五号阿丑的寒星不知道要快了多少倍，也不知道要厉害多少倍！

　　“薛家的神针就只会被用来偷袭吗？真是丢了薛红梅的脸！”孤魂怒喝道，他的臂膀虽然还在颤抖，但是他还是忍痛打了一个奇怪的灵决，只见一阵红色的灵气展现，他的周身被照耀的如同血人一般，身前的大雨赫然全部的消失，天空中还在下雨，但是他面前的雨却没有了，与此同时小衣二爷也感受到了一种血色的烈焰！

　　“烈血灵气！我今日就要看看是你的金针厉害，还是我的烈血灵气厉害！”孤魂恶狠狠的说道。

　　小衣二爷终于明白了孤魂身前的雨为何会没有了，那只是因为孤魂周身的灵气太热了，如同熊熊烈火一般，那雨还没有到了他的身前就被烘干挥发了，这是多么恐怖的事情，他也明白了孤魂口中的意思，自己的金针恐怕靠不近孤魂就要被他的灵气也给融化了，这就是第一神魔血魔的师弟，同样的血色灵气，同样的威猛无敌！

　　只是小衣二爷的神针会被融化吗？他的神针乃是薛家的神针，薛家的神针想来都是无望不破的，可以穿透任何的东西，但是灵气是东西吗？这一种奇怪的对拼究竟谁能够胜到最后呢？

　　“你输了。”说话的人不是小衣二爷，而是莫白，他终于开口了，当然他对着说话的人也不是别人，而是沙漠鬼谷的一号，白发李彩泉！



　　第一千零一十章 惨叫

　　似乎所有的人都到了命悬一线的时候，莫白自然不能够分心去看这他战斗着的伙伴们，但是他却有这样的自信，他知道他的同伴一定不会输，所以他说对白发李彩泉说出了这一句话。

　　“我不会输！”白发一号，她真正的名字就叫做李彩泉，一个极为普通的名字，在年轻的时候，她最喜欢听人家叫她泉儿，泉水的泉，泉水响叮当的泉，她本应该是一个无拘无束快乐的女孩子。

　　只可惜李彩泉却在她十九岁的时候认识了一对兄弟，一对师兄弟，这一对师兄弟影响了她的一生，师兄后来被人们恐怖的成为血魔，师弟虽然远没有师兄那么出名，但是却死死的印在了李彩泉的心中，他的名字叫做孤魂。

　　李彩泉曾经也有一段快乐的岁月，她与这一对师兄弟仗剑江湖，也曾想到过笑傲天下的日子，只是那个时候却是她情窦初开的年轻，而这两个师兄弟却也都太出色，只是那个年长一些的却更加的懂得人情世故，也更加的懂得女孩子的心理，于是她变成为了她的女人，当然并不是明媒正娶的女人。

　　但是直到有一天李彩泉却发现这个自己爱着的男人竟然是一个举世无双的恶人，并且没有任何的机会在回到当初那个青涩纯真的少年的时候，她开始害怕了，她不想与他在一起了，所以那一夜她投入了另一个人的怀抱，最后演变成了今天的事情。

　　“你从来没有输过？”莫白疑问道：“只要是人就输过！”他又补充了一句。

　　“你呢？你输过吗？”李彩泉却反问道。

　　“我输过。”莫白笑了，他笑的很自然，也很坦诚。

　　“我也输过，不过我只输过一次，却不可能再输第二次。”既然对手坦诚，李彩泉绝对不是一个小气的人。

　　“第一次你输给了命运，第二次恐怕你也要输给命运。”莫白淡淡的说道。

　　李彩泉终于一动，这是她少有的破绽，的确她第一次是输给了命运，输的是那么的惨，这次的失败竟然让她用了整整五十年来抚慰这个伤痕，如今这个伤痕刚要痊愈，却要被对面这个年轻人给撕开了！

　　莫白已经动了，但是他只是向前了一小步，下一刻猛然在空中先后传来了三声惨叫，莫白终于出手了，他快似闪电，那天空中的暴雨不知道要被他落下了多少，他的手已经点出一指，直奔李彩泉而去！

　　第一声惨叫，是四号莽汉，他本已经死了，只不过是一个皮囊而已，而真正埋伏在他身体里面的竟然是藏着一个瘦小的矮子，这矮子明明的成年人，但是却是没有半人高，这样的一个人藏在一个身高两丈的人的身体里面简直太容易了，但是让人想不到的是，他竟然才是真正的四号，更让人想不到的是，在这个矮小的身体里面蕴含的能量竟然要比那个庞大的身躯大那么多。

　　虚渺自然也是想不到的，他的脖子已经被那铁索牢牢的锁住了，他似乎就要喘不过起来了，然后噗通一声掉落在地面之上，下一刻他的双手双脚不住的蹬踏，颤抖，然后就是痉挛，死亡。

　　那矮小的四号笑了，笑的很邪，那笑声如同夜半三更的喜鹊的叫声一样，可是谁又在半夜听到过喜鹊的叫声呢？那喜鹊不是应该等到天亮的时候才出来报喜的吗？只是下一刻他已经不能够在笑，他只觉得自己的背后忽然间一麻，那种感觉是他难以形容的，但是他却希望这一辈子都不要发生这样的感觉，只是他已经晚了。

　　矮子用尽最后的力气回过了头去，他的面容充满了惊异，他实在想不通究竟发生了什么事情，“你，为什么，在我的背后，你不是死？”最后的问话他终究没有问出来，噗通一声死尸栽在了大沙漠之上。

　　矮子为什么会露出这样惊讶的表情，那只是因为他的背后站的就是虚渺，可是虚渺不是已经在前面被他套死了吗？“你死的不冤枉，这是实力的差距，你看的只不过是我的幻想！”时空幻想！虚渺最厉害的招式！

　　就在刚才那一瞬间，那一道铁索的确已经来到了虚渺的身边，但是虚渺是什么样子的人，他如何能够被这铁索铐住，即便那铁索的速度还要快一百倍，也没有机会套住虚渺，不过虚渺也是十分谨慎之人，他知道既然这样的矮子竟然可以藏在一个人的身体里面，那必然他还有这更多更厉害的招式，如果要是与这样的人继续纠缠下去的话，那么自己势必会更加的凶险，所以虚渺当机立断，他用出自己最为厉害的灵功，在这一小片的区域制造出来了一个幻想。

　　这看似简单，但是试问天下间能有几个人有如此的修为呢？那矮子看到的一切都只不过是虚渺制造出来的幻想罢了，他看到的虚渺颤抖，抽搐，死亡自然都是假的，而且他看到的是一瞬间发生的事情，但是虚渺却已经在他的时空里面将时间都变慢了，这是他最新练就的灵功，为了与莫白能够并肩战斗，他必须要提升自己，因为他们要面对的凶险还有很多很多。

　　如虚渺所说，他与这四号矮子之间的修为实在相差太多了，所以在虚渺自己制造出来的时空幻象里面，他可以为所欲为，用自己的灵气压制住了一切，所以他来到了这矮子的背后，所以他杀了矮子，那一瞬间，整个时空消失，没有人看到这里到底发生了什么，但是四号矮子却已经死了，这是第一声惨叫。

　　第二声惨叫也随之而来，这是发生在一个女人的身上，这场中战斗的只有两个女人，因为李彩泉还没有出手，所以这声惨叫只能够发生在萧雪或者是五号阿丑的身上。

　　暴风雨夹杂着寒星，似乎已经让滕王冰龙失去了它的作用，似乎萧雪已经没有了任何躲避的空间，只是萧雪还用在躲吗？她已经不用躲，那自然就要用出更加厉害的招数，那一刻她终身上下的仿佛是来自于千年冰川一般的寒冷，这温度瞬间达到了底点，下一刻阿丑只觉得自己都要被冻僵了，她的脸上已经在扭曲，她的身体已经不能够动了，自然不能够动的还有其他的东西。

　　这些东西陪着五号阿丑，这些东西就是那些暴雨，那些寒星，它们全部被萧雪身体里面释放出来的寒气给冻住了，就那么停留在空间，当然这只是瞬间的，只是短暂的，下一刻萧雪的千年寒冰刺画出一道白光，噗的一生穿透了已经被冻僵了的五号阿丑。

　　冰落，人死！冰是雨水成冰，人已经是死人，冷月宝刀掉落在地面也没有了任何的生气，主人都已经死了，兵器还有活着的必要吗？

　　虚渺与萧雪都是完胜，只要他们想要胜利绝对不会太难，但是小衣二爷恐怕就没有这么的轻松了，毕竟他面对的不是普通的鬼谷手下，而是鬼谷的谷主孤魂，而且他现在已经受了伤。

　　但是小衣二爷的神针却没有受伤，他的手法依旧纯熟，依旧是那么的精准，所以神针已经准确无误的射了出去，它的目标就是已经燃气了鬼红火焰的孤魂！

　　“娃娃，你真的是不到黄河不死心！任何的东西都别想要穿破我的烈火，它将融化一切！”孤魂猖狂的喊道。

　　只是小衣二爷却没有理会他，他的金针射出来了，他的人也跟着冲了出来，那烈火之中没有听到任何的一点金针落地的声音，但是那金针却没有刺到孤魂的身上，那么金针去了什么地方，它们分明已经被小衣二爷给扔了出来。

　　难道这第三声惨叫是小衣二爷发出来的吗？自然不是，因为莫白最为了解小衣二爷的声音，他也不会忘记刚才孤魂说话的声音，所以他动了，他能够听出来孤魂已经败了，四号败了，李彩泉的徒弟死了，现在就连孤魂也败了，李彩泉的心已经乱了，莫白没有理由不出手。

　　小衣二爷的手在颤抖，他第一次有这样的感觉，他低下头看了看自己的右手，他的手竟然已经通红，最下面的小指竟然只剩下了骨头，四号没有任何的肉存在，那腐烂的样子让人觉得恐怖，小衣二爷苦笑一声，从他的臂膀之上拔出一只金针，然后快速的一划，他的小拇指竟然齐根的被那锋利的金针给割断了，然后那剩下的四根手指就快速的转变了起来，只因为它们已经没有了小拇指那火毒的牵连！

　　就在刚才，小衣二爷的确飞出了金针，但是金针却是攻击向孤魂的最后一瞬间，飞升了起来，小衣二爷绝对不允许自己失去任何一枚金针，但是他的确没有把握用金针直接杀了孤魂，可以直接穿透那连空气雨水都可以干化的烈火，所以他用出了薛家禁用的灵功，金针渡脉！

　　金针渡脉，生死无还，这是薛家血的规矩！



　　第一千零一十一章 心变

　　刚才的孤魂气势正盛，虽然他付了伤，但是他却知道自己的烈火灵气一旦使用，那么对方只有死路一条，因为已经没有任何的事情可以接近他，他已经利于了不败之地，只要自己不输，那么他就会赢。

　　孤魂这一辈子只用过三次烈火灵气，这一招乃是当年他师父亲自传授给他的绝技，甚至连血魔都没有传授，可谓是专门为他量身定做，因为孤魂的身体里面也有一种野路子的修灵血承，他浑身的阴火很盛，故而才有了这一招。

　　第一次孤魂与李彩泉的事情被血魔得知了之后，血魔气急败坏，他要清理门户，为自己找回尊严，所以他对孤魂痛下杀手，孤魂虽然厉害，但是血魔却更厉害，而且血魔更是心狠手辣，没有任何一点留情的余地，于是孤魂已经被逼到了死地，但是烈火灵气一现，血魔都被偷袭负伤，孤魂才有了机会逃到了大沙漠。

　　第二次，孤魂为了成立沙漠鬼谷，为了自己能够生存与沙漠之王阿凡十古斗了三十招，最后烈火灵气一出，逼得阿凡十古不得不承认沙漠之中还有沙漠鬼谷的这一个存在。

　　这一次是第三次，孤魂面对的是小衣二爷，虽然这一次他面对的是一个后生，但是却是他活着这七十年来最为惨烈的一次，因为这后生竟然差点要了他的性命，比起当年与血魔的那一战自己还要凄惨，所以三十年未用的烈火灵气终于出现了，更加的精纯，更加的厉害，所以孤魂没有理由不自信，没有理由败。

　　但是他却败了，那一瞬间，他只觉得是漫天的银针对着自己射来，他已经做好了融化银针的准备，如果薛家的人要是没有了银针的话，那么无疑等同于到了死地，但是那些银针却在最后的时候猛然飞向了天空，下一刻他就看到小衣二爷对着自己冲了过来，那无异于的飞蛾扑火，只是他人到了自己的近前，那些银针又飞了回来。

　　孤魂立刻警觉，他知道这种反常的事情必然会有特殊的情况，果然那些银针竟然刺向了小衣二爷的手臂，下一刻，孤魂只觉得心脏一痛，那小衣二爷竟然用自己的手直接插入到了自己的心脏之中，他死了，死的有些不明不白，却死在了小衣二爷的勇敢之下！

　　金针渡脉，小衣二爷在瞬间用他的金针打通了他手臂手掌的全部血脉，让这一只臂膀变得锋利不必，无坚不摧，所以他穿越过了毒火，将他的手掌插入到了孤魂的心脏，杀了孤魂，但是孤魂的烈火灵气也绝对不是吃素的，尽管小衣二爷已经将自己的手臂快速的收回，并有金针渡脉的保护，但是他的手掌还是被毒火侵蚀了。

　　而严重的是小拇指，没有了任何的皮肉，只剩下了白骨，所以小衣二爷断掉了他的小拇指，保留了其他的四指，但是这一条手臂在三个月之内却是不能够再用了，这就是金针渡脉的带来的副作用。

　　薛家的人是禁用这一种伤人伤己的灵功的，但是小衣二爷为了莫白却破了这个戒律，但是他却是无怨无悔，他的手臂已经沉了下去，仿佛有千斤的重量，他知道这是金针渡脉快速带来的反噬，但是他的脸还有笑容，那是一种果敢欣慰的笑容，大雨打在他的脸上是那么的轻柔，这个时候他还是一个杀手吗？或许已经不是，他是莫白的朋友，他就那么的看着莫白，他相信莫白，只要处理掉了对方这一个奇怪的老太婆，那么他们就可以顺利的到达塔干城去完成后面的事情。

　　莫白的手已经对这白发李彩泉而去，这个沙漠鬼谷的一号此时的心却已经在颤抖，没错她是一号，但是她却也是一个女人，一个女人的心总是没有那么的冰冷，没有那么的震惊，更何况在这一瞬间她已经接连听到了三声惨叫，第一声还好，她只觉得死一个两个人都无所谓，反正她也不认识他们是谁。

　　但是第二声惨叫却已经让李彩泉心头一动，那个曾经没有任何嫌弃过她的纯真小女孩，那个伴随她了四十年亲如女儿一样的弟子，那一声低沉的惨叫，没有一点不震撼在她的心扉，她想回过头去看看阿丑，但是她不敢，她知道对面的这个年轻人就在等这样的机会。

　　多少年了，即便是当年她的事情被拆穿，血魔找到她头上的时候，李彩泉都没有过这样的压力，但是莫白却给了她这样的压力，随着冷月宝刀没有在发出任何的声音，李彩泉知道阿丑已经是凶多吉少了，只是这个压力她还没有缓过劲来，孤魂的惨叫声又发出了。

　　李彩泉太了解孤魂的为人了，她知道孤魂这一辈子是一个倔强的人，他何时发出过惨叫之声，即便是将他的双手斩断，他也不会发出一个求字，不会有任何的喊疼的声音，更何况此时面对的是敌人，此时此刻对于整个鬼谷的重要性，他如何能够惨叫，那样会立刻让鬼谷的人失去了信心，那么让他惨叫的只有一个原因，那就是他死了，他的死尸已经栽倒在了大漠之上，李彩泉终于分神去听这个声音，所以莫白有了机会。

　　这一瞬间莫白的手变化了至少有七八种玲珑大陆修灵高手的手法，他知道这里面没有一个手法是如同李彩泉这样的人没有见过的，她既然是伴随在血魔与孤魂身边的人，那么必然见识过很多的大场面与高深的灵功，他这么做无非是要更加的扰乱李彩泉的感觉。

　　莫白实在太聪明了，果然李彩泉经过连番的打击，在看到莫白这忽然间用出来了七八种灵功，顿时是有些不知所措，她没有任何的防备，最后被莫白一拳打在了她的胸口，这一拳却是没有任何个高深境界的一拳，只是极为普通的一拳，李彩泉做梦也没有想到最后打中自己的会是这样的一拳！



　　第一千零一十二章 变发

　　这一拳看似平淡无奇，但是如果要是真的用一种十分厉害的灵功来攻击李彩泉的话，或许她在这样的情况之下还是会有办法来化解，只因为她曾经是血魔的女人，她的见识与修为绝对不是一般人可以想象的，莫白为了这一拳集中李彩泉却用了那么多的心思。

　　先是磨去李彩泉的耐性，这的确太难了，因为李彩泉是什么人，她尝尽了人世间的冷暖与变迁，即便莫白的人生也是极为的复杂，但是比起李彩泉这个已经七十几岁的女人来说他活着的时间还是短了一些，好在莫白有一群好朋友，这些好朋友也没有让他失望，所以他等到了第二点，就是李彩泉的人全部的失败了，这是一种心里上的打击，李彩泉动摇了，而莫白却用了第三种方式去攻击她，无数的变化，无数的灵功，但是真正攻击的却是平常的一拳。

　　李彩泉毕竟是七十几岁的人了，虽然修为深厚，但是莫白的这一拳真可谓是势大力沉，拳怕少壮，噗通一声李彩泉整个人随着暴雨的侵袭飞了出去，她赫然跌倒在那有些泥泞的沙滩之上，大沙漠很少有这样的沙子形体，或许就连老天也知道今天是要失去太多生命的一天。

　　那远处的三号心已经沉到了谷底，他算计颇深，但是却没有算到他身边的每一个人都败在了对方的手中，就连他的主子，他们最为仰仗的一号都被人家给打飞了，这是没有任何办法的机会，即便他的计谋与埋伏在厉害，却也是终究于事无补，他知道这一次是失败了，沙漠鬼谷也要消失在西域大漠这条历史的长河之上了。

　　“三，三号，我们，我们怎么办？”那瘦小的十一号已经开始颤抖，虽然他有驾驭畜生的功夫，但是在此刻他却觉得自己是那么的渺小，他旁边的十号也是脸色沉了下来，他知道即便是自己布置这陷阱也是一样的，这莫白实在是太强了，他没有中了一点陷阱的机关，他是那么的冷静，那么的平稳，直到现在。

　　“我们这一次错了，错在我们的对手太强大了，这样的人是可以改变玲珑大陆历史的人，是可以将玲珑大陆翻天的人，又岂是我们一个小小的沙漠之人可以留住他的！”三号默默的说道，他的评价没有错，莫白的确是那个可以翻天覆地的人！所以沙漠鬼谷败在他的手下还不亏。

　　“你说的没错，或许你还有些不明白为什么你们的陷阱我们没有中，仿佛就如同我们早就知道了一样，那是因为你们早就暴漏了，你们千不该万不该那么心急，就去罗兰城用沙猴来探知我们，不然的话，你们也不会露出马脚，我们也不会那么轻易的就知道还有第三方势力的存在，你们的计划或许还会成功。”一个低沉的声音在三号的耳朵旁响起！

　　“什么沙猴？”三号不明白对方说的什么意思，但是下一刻一把利刃已经割断了他的脖子，在三号的背后赫然站着一个和尚，一个叫做虚一的和尚，他号称花中独行灵跃功自然是厉害的，沙漠鬼谷厉害的人都已经快要被消失干净了，所以阮一鸣轻松的来到了三号的身后，他知道这个男人已经是沙漠鬼谷最后的主心骨了，所以他赶紧利索的干掉了他。

　　那距离三号不远的十一号与十号对望一眼，他们终于明白为什么莫白会没有中了埋伏，原来竟然是他们两人悄悄的那夜去了罗兰城被人家发现了，竟然是这个小小的意外导致了最后的失败！

　　十号狠狠的看了十一号一眼，要不是他当初指挥那沙猴袭击莫白等人的话，那里会有今日的下场，那十一号也是满身的冷汗，他已经知道大势已去，却激发了他逃命求生的本能，他猛然间一个犀利的哨声，不知道在何地猛然飞来无数的秃鹰，他借着秃鹰群的密布，猛然一抖身形抓住了一个巨大的秃鹰快速的逃了出去！

　　沙漠鬼谷的人看到此处却是各个的心惊胆寒，他们知道大势已去，只不过他们还能够走吗？七爷已经带着阴阳二老将这些人全部围了起来，九爷也顺势将老巴以送到了他七哥的势力之中，自然老巴以即便是活着也不会醒来了！老九在这一刻早就做好的准备，他也并不是一个草包，至少在这个时候绝对不是！

　　似乎一切都已经被莫白控制了起来，鬼谷的人俯首，老巴以的心腹已经大多数阵亡，财宝已经在了他与七爷的掌控之中，但是莫白却总觉得有些事情不对劲，他缓缓的走向了李彩泉，他的一拳的确很有威力，但是却不可能击杀李彩泉，但是为何久久李彩泉却没有站起她的身子呢？

　　那一瞬间，莫白整个身形暴退，他似乎看到了不可思议的一面，一个女人的头发竟然赫然从白色变成了蓝色，人生来的头发本是黑色，如果变成了白色有两种可能，一种是随着时间的流失，慢慢的变老，一种则是由于心情的原因而变得焦躁，让头发变白，但是由白变成蓝色，这样的事情莫白却是从来没有见过，而现在他就见到了。

　　李彩泉缓缓的站了起来，她刚才被莫白打中了胸口，虽然是受损颇大，但是却没有要了她的性命，她躺在地下没有站起来只因为她不能够接受在半天之内，她身边的人都死了的事实，她的头发开始了变化，变成了蓝色，如果熟悉她的人才知道那是李彩泉灵功的特殊表现，她平时的头发就是白色，一旦真的运起了她特有的灵功，那么头发才会变成蓝色，那一夜孤魂去找她帮助的时候，岂不是李彩泉的头发就是蓝色的！

　　“你叫什么名字？”直到这一刻李彩泉都不知道莫白的名字，她只是听了孤魂的话，来到这里杀一个人，却没有想到她不但没有杀了这个人，反倒是让自己的同伴全部的死去！

　　“莫白。”莫白淡淡的说道，直到现在他才明白他自己为何还有会担忧，对面的这个女人不死的话，那么终究是他心腹大患，她毕竟是血魔的女人，她或许才是鬼谷真正的核心。

　　“莫白，莫白。”李彩泉是口中反复的念了两遍莫白的名字，然后又仔细的看了看他道：“莫白，你知道吗？这一辈子能够让我李彩泉问起名字的人实在不多，尤其是男人！”那诡异的蓝发，这一个苍凉的老人。

　　“是吗？的确你曾经是血魔的女人，能够让你问起名字的人的确很少，因为他们大多数那里敢让你问，就会乖乖的告诉他们的名字，即便是有极少数的男人，你问起他们的名字，血魔也一定不会同意的。”莫白淡淡的说道。

　　“你怎么知道他不会同意，看你的年纪当年神魔谷一战你都没有出生，哦，我明白了看来你是从你的师长那里得知的，虽然我不知道你为什么会身加那么多家的绝学所长，但是我缺要告诉你，有些事情不亲眼看到那是绝对不能够随便说出来的，人们的话语却是最为不可信的东西。”李彩泉她反倒是不急了，因为她知道她活下来只有一个目的，为孤魂报仇，她刚才在倒地的时候已经看到了孤魂的身体，看到了那个薛家的后辈，只是李彩泉知道如果不击败眼前的这个莫白的话，那么她没有任何的机会去杀那个薛家的后背，也不会有任何的机会给孤魂报仇。

　　“前辈说的没有错，的确有些人的话要比这世界上最为可怕的事情还要恐怖，因为那根本不是真话，即便是真话也会害死你，但是那说话的人却绝对不会是你的朋友，如果是一个真正的朋友绝对不会说出对不起你的话，所以我大可以不用害怕任何的话语。”莫白顿了一顿接着说道。“而且你怎么会知道我没有亲眼见过血魔呢？”莫白忽然反问道。

　　李彩泉的心头猛然一动，不过她立刻平息了下来，忽然轻声一笑，这一笑的确有些倾国倾城的味道，想来李彩泉在年轻的时候必然也是极为美丽的女人。“小辈，一个办法要对付一个人的话，最好不要用两次，难道你还想用这个人的名字来让我的心变得焦躁，变得可以被击败吗？你太小看我李彩泉了，虽然我来到沙漠已经快五十年了，没有亲眼看到三十几年前那次的神魔谷大战，但是那里所发生的一切我却都知道，九天神魔尽数被诛灭，你又如何能够看到他呢？”

　　“前辈当真是太相信那些所谓的名门正道的话语了，他们的话才是真正不可信的，为了他们的名誉，为了他们的地位，他们自然会说九天神魔一个都没有活，但是很可惜，晚辈却不巧的见了其中的几个。”莫白淡然的说道。

　　“哼，玲珑正道果然是乌合之众，看来我还是低估了血魔他们，以他们的本领自然有机会逃脱的。”李彩泉默默的说道。



　　第一千零一十三章 当年

　　只是李彩泉自己说完这一句话，却也立刻醒悟了，她不可思议的看着莫白，豁然问道：“你，你真的见过赵天血！”她在不知不觉之中竟然说出了血魔的真实姓名，这个名字实在是太陌生了，或许就连玲珑大陆那些前辈高人也不会熟悉这个名字。

　　只因为或许连血魔自己都忘记了他的真实名字，赵天血这个名字虽然也是极为的霸气，但是比起来第一神魔血魔的称号却显得俗气了很多。

　　莫白是一个聪明之人，他虽然与血魔有过一次最为无声无息的较量，他也曾经听说过血魔无数的传说，但是却真的不知道血魔的真实名字，原来他叫做赵天血，能够知道血魔真实名字的人的确不多，但是李彩泉却一定知道，那不光是因为她在血魔还没有出名之前就已经与他一起仗剑江湖了，更因为她曾经是血魔的女人，一个深爱的女人。“没错，我见过他。”

　　“他，他还好吗？”半晌李彩泉才问出了这一句话，或许当初的那次情缘是孽缘，但是她与血魔，孤魂三个人之间的纠错爱恋倒地是谁对了，谁错了呢？或许几十年之后如果他们真的能够坐在一起的话，他们自己都已经迷茫了。

　　“不好。”莫白淡淡的说道。

　　“没错，他的确不会好，他的基业都已经被那些玲珑正道给毁了，神魔谷是他引以为傲的事业，但是却已经没有了，他还如何能够好呢？”李彩泉默默的说道。

　　“你觉得以血魔的为人，他会怎么做？”莫白忽然问道，这一刻似乎他们不是敌人，而是一对相识的老友。

　　“他，他一定会报复的，他一定会将那些曾经去毁灭神魔谷的人都杀死，一个不留，即便他不能够明面的去做这件事情，但是却也一定会在暗中为他的兄弟们报仇。”李彩泉的声音有些苍凉，却又有些歇斯底里。

　　“他没有这么做。”莫白摇了摇头。

　　“他没有这么做？”李彩泉重复了一次莫白说的话，但是却是问句。

　　“没错，他走了，走到了一个没有人知道他的地方，就如同你来到大沙漠一样。”莫白淡淡的说道。

　　“他究竟去了哪里？”李彩泉关心的问道。

　　“北边，很远的北边，就如同西域大漠这么样的远，那里是一片白雪的天地，是一片连绵起伏的雪山，那里很美，很纯洁。”想到了雪山，莫白又想起了慕紫嫣不觉得心中有些伤感。

　　“没错，他年轻的时候就说过他喜欢雪，是白雪的雪，而不是血色的雪，但是他这一辈子却走的太快，他辉煌的时候只有鲜血，那么衰败的时候或许就会去找白雪了。”李彩泉也在缓缓的出神，她似乎想起了当年与赵天血一同在玲珑大陆闯荡江湖时候的那种快乐与逍遥。“最后呢？”她轻声的问道。

　　“他遇到了我，失去了他的生命。”莫白如实相告。

　　“你杀了他？”李彩泉问道。

　　“是的，我杀了他，为了给无辜的人报仇。”莫白淡然的说道。

　　李彩泉点了点头，“我了解他的性格，他是那种十分谨慎的人，他既然能够逃出玲珑大陆的围捕，必然已经做好了完全的准备，他逃到了雪山去，却不会让任何人发现他的行踪，只要是有人知道他的所在，他必然要杀人灭口，这或许就是他最大的问题，或许也是因为他的这种狠辣，我才会与他分开。”

　　“你不想为他报仇？”莫白问道。

　　“报仇？杀你？你觉得呢？”李彩泉却反问道。

　　“我觉得应该，无论是为了血魔，还是为了孤魂，毕竟他们两个人都是你生命中最为重要的男人，而现在他们的死都与我有关，你应该为他们报仇。”莫白轻声说道。

　　“你很自信，你认为你击败了血魔就可以击败我吗？”李彩泉反问道。

　　“其实我没有与血魔交过手，也不知道他真正的修为有多深，但是我却还是杀了他。”莫白坦然的说道。

　　李彩泉的神情一滞：“你果然厉害，不过今日恐怕你已经没有了这样的机会，因为在这里你设计不了任何的事情，因为这大漠之中是一望无垠的。”雨已经停了，这里的确如同李彩泉所说，没有了任何的可以设计的机关，一切都要靠人类本身的修为了。

　　“所以我想试试，试一试当年与血魔一同闯荡江湖的人到底有多么的厉害！”莫白说的无比的坚定，只有杀了李彩泉，他才能够确保万无一失，要不然这个女人如果发疯起来，暗中偷袭他的人，那么莫白不敢保证会有多少人能够活着离开大沙漠，所以他要赌，赌自己在这里将李彩泉杀死，让她没有任何其他的机会。

　　“好，我李彩泉就成全你，我也要谢谢你，你也成全了我，让我可以为他们两个男人报仇，我答应你只要我杀死了你与那个薛家的小辈，我就放过这里其他的人，只因为我李彩泉不是滥杀无辜的人，我不是血魔！”李彩泉激动的说道，她来的时候的确是想要帮助孤魂将麻烦都处理掉，虽然她不知道孤魂的伟大计划，但是她却愿意为孤魂出手，即便多少几个人，她也不会有任何的心理阴影，但是如今孤魂已经死了，她的心却已经恢复到了自己的性情，她的确不是一个喜欢杀戮的人。

　　“我也谢谢你，能够做出如此的承诺。”莫白忽然笑了，他的笑永远是那么的让人觉得喜欢。

　　小衣二爷却已经来到了虚渺等人的旁边，他无所谓的说道：“莫大又为了我们擅自做主了。”

　　虚渺坦然的说道：“他就是这样的一个人，不过我想应该不用你在出手了，那李彩泉也没有机会找你报仇了。”

　　小衣二爷伸了一个懒腰，虽然他的小手指依然惨烈，但是他却没有任何痛苦的表情，“没错，而且你看我现在还是能够打斗的样子吗？”

　　雪三娘已经来到了他的身边，细心的为小衣二爷开始包扎，嘴中却温柔的说道：“下次拼命的时候要小心。”



　　第一千零一十四章 千变

　　那十一号布置出来的秃鹰群已经被尽数的扫灭，一切都已经被莫白的人控制了起来，唯有眼前的这最后一战！这生死的一战。

　　李彩泉那蓝色的长发已经开始飘动，那不可思议的样子似乎在这一刻变得年轻了起来，她本是一个老人，或许她已经没有了爱情，没有了激情，但是却能够在这一刻感受到了年轻，那只因为她找到了又重新活着的理由，那就是复仇！

　　有时候仇恨或许比天下任何的事情都可怕，都更能够刺激人，它超越了金钱，超越了地位，超越了一切的一切，只因为她要莫白死，只有莫白死了，李彩泉才能够彻底的了却她的一生。

　　莫白已经出手了，这一次他没有任何的偷袭，而是一出手就是来自于云真人的大玉螺功，不知道有多少次他凭借这威猛的一招横扫天下，击败了多少个仇人，只可他对面的李彩泉却笑了，“大玉螺功，替我向云真人问好。”李彩泉说的很轻松，她一眼就看出来了莫白的此招的路数，没错，这一招在玲珑大陆实在是太有名气了，即便李彩泉已经离开了玲珑大陆多年，但是她却绝对不会忘记七大奇人之首的云真人的看家本领，只是她不知道的是云真人已经血洒佛隐寺，驾鹤仙游了。

　　“没错，就是他老人家的大玉螺功！”莫白坦然的说道，他很少有称呼云真人为他老人家的时候，只因为他认为这样叫云真人反而将这位江湖的前辈高人给叫老了，他更喜欢叫他三爷，只是恐怕这一声三爷却再也传不到云真人的耳朵之中了，也唯有莫白在每年清明的时候，才能够在云真人的坟前叫上那么凄凉的一声。

　　“你的灵功虽然浑厚，但是却没有云真人的刚猛，他的一招一式岂是别人可以轻易模仿的！”李彩泉真的不知道莫白为什么会有这么多名家的绝技灵功，但是她却在口中出了讽刺之意，在她心中她才是千变万化的鼻祖，又和容其他的人在她的面前放肆。

　　“是吗？那就让你看看你离开了玲珑大陆有多久！”莫白不允许有人挑战云真人的尊严！

　　那带着风声的大玉螺功球直奔李彩泉而去，只是李彩泉的脸上仿佛露出了笑容，那是一种自信的笑容，只见她的蓝发一动，在她的周身上下也映耀出来与她那蓝色的头发一样绚丽的灵气，她的手赫然也变成了蓝色，然后就那么的伸了出去直奔莫白的大玉螺功而去！

　　天下间还有谁敢与大玉螺功球直接对抗，莫白的双眼却已经闪动出了光芒，心中暗道，她怎么会用千毒手！没错着李彩泉的灵功就是千毒手，虽然在玲珑大陆上有一个高人会千毒手这门邪恶的功夫，但是她的手却是紫色的，而李彩泉的手却是蓝色的，但是莫白却知道他绝对没有看错，千毒手乃是至毒的功夫，这种灵功虽然没有那么的强硬，但是只要碰触到它必然会受到毒素的侵扰。

　　大玉螺功球赫然在那一瞬间变得有些暗淡，那是因为千毒手这一招不但有着剧毒，而它的剧毒就来自于蜘蛛的演变！那一瞬间李彩泉的千毒手仿佛如同蜘蛛吐丝一般竟然赫然发出了万道蓝光直奔那大玉螺功球的而上，那本来绚丽这无数光芒的大玉螺功球赫然变得暗淡了起来，但是莫白如何会让李彩泉轻易的就破去自己的攻击，他灵功一动，那大玉螺功球赫然开始了飞速的旋转！

　　球体开始演变，变成了带着旋风刺刀的样子，在空中嗡嗡的作响，将那飞奔而来的千丝万缕全部的击飞了出去，“好个小子，不过你以为这样就可以破的了千毒手吗？”李彩泉大喝道，没错，莫白看的一点都没有错，这一招就是千毒手。

　　只是李彩泉的千毒手却是有了新的变化，她单手一动，那如同蜘蛛丝的千丝万缕竟然赫然变得蓝星点点，就仿佛每一条丝的上面都有点点繁星一般，那一瞬间着千丝万缕变得韧性十足，它们一抖动竟然盘在了你大玉螺功球之上，那本来可以锋利到将任何东西都割破的大玉螺功球的旋转刀锋，竟然割不断着看似如同头发一般的蜘蛛毒丝！

　　李彩泉的嘴角向上一挑，然后她一抖手，蓝星再次闪耀，那一瞬间最让人觉得恐怖的事情发生了，千丝万缕在李彩泉的手中赫然向后一拉，如同所有的线都被她抓到了手中一般，蓝色灵气飞现，大玉螺功球那旋转的刀锋赫然变得缓慢了起来，到最后竟然在空中停止了转动！

　　数十年来，无论这一招在谁的手上，都没有停止过转动，大玉螺功球如果不转了，那么岂不是没有了任何的意义！而今天这个事情却发生在了莫白的手中，他硬生生的被李彩泉的千丝万缕千毒手给拉停了！“小子，你认为你会变化，将大玉螺功球转变一种形态，我就不会将千毒手变换一种形态吗？”李彩泉得意的说道。

　　“前辈果然是奇人啊，只是你认为如此大玉螺功球就没有功效了吗？”莫白毫不在意却反问道。

　　“虽然我不知道你与那云老三究竟是什么关系，如何在他的手中骗的学到了这大玉螺功球，但是你却未必知道云老三纵横一生，身为七大奇人之首，却也是摆在九毒天女的手中！”李彩泉信誓旦旦的说道。

　　“九毒天女，当初就是用这一招胜的云真人吧，只可当年恐怕云真人的大玉螺功球就是摆在还没有变化的千毒手之上。”莫白淡淡的说道。

　　“小子，你狠聪明，我当时就与九毒天女说过，如果云老三要是不那么自负，不非要将大玉螺功球打在敌人的身上，而是加一些变化的话，那么她的千毒手恐怕就要被云老三给割破了，当时九毒天女听了之后是大惊失色，不过好在后来云老三并没有找过她，她也没有见过这种变化！”李彩泉仿佛想到了一些往事，她胜券在握自然不在乎多说一些。

　　“但是前辈却是高瞻远瞩，如果有一日你要是与云真人交手的话，你会如何的做，你知道千毒手是大玉螺功球的克星，但是云真人这一败，必然会考虑如何的破解不能够碰触的千毒手，所以你也就根据此点研究如何能够反破之！”莫白苦笑道。

　　“你当真是太聪明了，你分析的一点没错，所以我杀了那不可一世的九毒天女，自然在杀她之前已经将千毒手融会贯通，并加以变化了。”李彩泉骄傲的说道。

　　“是不是那个时候你还有这想要与血魔在一起的机会，既然要想成为血魔的女人，自然就要有些心狠手辣的意思。”莫白没有说起灵功的事，反而却说出了血魔的事。

　　李彩泉的神色一变，没错莫白的确是说道了她的心中，只是莫白已经不容她多想，单手一动，那大玉螺功球竟然向后一扯，然后猛然的向着李彩泉飞去，这一退一拉竟然是利用了李彩泉那韧性十足的千丝万缕而形成了反弹力，大玉螺功球没有旋转，但是却依旧可以攻击！

　　李彩泉顿时大惊，她这一招本来是克制云三爷大玉螺功球的绝技，当然她也做到了这一点，将那大玉螺功球旋转的刀锋给破掉了，却没有想到莫白竟然利用了她的千丝万缕形成了如此的反弹攻击，她只觉得胸口前飞来无数的灵气压力，那大玉螺功球虽然不能够旋转，但是它毕竟是一种浑厚灵气演变出来的灵功，威力也是十分的强大！

　　李彩泉连忙收招，然后将灵气聚集在了胸口全力的抵挡了住这一击，但是就在这个时候，她只听到莫白说道：“既然前辈认为我的大玉螺功球还不够灵功浑厚，那么这一招呢！”他话音一落，只觉得阵阵的轰鸣之声，竟然将这大沙漠的沙子都给扬了起来。

　　其实大沙漠的沙子本就是流动的，有风它就会动，但是却不要忘了，刚才可是下了一阵的大雨，沙子这种东西一旦遇到了水，那么重量将会成倍的增长，如何会轻易的而动，但是此时的沙子却已经如同听话的孩子一般的动了起来，只是它们却没有随地的翻滚而是飞舞到了空中，下一刻它们忽然变得焦躁了起来，然后赫然一动对着李彩泉喷射而来！

　　李彩泉睁大了眼睛，看着对面已经悬浮在空中的莫白，他的身体前面赫然有着一口金色的钟形幻影，那是他用灵气祭出来的灵功！“四相金钟！这个虽然没有大玉螺功球犀利，但是却的确要比云老三的看家本领要浑厚的多！”李彩泉淡然的说道。

　　“那前辈就常常金钟沙暴的厉害！”莫白在空中喝道。

　　与此同时所有的沙子就如同最为厉害的暗器一般对着李彩泉射去，李彩泉刚才已经处于了被动，不过她并不太慌乱，而是双手一抖在自己的面前布置出来一道密不透风的灵气盾！



　　第一千零一十五章 化盾

　　灵气盾这本来是修灵者最为普通的防御灵功招式，但是如果对方的攻击太强大的话，那么灵气盾根本没有任何的作用，可是面对莫白暴风雨一般的攻击，李彩泉竟然有这如此的自信用灵气盾来低档莫白的灵功。

　　那一瞬间李彩泉胸前的灵气盾豁然将她的前面全部的挡住了，然后就听到了一阵如同碎裂般的声音开始浮想，只是人们看到的与听到的却根本不是一回事情，因为从声音上来听，那灵气盾必然已经被莫白狂风暴雨般的攻击给打的片片的破碎，但是当他们看到的时候却是都大吃一惊。

　　原来李彩泉的灵气盾真的碎了，但是却是碎在了一起，那碎的声音却是灵气盾发出来的，但是那沙暴却是没有侵透李彩泉的灵气盾一分一毫！

　　“化碎为盾，没想到前辈竟然连连岐山稳固道人的功夫也会！”莫白这一次真的有些吃惊了，这化碎为盾可谓是一向特别的灵功，他可以将被敌人击碎的灵气盾快速的整合在一起，就仿佛是没有被击破一般，但是这却需要特殊的灵功方法，只是数十年来没有人能够破解这一谜题，不想今日李彩泉竟然用出了如此特别的灵功。

　　“小子你当真是见识极广啊，刚才你认识出来九毒天女的千毒手也就罢了，毕竟如她这样的女人总是行迹在江湖之上，但是连岐山稳固道人可是终年不下山，没想到你连他的灵功也知道。”李彩泉赞叹道。

　　“前辈都会的，我只不过是认识而已这又算得了什么，昔年稳固道人与河阳洛佩天老爷子并称为天下防御灵功最厉害的两个人，只因为大家认为稳固道人的灵功防御有着投机取巧的意思，故而才没有将他列为七大奇人之中，故而稳固道人一气之下才离开了大陆的中心位置，在偏僻的连岐山隐居了起来，不想前辈却能够学到这一手，足见前辈的厉害。”莫白知道自己的四相金钟所释放出来的沙暴已经难以击败李彩泉了，同时他也明白这李彩泉乃是与自己一样身富百家之长，怪不得当年就连血魔也要怕她三分。

　　“这一次莫大可算是遇到了对手，那李彩泉可谓是颇为精通这玲珑大陆上高人的灵功绝学，也懂得如何的破解开这些绝学的招式，如果当年她要不是与那孤魂做出糊涂事，而一心辅佐血魔的话，或许神魔谷就不会消失，五大灵派的日子也不会那么的好过，让他们有闲心生出了害人的心思！”小衣二爷目光犀利他已经看出了端倪。

　　“没错，虽然双方交手不多，但是李彩泉却是应变极快，莫白的攻击不可谓不迅捷，招招致命也是运用得当，每每觉得李彩泉已经要吃亏的时候，她总能够使用出来破解的招式，看来这个血魔当年的女人真的不简单啊，难怪她被称为沙漠鬼谷的一号，看来她才是最为重要的人！”虚渺也在一旁说道。

　　“所以白才要杀了她，他知道这里最大的阻碍是谁！”萧雪的千年寒冰刺一直紧握在手中，她准备随时冲上去，只要莫白有一点点的不对，她就会立刻拼了命去救他。

　　小馨儿在一旁立刻焦急的说道：“大哥哥会不会有事情啊？”

　　阮一鸣在一旁拍了怕馨儿道：“放心，那李彩泉同样的身兼数家之长，只是你见过有比你大哥哥还要更加变幻多端的人吗？馨儿，你现在要谨慎说话。”说着他轻轻的扫视了一眼那边的老巴以！

　　馨儿立刻明白了过来，此时的老巴以与巴金珠全部的昏倒，正被九爷所照顾着，而七夜则在前面带领着一些残部与阴阳二老为莫白压阵。

　　李彩泉身前的灵气盾还在，那化碎为盾的招式一直在保护着她，“小子你还有什么灵功就用出来来吧，看看是否我能够全部都破解！”

　　“前辈不要着急，这化碎为盾也莫要立刻收起来，否则的话就不好玩了。”这个时候他还能够说出玩字，要知道莫白可谓是屡屡的攻击被抵挡了下来啊。

　　“哦？好，好，我真的想要看看这稳固道人的化碎为盾应该如何被破解！”李彩泉挑战的说道。

　　莫白点了点头，然后就从空中落了下来，他没有快速的飞奔，也仿佛没有蓄力一般，他就那么大大方方的对着李彩泉走了过来，这的确是太不可思议了，这天下人在搏命的时候，没有人能够做到如此的随意，但是他却是这样的从容。

　　李彩泉的脸上也充满了惊奇，因为她不知道莫白到底要做什么，如果这个时候她要是出手的话，那么她必然可以占有先机，一个蓄势而发的人与一个随意走动的人比起来优势要大的许多，但是李彩泉却没有敢去攻击莫白，她不是不敢，而是不能，她的手还在控制着化碎为盾，那必然要牵扯与自己的灵功，而莫白却说要破开她的化碎为盾，所以她不能够撤，这是一种玄之又玄的关系，但是这一次莫白又赌对了！

　　莫白来到了李彩泉的面前，然后伸出一指，这一指很慢，很慢，慢的甚至可以让李彩泉看到莫白手指上的汗毛，但是她却依旧没有攻击，反而更加的谨慎小心的去控制那化碎为盾的灵功，可是就在这个时候李彩泉猛然觉得自己的胸口一闷。

　　她只看到自己的盾开始碎了，她立刻调整灵气要将这盾在聚合起来，只是她无论如何却也不能够将那破碎的灵气盾整合起来，这到底是为了什么？

　　“聚合需要时间，虽然这时间很短，但是它却还是需要的，如果一个人在远处攻击的话，那么他的下一个攻击必然要存在缝隙，这个时间也很短，但是却比聚合灵盾的时间要长，所以灵盾每每可以复原，而现在我就在你的身边，我的速度已经比它要快！”莫白淡淡的说道。

　　李彩泉默默的看着莫白，仿佛了然了一般的说道：“这道理我应该早些明白！”



　　第一千零一十六章 百家

　　李彩泉虽然明白过来了，但是事情已经晚了，莫白的莫名一指又岂是普通的人可以抵挡住的，在那一瞬间，整个的沙漠都如同变得颜色一般，只听得一个强大的碎裂之声响起，那化碎为盾直接变得片片纷飞随着漫天的威风消失不见！

　　这化碎为盾果然是至高的防守灵功，它是用灵气催动出来的，却能够最后化为实体，只是莫白却没有给李彩泉机会，他已经破去了这玄妙的一招。

　　李彩泉如同断了线的风筝一般，她的身体从空中飞荡了出去，这一击她受了重伤，但是却没有要了她的命，她在空中也终于明白了当初为什么稳固道人说过这化碎为盾之所以没有如同洛家一样成为七大其人只因为这一招有着一个巨大的漏洞，只可惜自己当时只为学到了这厉害的灵功，而根本没有考虑到稳固道人后面说的话，这个漏洞今天自己终于明白了，那就是时间，就是距离。

　　如同莫白所说的一样，化碎为盾虽然厉害，但是却需要一个时间来整合，而如果可以与敌人拉开一段距离的话，那么她就有时间整合，但是莫白却来到了她的身边，所以她败了，只是李彩泉会承认自己败了吗？她那如同风筝一般的残线身体噗通一声的跌落在地面之上，不过李彩泉却倔强的爬了起来，只是她的胸口不断的起伏，当才那莫白的一指实在是太厉害了，哇的一声，一口鲜血直接喷了出来，将那金黄色的沙滩变成了红色。

　　“莫白你果然是厉害啊。”李彩泉挣扎的站了起来，她这一次没有在说小辈，因为她已经不再轻视莫白，莫白的种种表现值得她尊重，她的嘴角竟然在上扬，那嘴角的鲜血依旧存在，显得是那么的诡异，“我从来都以为我的灵功绝学乃是玲珑大陆最为千变万化的，为了达到这一个目的，我不知道受到了多少的辛苦，用尽了多少的办法，才学会了诸多高人的灵功，却没有想到你如此的年纪竟然也可以有这般的修为，你的灵功的多样，你的应变的能力，都值得老身我佩服。”

　　“前辈夸奖了，只是我们才用出两手而已，还不能够算是百家之长，就连十家的数字都还没有到呢，故而晚辈的这一点点灵功当真是不足以用来说了。”莫白笑道。

　　“那个莫白，竟然如此的谦虚，既然如此老身要不是与你好好大战一场，真的是损失了这个机会了！”说道此处李彩泉那满头的蓝发竟然为之一动，下一刻竟然有着几缕的蓝发变成了白颜色。

　　莫白的神色就是一动，他知道这蓝色的灵气乃是李彩泉的特有灵气，有些人的灵气存贮的比较特别，一般的人都在丹田之内，如果释放灵气的话，就由丹田而生，然后释放出来灵气攻击或者防御，但是有些人则非常的特殊，比如一些具有修灵血承的人，他们的灵气往往就不储存在丹田之内，就像纳兰馨儿她的灵气竟然就是在她的双眼之内，只要她的双眼变化越五彩斑斓，那么她的灵气就越来越强大，而面前的这位李彩泉显然她的灵气竟然是存在头发之上。

　　李彩泉在平常是时候就是一头的白发，那个时候的她就是一个普通的老妇人，但是一旦触及了她的灵功，她的头发就变成了蓝色，为什么有这种变化最开始就连她自己的都不清楚，后来她也是担心了许久，但是却发现除了头发变了颜色之外却没有其他的对身体的伤害，后来她遇到了一位高人，那高人指点她说是因为她修炼了太多家的灵功绝学，却没有能够融会贯通，就急于求成，故而那些灵气开始在她的身体里面作乱，还好她天赋异禀，这些灵气最后竟然都演变了她的头发之上，并没有将她的身体破坏掉，这也算是不幸之中的万幸了，但是如果她的灵力消耗过度的话，那么蓝色的头发就会逐步的变成白色，直到她的头发全部变成了白色，那么就是她没有灵气的时候了。

　　莫白虽然年岁不大，但是却是见多识广，他早就听说过如此特殊的事情，如今他一见那李彩泉的蓝色头发之上竟然有七八缕变成了白色就知道大事不妙，这老人已经在燃烧她的灵气了，只见那李彩泉的身体如同鬼魅一般，在这一刻她的速度竟然有了很大的提升，竟然比刚才她受伤之前还要快，莫白知道现在才是真正与李彩泉决斗的时候。

　　想到此处莫白也不再犹豫，浑身一动茉莉灵气顿时释放而出，那淡淡的茉莉花香顿时布满了他的全身，他一抖动自己的身形直接奔着李彩泉而去，那边的李彩泉也是一惊讶，她自然知道自己燃烧了三分之一的灵气之后自己的提升有多么的大，尽管身体面还有内伤的起伏，但是凭借此时灵气的充沛，她完全强行的压制下了那内伤的发作，她本以为自己可以直接一击必中，但是却没有想到她动了，那莫白竟然也动了，而且速度绝对不比自己慢。

　　两个人从原地出发，竟然同时到了他们的中间，可见两人的灵跃功不分伯仲，但是莫白却已经抢先出手了，此时可谓是越快越能够占尽先机，他一出手就是从笔穴道姑制穴手法里面自行演变出来的封穴绝手，这种近身的搏斗，封穴绝手可谓是最为理想的战斗招式，不但可以招招的杀人性命，更是可以在对方以为是虚招的时候变化手法，将对手的穴道制住，无论是那一样的手，莫白都将立于不败之地！

　　莫白双手交错，用了一种不可思议的手法直奔李彩泉的双肩点去，李彩泉身体一动不退反进，但是却如同游鱼一般的闪过了莫白的这一攻击，莫白立刻就看出来李彩泉这一招闪躲的功夫是来自于博陵江飞鱼叟的灵跃功身法，这老太婆果然可谓是身兼百家之长，但是莫白却并没有停止他的攻击。

　　两人你来我往，交手十分的快捷，七八十招过后恐怕除了他们两个本人之外，就连他们的对手都不知道他们此时用的是那家的灵功绝学，他们的速度快，变化却更快，百家的绝学不断的开始展现，只是拼的昏天暗地，忽然间李彩泉的身子为之一顿，莫白立刻就明白了，那是李彩泉久攻不下，她的灵气已经燃烧了许多，所以才为之一顿，莫白立刻抢手攻击。

　　而这一次李彩泉却已经没有了变化，她悲叹一声，赫然飞出一掌，这一掌可谓是势大力沉竟然是佛隐寺的霹雳掌，没想到这个血魔的女人竟然还会修灵五大派的功夫，只是这一掌挥了出去，李彩泉还是被震退了六七步，胸口再次开始了起伏，那被她压制的内伤竟然再次发生了变化，只因为她消耗的灵气实在是太多，竟然已经快要压制不住被莫白打击的内伤了。

　　“莫白，你真的太厉害了，是你逼我如此的。”那一瞬间李彩泉全身暴动，那蓝发再次舞动，竟然倒飞了起来，根根立向了天空，就如同被吸走了一般，那蓝色的头发也开始快速变幻着颜色，瞬间之后，李彩泉的头发竟然大部分都变成了白色，只有闹中间百会穴位置还有一圈蓝色的头发，恐怕那就是她最后的保命元神所在了。

　　莫白却没有被李彩泉这庞大的气势所压倒，而是飞身上前，他知道此刻的李彩泉已经在燃烧她大部分的灵气，这时候的她将是厉害非凡的，只有自己趁着这阵子强大的攻势才能够一举得逞。

　　忽的一声，莫白的拳头已经到了李彩泉的身前，李彩泉却是没有了任何的灵功，她猛然是抬起了自己的手掌，那本来已经干枯的手掌，本来就是属于一个老人的手掌在这一刻竟然仿佛水灵了起来，就如同有了新的生命一般，噗的一下子，她竟然将莫白的拳头抓在手中，这是什么样子的速度，要知道莫白的拳头可谓是雷霆之势！

　　“小子，我也要你尝尝分筋错骨的感觉。”李彩泉狠狠的说道，多少年来已经没有人将她逼到这种地步，刚才她与莫白交手七八十招变化了十来位玲珑大陆修灵奇人的招数，都不能够将莫白拿下，反而被莫白有着诸多的反击之势，在最后她感觉到自己第一次释放的灵气就要熄灭之后，她用了几手来到大沙漠之后才学到的灵功，才将莫白堪堪逼退，自己才有了第二次释放灵气的机会，要不然恐怕自己早已经死在了莫白的手中，不过这天下间恐怕没有几个人能够逼得自己使用这第二次的灵气燃烧了，所以她自信的直接抓住了莫白的拳头！

　　那一瞬间，莫白只觉得自己的这个拳头都要碎了一般，李彩泉横着一扭动她的手臂，那就是要将莫白连拳头带手臂都要扭断的意思。



　　第一千零一十七章 燃灵

　　所有的人都被这触目惊心的一幕给看呆了，沙漠鬼谷那边的人早已经心灰意冷，却忽然发现出现了这个转机，如果一号可以将莫白击杀，那么三号自然可以振臂一呼，顺势将对方全部拿下，因为现在三号也已经看出来了，这个团队真正的核心并不是老巴以，而就是这个莫白，如果一号可以获胜，击杀莫白的话，那么必然这伙人就会群龙无首，虽然自己这边谷主与四号，五号已经死了，但是还要数十个兄弟，这些兄弟如果真的要一拼的话，也未必没有机会，只要将这些人全部的击杀，那么在一号的统领之下，沙漠鬼谷复兴指日可待，所以沙漠鬼谷的人可谓是立刻紧张了起来。

　　同样紧张的还有莫白这边的人，小丫头已经不敢在看，而萧雪的身子在那一刻已经飞了出去，只是她飞到了一半，却又硬生生的停了下来，萧雪擦了擦额头上的冷汗，站在原地，现在她的位置绝对要比刚才近了很多，她也会放心许多。

　　为什么萧雪会停下，原因很简单，虽然李彩泉的这一招强势的有些出乎预料，但是莫白的反应却是十分的迅速，自己的手被那李彩泉抓住了之后，莫白立刻感受到了一股强大的灵气直奔着自己的臂膀而来，随之就是一阵旋转力道，看来李彩泉说的不错，这一招就是分筋错骨之势。

　　莫白立刻了然，他没有强行的将自己的手臂撤出李彩泉的手掌，他知道李彩泉能够用出这一招，必然是有着十足的把握，况且她的灵气浑厚，抓住了自己怎么会轻易的放开呢，那自己离不开她的手掌，又不能够让她将自己的手臂扭断，那么只有一招，就是顺应其变，跟着李彩泉的节奏走，于是莫白整个人竟然横空而其，在空中开始了旋转，他旋转的方向赫然与李彩泉分筋错骨的方向一样！

　　同样都是在旋转，而且旋转到一个方向，赫然将这力道全部的给化解了，李彩泉不可思议的看着莫白，这一招自己志在必得，却不想莫白竟然如此的化解，莫白的反应更快，他只觉得李彩泉的手臂稍稍的有所停顿，立刻连环的踢出三脚，这三脚没有任何的变化，分别对着李彩泉的头部，胸口，小腹踢去，无论是那一脚踢中李彩泉，都必然要了她的命。

　　在如此近距离的情况之下，李彩泉为了保命只能够松手，莫白腾空而起，他已经逃离了刚才李彩泉的杀招，不禁也是背后出了冷汗，但是他的面孔却依旧带着笑容，“前辈的灵气果然浑厚，竟然可以随意的一手就将我势大力沉的拳头给抓住，当真是让人佩服啊。”

　　“哼，你的应对也是十分的快捷啊。”李彩泉怏怏的说道。

　　“只是不知道前辈这一次燃烧的灵气又能够用多久？不知道前辈还有多少家的绝学没有展示出来呢？”莫白笑问道。

　　“有多久，哈哈，这个你不用知道，我只要告诉你，在我这股灵气没有用完之前，你必然已经死在了我的手下，只不过我这一次却不会再与你有什么比斗的心里了，我要杀你，自然要用我本门的绝学！”李彩泉这一次是动了真怒，她已经不知道多少年没有使用过她自己的灵功了，只因为她天资聪明，领会了诸多大家的绝世灵功，她往往就靠这些灵功就已经足够将敌人击败，又何用自己的灵功，只是如今她在面对莫白的时候，却知道在自己的这一次灵气燃烧之前要是不将莫白击杀，那么自己将落入万劫不复的地步，所以她没有了任何的保留。

　　“哦？这个当真是有些意思，我真的不知道前辈你的门派倒地是什么？”莫白的确很奇怪这件事情，就如同李彩泉看不透他一样，他们两人一味的使用的都是其他门派与高人的灵功，根本没有动用自己本身的绝学。

　　“我的门派早已经消失在历史的长河之中，它叫什么名字我自己都已经不记得了，但是我却不会忘记它的一招一式！”李彩泉并没有急着攻击，虽然她的灵功在燃烧，但是她却要将刚才被莫白那莫名一指打中的内伤压下去，不能够再让它有任何的反复，因为一会的决战，她不允许有任何的闪失，不允许被任何的伤势拖了她的后腿。

　　“前辈果然是一个奇人，看来当年第一神魔与前辈这样的奇女子能够在一起生活，当真是他的福分。”莫白淡淡的说道。

　　“不要再与我提任何人的名字，如今这场中只有你我，报仇与不报仇老身在这一刻也已经想明白了，那意义并不大，真正的意义是天下间能够有如你这样与我同类的人存在，老身这一辈也是没有想到的，如今遇到了你，如果不分出个胜败，不论出一个生死的话，恐怕我即便是活着也失去了所有的意义。”李彩泉郑重无比的说道。

　　“既然如此莫白只有再次领教前辈的高招了，看一看前辈的师门绝学倒地是多么的厉害，是不是可以傲视前辈所学的其他的绝学！”莫白从容的说道。

　　“好小子，我也希望你不要再用其他的灵功了，用出你本门的灵功吧。”李彩泉劝慰道。

　　莫白摸了摸左眉梢那道疤痕，这是他最常有的动作，只是随着最近事情的发生，他已经没有过去那般的逍遥自在，这个习惯的动作也少了许多，只是如今听到了李彩泉要他用出本门的功夫，他实在是不能够不摸一下这道疤痕，自己有门派吗？自己算是她老人家的弟子吗？莫白微微一笑，或许这件事情他在百年之后才能够彻底的相通吧。

　　“前辈莫要着急，其实小子还有几手其他前辈高人的手段，刚才一慌张还没有使用呢！”莫白淡淡的说道。

　　“好个嚣张的小子，既然你找死，就也别怪我不留情面。”李彩泉的内伤已经被她的灵气给压的死死的，现在的她才是最为恐怖的时候！



　　第一千零一十八章 巧破

　　莫白一抖身形，他如同鬼魅一般的飞向了李彩泉，这一次他的灵跃功再次有了变化，不但快，而且是快的离谱，似乎比刚才与李彩泉第一次比斗的时候还要快，因为他这一次是在搏命。

　　李彩泉眉头紧锁，她自然也看出来了莫白的变化，这个年轻人仿佛体内有着无限的能量一般，竟然在这一刻又有了变化，他不但没有因为长时间的战斗而有任何疲惫的颜色，反而是更加的有战斗力，他究竟是一个什么样子的人，他那周身上下有着淡淡花香的灵气到底是什么灵气？玲珑大陆究竟有什么样子的奇人是有这样的灵气让这小子学到了，还是他自创的这一种特殊的灵气，这一瞬间在李彩泉的头脑里面闪烁了七八个不同的问题，但是问题的核心人物却都是一个那就是莫白。

　　只是李彩泉虽然有了想道这些问题的时间，但是却已经没有知道为什么的时间，莫白已经来到了他的身前，这一次他没有用手也没有用脚，就那么直挺挺的飞了过来，如果一个人不用脚也不用手，那么他该如何的攻击，很快李彩泉就明白了，只见莫白的嘴角一张，赫然一道白色的灵气从他的嘴中喷出，带着阵阵的杀机直奔李彩泉而去。

　　“破玉啸！”那道灵气带着刺耳的尖叫，李彩泉立刻恍悟过来，这天下间的灵功虽多，但是能够有用嘴发出来的灵功绝对没有几种，其中五大灵派之中的佛隐寺佛门狮吼功乃是其中的第一代表，可以通过口中发出的声音将敌人的奇经八脉全部震断，以达到伤人的目的，但是除了五大灵派，在江湖之上，用嘴发出的攻击恐怕就要属这唯快不破的破玉啸了，因为这种灵功不光可以凭借它的声音伤人，更重要的是它比之佛门狮吼功更带着实体一般的灵气攻击，可谓是一攻二鸟，十分的厉害。

　　李彩泉立刻斗转身形，在空中猛然一个大翻身，然后一手挥动出一道灵气，那灵气快速的布置在了自己的双耳之上，然后她有一抖手一道如同利剑似的灵气剑对着莫白的破玉啸射了过去，她释放出来这两招之后，还算是稍稍的放下了心来，暗道自己要不是高看莫白一眼，这莫白的突然一击，又要击中自己了。

　　“卷帘灵气护耳，前辈好厉害的自家灵功啊！”莫白的破玉啸一击不中立刻讽刺道，因为这卷帘灵气护耳乃是西北灵耳山君的看家本事，根本不是李彩泉所说的是自己的灵功！

　　一声撞击，那李彩泉释放出来的灵气利剑与破玉啸打了一个正着，轰的一声，两道非凡厉害的灵气在空中撞到了一起，莫白立刻眼光一闪，原来他的破玉啸竟然被那李彩泉发出来的灵气利剑给硬生生的震没了，要知道灵气剑乃是修灵者最为普通的攻击技能之一，如何有可以与佛门狮吼功并称的破玉啸这种灵功的威力，但是事实却摆在了莫白的眼前。

　　李彩泉冷傲的一声笑道：“哼，小子，你多说无用，我只说我攻击要用我自己的灵功，又没有说防守也用我自己的，即便你认为你的百家之长还有所仰仗，那么就让你试试老太婆的冷然绝剑！”说着李彩泉在打了一个快速的灵诀，那在空中的冷然绝剑顿时嗡的一声，震慑心扉，然后对着莫白呼啸的刺了过来。

　　莫白立刻醒悟，原来这李彩泉的这一剑乃是她的看家本领，虽然看似是灵气凝聚而成，却已经到了灵气为实的状态，冷然绝剑似乎已经有了自己的生命一般，莫白立刻斗转身形，开始了不断的躲避，只是那冷然绝剑却是如影随形，在李彩泉的控制之下围绕着莫白的周身上下不断的转动，似乎要将莫白立刻斩与剑下一般。

　　几道寒光闪过，莫白的灵跃功似乎也开始被冷然绝剑逼的有些不那么顺利起来，李彩泉冷喝一声，冷然绝剑赫然发生了变化，那一只灵气剑竟然变成了三只，其实这种手法玲珑大陆早就有人会了，但是却与这李彩泉变化出来的三只灵气剑的威力差别可谓是相差甚远，莫白也终于明白了，李彩泉的看家本领，那属于自己的绝学就是最为普通的灵气剑，但是只要将这灵气剑演修炼到了顶峰，就赫然成为了威震天下的灵功。

　　这也正是李彩泉为什么要学的其他高人的灵功，其实只不过都是掩饰而已，她自己的心思睿智，依然在多少年前就明白了任何的灵功只要修炼到了一定的极致，都是可以杀人的！

　　“莫白，你死在我冷然绝剑三变之下已经算是你的福分了。”李彩泉淡然的说道，她仿佛已经有了可以绝杀莫白的自信，她也的确应该有这样的自信，因为她从未在冷然绝剑变化三剑之后失手过。

　　但是这一次恐怕要让李彩泉失望了，那冷然绝剑赫然成为了品字形对着莫白击杀了过来，这种形状的攻击最为的难躲，而且最为难为莫白的是，这灵气剑却不是剑，他不可能用手去抓，或者去打散，一旦用了这两种方式都很可能会落入被动，李彩泉的嘴角已经开始上扬，那挂在嘴角的鲜血随之一动，却是那么的让人觉得诡异，但是下一刻她的嘴角赫然停止了这种狂妄的笑容，反而是震惊了起来。

　　莫白已经动了，他动的手，但是并不是抓，也不是硬生的击散，而是将手指全部弯曲了起来，下一刻就听到叮叮叮的脆音响起，那三变之后的冷然绝剑竟然都飞了起来，远离了莫白的身子，莫白竟然破了李彩泉的这一绝技，他用的乃是弹指！

　　没错，无比犀利的冷然绝剑竟然被莫白用手指给弹了出去，这就是莫白的高明，因为如果用抓，那么极有可能被割伤，如果用硬拼的话，那冷然绝剑也可以幻化为虚有，然后在快速的聚集一起，那个时候莫白就已经招式用老，没有了反击的机会，但是这一弹却是妙道了好处。

　　冷然绝剑超越了普通的灵气剑，已经变成了快要实体的剑，但是它还不是彻底的实体，这才是冷然绝剑的厉害之处，不能够躲避，也不能够硬拼，但是弹指却正好可以克制冷然绝剑的办法，虽然不是唯一的，但是却是最为有效的，莫白的应变可谓是让所有的人都震惊了，只是莫白并没有停住他的攻击，他刚才一阵的被动，如今冷然绝剑已经被他震飞天空，趁着李彩泉还吃惊的时候，莫白猛然飞起，如同一只天鹰一般来到了李彩泉的面前，狠狠的飞出了一掌，这一掌带着无尽的风声，啸声，如同雷霆一般！

　　李彩泉顿时大惊，她知道莫白的这一掌绝对是莫白从与她对阵以来，用出灵气最为浑厚的一掌，看来自己刚才的三变冷然绝剑已经将莫白逼入了绝境，一旦莫白绝境逢生的话，那么他必然要对自己痛下杀手了。

　　只是李彩泉绝对不会束手待毙，她赫然向后一退身形，那速度宛如白驹过隙一般的快速，她头顶的那白发赫然又向中间聚拢了一些，可见李彩泉为了躲开莫白的这致命的一掌，使用了多么大的灵气，不过李彩泉却认为这一切都是值得的，只要自己避过了莫白的这一击，那么就有机会重拾自己的冷然绝剑，而事实也是如此，她在后退的过程中还不忘了攻击，那暴退的身形中灵诀一动，被莫白弹出的冷然绝剑赫然在空中再次变化，竟然成了六只绝剑，直奔莫白的后心刺来，那速度绝对不比莫白要慢，甚至更快。

　　李彩泉知道只要自己退的够快，不让莫白打中自己，那么自己的冷然绝剑就必然会插入莫白的后心，因为她已经清晰的判断出来了她冷然绝剑与莫白的灵跃功相比的速度，她的冷然绝剑明显要更快一些，所以她看似是退了，但是却是在攻击。

　　只是恐怕这整个场面上只有李彩泉自己是这么想的，她的算盘打的太如意了，下一刻那冷然绝剑赫然插入了莫白的后心，李彩泉笑了，她第三次笑了，每一次她的笑都似乎是占了上风，但是却都被莫白一一化解，并被人家抓住了机会反攻自己，但是这一次李彩泉的笑却是放纵的，因为如果一个人死了的话，那么必然就已经不存在什么化解与反击了。

　　噗通一声，这声音有些奇怪，并不是一个死人跌落在地面的声音，反而想是什么东西在空中爆开了一般，李彩泉的面色一变，她虽然知道自己的冷然绝剑厉害，但是也绝对没有将莫白炸碎的可能，下一刻灵气一散，她的双目暴射，她终于明白过来了，但是却已经晚了！

　　莫白已经出现在了李彩泉的身后，这就是所有的人都惊讶的原因，那一瞬间这沙漠之上竟然有两个莫白，一个已经死了，一个却还活着！



　　第一千零一十九章 燃尽

　　人怎么会是活着又死了呢？那自然不是活死人，那么就只有一个原因，一个是假的，是用灵气制造出来的人，“这一招终于出来了，莫白曾经就是用这一招将我击败的，没想到想要看到这一招还真的不容易啊。”虚渺淡淡的说道，当初他的时空幻象就是败在了莫白的这一招凤双飞之下。

　　“凤双飞，没想到这一招真的存在。”小衣二爷感叹道，这是他第一次见到莫白的凤双飞，但是他却已经看出来了，只是没有想到这传说中的招式真的存在。“莫非莫大是陆家的传人？只是他不姓陆啊，那他为什么会凤双飞，这一招是陆家的独门绝学，根本不会传授给其他姓氏的人啊。”

　　虚渺微微一笑说道：“如果说这个世界上要比推翻玲珑五大灵派更难的事情，那么就只有一件事。”

　　小丫头纳兰馨儿立刻问道：“什么事情，会这么的难？难道是破掉玉修罗的罗刹门？”

　　“不，是知道莫白的身世。”萧雪在一旁坦然的说道，没错就连萧雪都不知道莫白究竟是来自于何方，他的一身灵功究竟是如何的学到的，有一些灵功她自然已经知道了，云真人，笔穴道姑，冷和尚的绝技也是莫白经常用来对敌的招数，但是却往往有一些让人意想不到的招式，这些招式仿佛不属于玲珑大陆，至少萧雪是没有听说过与见过的，那只是因为在这玲珑大陆万千的修灵者之中，不知道有多少隐藏在大江大山之中的隐士，他们一生只愿意逍遥自在，不愿意踏入凡尘，与人争斗。

　　只是萧雪却没有忘记莫白与自己合练的情阵，要不是刚才莫白用弹指法将冷然绝剑破去，然后又用出了凤双飞占据了主动，恐怕萧雪就已经忍不住了，她相信只要情阵一出，这李彩泉必死无疑。

　　“前辈，我想事情就应该到这里了。”莫白在李彩泉的背后冷冷的说道，这一刻他的面容上虽然依旧带着笑容，但是却充满了坚毅，如果李彩泉要是回过头去看莫白的话，那必然会看到一张如同死神的脸，因为这一刻莫白真的要杀人了！

　　“凤双飞，果然是凤双飞，这天下唯有这一招可以如此的变化，这太让人吃惊了。”李彩泉惊讶的说道。“但是你认为你已经赢了吗？即便你此刻的手掌已经抵触到了老身的后心，却也不会那么容易就要了我的命。”

　　“前辈当真是倔强啊。”莫白的手指一用力，一股掌力已经推进了李彩泉的后背之中，他似乎已经听到了李彩泉身体里面肌肉的撕破之声，还有那骨头本震碎的响声，如果一个人到了这样的地步，她还不死的话，那么当真是太奇怪了。

　　“哈哈，老身既然就是死也要死在自己的手中，别人是杀不死我的，不过我却也要拉上你作为我的垫背，能够有陆家凤双飞的人作为陪葬，我李彩泉总算是没有白活，即便是死了这是值得的。”显然李彩泉也对这凤双飞的传闻有所了解，只是她现在到了生死关头，却已经没有了任何在考虑为什么陆家的绝学会被一个姓莫的人学到了。

　　那一刻李彩泉的周身上下一阵的颤抖，沙漠鬼谷的人还以为她已经彻底的失败，那是被莫白击杀萎缩的前证，可是就在那一刻莫白只觉得从李彩泉的身体里面释放出来一种强大的灵气，他距离李彩泉很近，又比李彩泉要高上不少，他此刻可以清晰的看到那李彩泉头顶最后的一圈蓝发赫然被那白发所侵占了。

　　莫白顿时明白了，李彩泉这是以名博命，她燃烧掉了自己最后的生命，没有给自己留下任何的余地，虽然莫白不太了解李彩泉的蓝发灵气储存，但是他却明白如果李彩泉留下最后一丝的蓝发的话，那么她经过休养生息之后，还是可以恢复到满头的蓝发状态，但是如果就连最后的一圈蓝发都逝去的话，那么她就已经接近了死亡。

　　李彩泉竟然用这种自爆的形式来击杀莫白，那一瞬间莫白的手臂一动，赫然被李彩泉给震开了出去，李彩泉快速的转身，她与莫白本就是一个转身的距离，她的一双手之上全是蓝色，然后开始让人以能够退却的速度看到她在一点一点的变成白色，莫白与李彩泉一看，只见她的脸色也是蓝色的，莫白了然大悟，只要李彩泉的蓝色皮肤全部的变成白色，那么李彩泉的生命就到了尽头，只是如今的李彩泉才是最为恐怖的时候。

　　李彩泉的手如同鬼一般的对着莫白如同闪电似的插了过去，这一招绝对超过任何人的想象，即便在李彩泉的心中她也知道世上没有人能够逃过她这逝去生命的一击，甚至她连这一击的名字都没有想好，只因为她觉得她这一辈子也不会使出这样的一招！但是今天莫白却将她活活的逼了出来，将她逼入了死地！

　　这变化实在太快，小衣二爷，虚渺，馨儿一阵的惊呼，萧雪却已经冲了过去，却听莫白猛然喊道：“谁都不要过来！”他知道如今谁来到李彩泉的身边都有着巨大的危险，他不能够让任何人受到这个危险，不过莫白呢？他会有危险吗？

　　一道红光闪过，莫白左眉梢的那道疤痕一闪，赫然变得暗红了起来，就仿佛是刚刚受到了伤害一般，只是这一道红光却已经足够了，噗的一声，这道红光击中了李彩泉的手臂，让李彩泉的行动为之一顿，下一刻莫白斗转身形，飞也似的开始了逃跑。

　　这或许是莫白第一个逃跑，这或许是莫白第一次用出了自己疤痕上的灵气而没有击杀敌人，也是第一次这个灵气被用来防守，那只是因为李彩泉太过于的恐怖了，这才是李彩泉最后的实力，真正的修为，她不愧为血魔的女人！

　　这一瞬间沙漠绿洲之上发生了一件最为奇怪的事情，一个占尽优势的人开始满绿洲的快速逃亡，而另一个身体颜色在不断变化的人却是拼命的追击！



　　第一千零二十章 掌控

　　时间就像一把刀，一把最为锋利的刀，她能够割去人间的一切，包括忧愁，包括烦恼，还有生命，莫白在逃，这是他最后的办法，也是最为明智的办法，疤痕在触痛，这一招都没有逼退李彩泉只是让她顿了一顿，莫白瞬间明白了，李彩泉的这诡异的灵功只有时间才是她最大的敌人，只有时间才能够征服她。

　　没错，时间不是很久，也就是一盏茶的功夫，莫白终于停了下来，不过他的背后全已经全是冷汗，他发誓这一辈子都没有将灵跃功用的这么快过，那一刻他似乎已经突破了自己的极限，而李彩泉终于面色变得惨白，噗通一声跌倒在了地面之上，下一刻她的身体赫然缩成了一个小团的模样，那形体的大小甚至都没有她本人三分之一大，莫白知道这是李彩泉燃尽了她所有的灵气甚至是心血，而导致的结果。

　　呼啦一声，萧雪，虚渺都飞到了莫白的身旁，他们紧紧的将莫白保护了起来，贼首已经诛灭，但是毕竟这里还有沙漠鬼谷的其他的手下，还有那善于偷袭的阴阳二老，他们几个知道这个时候的莫白已经消耗了太多，万不能够让他再受伤害了。

　　小衣二爷则没有动，一来他本身受了重伤，二来他轻轻的对着馨儿说道：“听你阮大哥的话，这第三方势力已经去掉了，下面我们还要对付老巴以呢！”

　　馨儿难得的懂事的点了点头，即便她此刻就想扑到莫白的身边，但是却硬生生的稳住了。

　　沙漠鬼谷所有的人全部已经如同死鱼一般，三号更是仰天长叹，那本来还有着一丝的希望，如今已经彻底的消失不见了，他悲叹道：“兄弟们，你们谁愿意走就快些走，我不怪十一号的逃跑，只因为我们的敌人太过于强大了，我们输了，输的没有任何的遗憾！”三号没有任何的灵功，他知道等待着自己的结果。

　　沙漠鬼谷的人本来各个都是亡命之徒，当初也是为了躲避仇家的追杀才投靠在沙漠鬼谷，成为了孤魂的手下，如今到了这个地步，他们人人都已经不再想着什么财宝，什么一统大漠的梦想了，除了两三个与三号绝好的人之外，其他的人听到此刻，立刻飞奔而去，这些人虽然受到了巨大的惊吓，但是却都是十分聪明的人，他们分为七八个方向逃了出去，这大沙漠本来就是宽广的，他们逃跑的地方也是很大。

　　“他们跑了！”七爷巴贝忽然说道，然后看向了莫白。

　　莫白长长的喘了口气道：“他们没有粮食，没有水源，现在又大多数都受了伤，恐怕今日他们即便是逃了，也没有几个人能够看到明日的太阳了，就让他们自生自灭去吧，对了，七爷巴以老爷如何了！”

　　七爷巴贝目光一闪，对着莫白打了一个心领神会的笑容道：“还好莫老板能够力挽狂澜，我父亲才得以保住性命，只是我的兄弟先后死亡，我巴家的人也是阵亡许多，赫然损失了一大半的实力，父亲已经心力憔悴，如今依旧昏迷不醒。”

　　此时大局已定，这沙漠绿洲已然变成了一个血淋淋的地狱了，七爷指挥众人道：“大家还是先离开这里吧，这里已经没有任何存在的价值了，我们留在这里也唯有等死，更何况这里此时已经不是我们想要的天堂而是地狱了。”七爷巴贝说的没错，这里的水已经不能喝，环境也变成了魔鬼的地方。

　　“七爷，那我们没有了水，如何能够回到塔干城呢？”老巴以手下活着为数不多的人的其中一个大汉问道。

　　“张三哥，你放心，又我巴贝在又如何能够让你们饿死渴死，只要你能够与我站在一起，我必然可以保证你能够活着回到塔干城。”这一刻七爷已经在收买人心了，被他带来的心腹也是各个洋洋得意，如今他们不但没有任何的损失，反而是吃喝不愁，自然是高兴的很。

　　众人听到此处也明白了，如果不听从七爷巴贝的话，那么这位总管吃喝的大管家恐怕一瞪眼睛他们就要被渴死在这大沙漠之上，如今老巴以还未苏醒，生死不明，另外几个巴家的子弟除了老九巴尔与那昏迷的巴金珠之外，已经没有任何的人还存活，那老九乃是一介草包，巴金珠虽然傲慢但是毕竟是一个女孩子，所以大家也明白了，此刻这里七爷巴贝才是真正说了算的人，更何况这老七与那莫白一向的十分的要好，刚才莫白等人的表现已经彻底的震撼了所有的人，现在如果有人要违背老七的话，那么莫白一瞪眼，随时都有要了自己命的可能。

　　所以大家都十分明白这个道理，这些人不约而同的单膝跪拜了下来，朗声说道：“一切全屏七爷做主！”众人这么一喊。

　　那阴阳二老也是没有办法，他们也只好对着七爷拱了拱手，道：“我兄第二人也愿意助七爷顺利回到塔干城，完成这次的大业！”

　　七爷巴贝自然是十分会做人，他立刻来到阴阳二老的面前，将两位老人搀扶了起来，笑道：“两位老人家不必拘礼，你我精诚合作，共同回到塔干城，我自然不会亏待两位，两位此次一行劳苦功高，我自然是看到眼中的，即便我父亲一直昏迷不醒，我也会在回到塔干城与我的几位兄长说明两位的丰功伟绩。”

　　阴阳二老互相打了一个眼神，他们也明白此刻已经非是他们两人能够改变的了，这老七在话语中虽然说是他们两个有功，但是却也暗含着最开始两人临阵脱逃的事情，看来自己要想在塔干城继续好好的生活下去，那么必然就要听从这位七爷的了，这两人可谓是老奸巨猾，两人这一对视就明白了对方的心理，那老巴以还自持身份，对他们两人虽然尊重，但是有时候却还是有些脾气，但是如果辅佐了老七的话，那么他们岂不是会更加的逍遥自在。

　　“七爷放心，我们兄弟二人是明白事理之人，必然会好好的辅佐七爷，永远不会有任何的改变。”阴老立刻附和道。

　　七爷巴贝满意的点了点头，此时却忽然听到了一阵的重重的呼吸之声，原来那老巴以竟然要苏醒了过来，莫白立刻对着馨儿点了点头，馨儿十分的聪明，快速的来到了老巴以的面前，那边的雪三娘也是来到了巴金珠的身边，准备随时将她弄醒，让她听一听她应该听到的事情。

　　“我儿啊，我的心啊。”老巴以醒来之后一声急呼，老七与老九立刻来到了老巴以的身边。

　　“父亲你可好。”老七巴贝装作小孝心的问道。

　　老巴以环顾四周又是吐出了一口鲜血，忽然看到馨儿站在她的身旁，他立刻说道：“让馨儿姑娘与老九留下，其他的人去后面站一站，我又话说！”

　　众人不明白是什么意思，莫白却是微微的一笑，他知道自己布下的这一步终于要奏效了，这老巴以在收到如此重创之下，必然会心绪紊乱，那么这个时候能够给他最为镇定的地方就是馨儿，因为他不知道自己失去了多少的财富，但是他却能够看出来他损失了多少，所以他要牢牢的抓住馨儿，如此一来，他才能够东山再起，“莫，莫老板，老夫身心憔悴，却要做下最后一个嘱托，还望你不要见怪！我要做一个父亲的职责。”老巴以叫来了馨儿，还不忘对着莫白说谎。

　　莫白没有说话，他旁边的萧雪所说：“莫老板深受重伤，此刻已经不能与巴以老爷你说话，但是我们却明白九爷对馨儿的喜爱，如今到了这个时候，巴以老爷你但说无妨。”

　　老巴以心中一喜，看来莫白也是受伤颇深，那他的心也放下了不少，他对着七爷巴贝却说道：“老七，你先退到一边。”

　　七爷一愣，然后看了看九爷，九爷虽然是草包，但是如今事情到了这个局面，他自然明白自己该做些什么，他对着七爷眨了眨眼睛，那意思是要让老七放心。

　　老巴以见七爷走了之后，这才说道：“馨儿姑娘，没想到我们在这绿洲发生了如此的大劫，这是老夫没有想到的事情，但是老夫却还活着，不过我丧子之痛已经不能够再次的随意的走动了，那罗兰城真正的宝藏就请馨儿姑娘回到塔干城之后与我那二子，五子商量如何取出，重振我巴家的辉煌。”

　　馨儿点了点头道：“巴以老爷请放心，馨儿明白该如何的做。”

　　老巴以点了点头又说道：“老九啊，为父知道你喜欢馨儿姑娘，而馨儿姑娘也与为父有着私下的约定，如果一旦事情成功，那么你们就可以结为夫妇，那个时候父亲才彻底的放心了。”他的意思很明确，要用老九巴尔拉住馨儿的心。

　　此刻却听到老九巴尔高呼一声：“爹啊，孩儿何德何能啊，我怎么有能力继承您老的大业，掌管整个巴家！你要传位这里还有七哥呢！”



　　第一千零二十一章 篡位

　　老九巴尔这一声高喝顿时让所有的人都听到了，而就在这个时候，雪三娘也巧妙的点开了巴金珠的穴道，让巴金住听到了这一句话，巴金珠有着不可思议的看着她的父亲，但是却看到了馨儿也在父亲的身旁，她立刻就明白了是怎么回事，因为做为老巴以最为心爱的女人，老巴以自然将馨儿的事情说与了巴金珠说，巴金珠也明白馨儿才是巴家复兴的关键，而老巴以这明显是在托孤，如果馨儿要是成为了九哥的妻子，那么无异于她就是巴家的人了，那么自然无论是父亲是生还是死，巴家都可以有了振兴的根本。

　　巴金珠这边自然想到了这些，立刻露出了了然的表情，雪三娘与小衣二爷也知道巴金珠已经被他们掌控了，而那边的老巴以听到九爷巴尔这一喊，他自然是一惊，但是馨儿却已经偷偷的使出一股灵气直接击中了老巴以的心脉，老巴以顿时只觉得气血上涌，一句话也说不出来了，却只能够遥指着老七，他的意思很明显，他是要告诉七爷巴贝他根本不是这个意思，没有要将他巴家家主的位置传给老九。

　　老七巴贝听到刚才老九的一声呼喊，顿时也是一愣，不过他也立刻明白了过来，老九这小子还是有些心眼的，不过他终究是自己的傀儡，只要自己等回到塔干城之后，才利用老九将老二，老五等人打掉，在将老九除掉，那么塔干城就是自己一个人的天下了，故而他也不多说立刻来到了老巴以的身前，装作低下头去听老巴以的话。

　　此时馨儿已经彻底的震断了老巴以的心脉，七爷巴贝却在一旁说道：“父亲放心，孩儿定当好好的辅佐九弟，重新复兴我们巴家。”说着他缓缓的站起了身子，像模像样的留下了一串眼泪。

　　而老九更是悲呼一声：“父亲！”这一声叫的真是悲天悯人啊，然后就是普通一声晕死了过去，只因为这老九知道自己太假了，而他的城府又不深，如果不假的晕死过去的话，那么他真的不知道一会在众人面前演戏能不能露馅。

　　不过老九这一‘晕’顿时是成全了老七，此时巴金珠也扑了过来，但是老巴以却早已经命丧与此了，巴金珠自然是雨带莲花，但是却已经没有了主意。

　　老七得意的看了一看莫白，然后这才装样子的来到了巴金珠的面前，轻轻的拍了拍巴金珠的背道：“十妹，父亲已经心脉憔悴，死于非命，这一仇乃是沙漠鬼谷结下的。”

　　巴金珠边哭边喝道：“我必然要沙漠鬼谷为我父亲偿命，我必要灭了沙漠鬼谷。”她也不知道自己的实力如何，胡乱的说着。

　　“十妹，这也算是不幸中的万幸了，莫老板拼劲全力已经将沙漠鬼谷的人全部击杀，孤魂的尸体就在那边。”他说着一指孤魂的尸体。

　　沙漠玫瑰巴金珠虽然没有见过孤魂的本人，但是却是听说过他的名号，知道他与父亲是拜把子的兄弟，刚才来到这里也是看到了孤魂的样子，看到了他与父亲对峙时候的样子，此刻不禁是挫碎了银牙，一提地下的一柄砍刀，立刻来到了孤魂的面前，怒喝道：“不要脸的贼子，还我父亲命来！”说着她看到会下，将那本来就已经死了的孤魂砍成了七八段，这才稍稍的解了解气。

　　忽听那边有人在哭泣，巴金珠抬头一看，竟然是鬼谷的三号，她怒喝道：“七哥，这里面怎么还有鬼谷的余孽，待我给父亲报仇。”说着就对着那鬼谷的人冲了过去。

　　七爷巴贝对着阴阳二老打了个颜色，两人立刻明白顿时飞了上去三下五除二帮助巴金珠将三号以及那几个人都给杀死了，这才让巴金珠的气消了不少，然后她又跑回到了老巴以的身上一顿的痛哭。

　　七爷再次安慰道：“十妹，如今父亲已故，我们应该及早的返回塔干城，为父亲下葬，仇人也已经伏诛，我们要在塔干城为父亲好好的祭奠升天。”

　　巴金珠这才擦了擦泪水，又看了看老巴以和已经昏过去的九哥，这才说道：“七哥，我此时心绪已经乱了，一切就听七哥的吩咐了。”

　　七爷立刻说道：“来人，将我父亲与几位兄长的尸身全部的安放好，然后找出专门的人看守，队伍全部的整合起来，分成三组，一组头前开路，一组保护尸身与伤员，一组押送珠宝，我们即刻启程，不在这里多耽误时间了。”这七爷一旦是掌握了大权，还颇有几位领导的味道，竟然指挥的井井有条。

　　莫白也是暗中的对他赞扬的一笑，他知道此间的大事已经完全的被他掌控了，终于可以顺利的到达那塔干城了，虽然塔干城还有老巴以的二儿子，三儿子，五儿子这三个儿子，但是莫白却认为这已经不足以对老七巴贝造成任何的威胁了。

　　那老二乃是处理塔干城政务的属于为塔干城的主人服务的，而老五则是忠心护住的城池将军，自然也不会对他父亲的‘遗愿’有什么反驳的意思，尤其是又有了巴金珠这一个证明人，那一切更是板上钉钉的事情了。

　　只有那一只没有出现的老三才是最为的神秘，莫白知道这一路上来要与七爷巴贝研究研究如何的对付这老三了。

　　这一个大队经过了这血一般的洗礼之后，人员锐减了五分之四，剩下来的人堪堪能够抗下来七爷分配的任务可以将这些财富运送到塔干城，不过好在人少了，食物与水源却是够分了，所以大家的情绪还是没有那么的低落，除了少数几个自己的好友死在了这绿洲之上有些消极之外，其他的人在得到了七爷说回到塔干城之后必有重伤的承诺之后，经过两天的时间过度之后也变得精神奕奕起来。

　　塔干城的城头似乎就在对着莫白微笑，他们这一路探险终于回到了塔干城，也得到了他想要的东西，那塔干城外却早已经站满了迎接的队伍，只是这队伍里面的人却都是披麻戴孝！



　　第一千零二十二章 剑拔

　　七爷已经派出先行的人马回到塔干城里面通知了老巴以死亡的噩耗，如今老巴以的二儿子巴奔，三儿子巴雁，五儿子巴朗全部的在塔干城的城门之外，等待着他们父亲的尸体。

　　馨儿看着远处的一片肃穆，不禁也是暗叹一声：“还好我们算是幸运，不然的话，恐怕都没有人来如此的接待我们，看来我们这里的水终究没有用到啊。”她说的自然就是为了防止万一她怀中的玉石宝袋装的水源。

　　莫白却在一旁低声说道：“馨儿，这水源你最好还是找个时间换一换，然后在保留起来，因为我们虽然回到了塔干城，却还没有离开大沙漠，唯有真正的出了大沙漠，回到了中原，这水才可以放弃。”

　　馨儿明了的点了点头，莫白此刻的谨慎，却在大沙漠的最后关头起到了决定性的作用。

　　塔干城少有的肃穆，仿佛人人的脸上都充满了伤悲，二爷巴奔，三爷巴雁，以及掌握塔干城城防命脉的五爷巴朗此刻看到那远远行来的大队，不禁脸上都充满了悲伤，二爷不住的叹息，五爷却早已经留下了热泪，唯有那三爷巴雁却十分的冷静，他吩咐手下人道：“去将白衣麻布都给老七送过去，上好的棺木也抬过去，我们不能够让父亲与几位兄弟如此草率的进城！”

　　下面的人听到了三爷巴雁的吩咐立刻行动了起来，因为早有沙漠之鹰冷魂回到了塔干城率先报信，通知了在沙漠绿洲的噩耗，所以这边塔干城早就准备好了麻衣与棺木，此时手下的人立刻快速的来到了大队之前，其中一位老人眼含热泪的说道：“七爷，九爷，十姑娘，不想我与老家主匆匆一别竟然再也没有机会看到他最后一眼，这老天为何要如此对待我们巴家啊！”

　　七爷从马上低头一看，立刻认出来来人是谁，他从马上下来，搀扶起那老家人道：“福叔，你也不要过于的伤心，是父亲错交了小人，才惨遭陷害。”说着他也是不住的哀叹。

　　这老人乃是昔年随同老巴以一同横行沙漠的沙匪，乃是老巴以身边的小弟，直到老巴以功成身退了，他也跟着老巴以来到了塔干城，成为了巴家的总管，这一次老巴以特意留下了巴福帮着照料家中的事物，却不想老哥俩塔干城一别却成为了永别。

　　巴福沾了沾脸上的泪水，才道：“七爷，这是三爷为大家准备的白服麻衣，还请七爷都披带上吧，我们也要将老爷与几位少爷的尸身入了棺木，然后送入塔干城。”

　　七爷巴贝却忽然问道：“福叔，我们这般的进入塔干城会不会有些别有用心的人，趁着我们巴家如此的时候，要动些歪脑筋呢？九弟他还年少阅历也是一般，如果真的有这样的事情发生的话，那么恐怕不好处理。”

　　巴福立刻回道：“请七爷放心，城内早已经被五爷控制住了，虽然我们巴家经此大难，运道衰落，但是毕竟我们巴家在塔干城几十年了，稳定根基的能力还是有的。”忽然间巴福一愣，他不明了的问道：“咦，为何七爷说九爷不能够控制呢？这是什么意思？”

　　七爷别有深意的一笑道：“福叔，你不是巴家的外人，小侄就如实相告了，父亲在临死之前已经托孤将塔干城的新主地位已经传给了九弟巴尔，如今九弟巴尔才是新的塔干城的城主，我们巴家的家主，故而我才有刚才的一问。”

　　巴福立刻一愣，他着实不明白为什么会发生这样的事情，即便老爷已死，大公子也随之而去，但是这塔干城还有熟悉政务的二爷，掌控兵权的五爷，最次也还有眼前的这位七爷呢？如何能够轮到最小的老九成为塔干城的新主！

　　七爷巴贝看着巴福的神情，就了然了，他淡淡的说道：“这其中的事情极为的复杂，还请巴福叔先将我父亲入了棺木吧，待回到城里，为父亲摆设上灵堂之后，小侄在慢慢的与你说明其中的原由，只是这件事情却不便立刻公布出去，以防有些兄弟心中有别的想法，误了我父亲的大事，所以还请巴福叔小心谨慎。”

　　巴福似懂非懂的点了点头，七爷巴贝又靠近他低声说道：“福叔，小侄之所以与你先说明，那是因为福叔不是外人，你与我父亲出生入死几十年，是最了解我父亲的人，我父亲也早就将你当做亲兄弟了，如今巴家有了如此大的变化，还请福叔能够支持父亲临终的决定，不要让他老人家寒了心。”

　　巴福道：“我巴福生是巴家的人，死是巴家的鬼，老爷带我恩重如山，我一定支持老爷的每一个决定。”这巴福也并没有将话说死，他只说支持老巴以的决定，但是却也不知道七爷巴贝口中的话是真是假，但是事情到了这个地步，他也只能静观其变了。

　　七爷这才欣慰的点了点头，暗中却喜道，给了你这个老家伙先下上这个套，到时候让你也成为我的帮手。他自然有自信让巴福相信老巴以真的将家主之位传给了老九，更何况这巴福还有一个最为疼爱的人，十妹巴金珠呢！

　　这边七爷嘱咐好了之后，巴福开始指挥人手为回来的兄弟们带上的白服麻衣，逐步的将巴以老爷与几位少爷的尸体都放入了棺材，在那一瞬间他看到了老九，只见老九巴尔对他轻轻的点了点头，那意识还颇有点家主的味道，这让巴福的心中又多了一丝的肯定。

　　莫白等人自然不会为老巴以披麻戴孝，但是为了表示尊重也都换成了黑色的衣衫，时间并没有停留多久，七爷就开始指挥人向塔干城缓缓的行去。

　　二爷，三爷，五爷早已经下了马，等到老巴以的棺木行进的时候，几人立刻跪拜了下来，发出了阵阵的哭声，老九与老七分别的来到了几人的面前，将他们搀扶了起来，九爷巴贝伤心的说道：“二哥，三哥，五哥，这一次我与父亲同行，却不想发生了如此悲痛的事情，真是让我们不知所措啊，还好父亲在天的英灵保佑让我们回到了塔干城，又见到了几位兄长，小弟当真是不知道该说些什么了。”

　　二爷巴奔拍了拍老九的肩头道：“九弟，你不要太过于伤心了，至少你还活着回来，也算是了却了父亲的心愿，我们还是先进城在说吧。”

　　却听旁边的五爷巴朗立喝一声道：“巴家的人可以进去，不过莫白带来的人，却要死在这塔干城外，等到一会我们割下了他的脑袋，好祭奠我父亲当的在天之灵！”他单手一挥，立刻从背后冲出来百名全身盔甲的大汉，这些人身披盔甲自然不能够穿孝衣，但是他们手中的长枪之上却是系上了白色的绸灵以代表告慰老巴以的在天之灵。

　　七爷巴贝立刻从后面站了出来，立喝道：“你们这是要做什么！”

　　五爷巴朗冷冷的说道：“老七你不要管，如果没有这群人去怂恿父亲拿什么财宝的话，父亲怎么会命丧大沙漠，这群人必须立刻杀之，才能解我心头之恨！”他与老八的关系最好，如今看着不但父亲死了，就连八弟也躺在了棺材之中，自然是满脑的怒火。

　　七爷断喝道：“我看谁敢，你们可不要忘恩负义，不知道真正的敌人是谁，却在这里打自己的人！”

　　老五巴朗大吼道：“什么是自己人，他们本就不是我们巴家的人，更是不是塔干城的人，他们就是外人，老七你难道还要违背我的意思，你别忘了自己是个什么身份地位，我今日非要杀了他们，看你能够如何，来人啊，如果再有人阻挡的话，一同抓起。”五爷在塔干城乃是主管城防之人，可谓是权力颇大，他手下的人听到此处立刻要动手。

　　就听在一旁的老九巴尔猛喝道：“够了，你们闹够了没有，父亲的尸骨未寒，你们却在这里自相残杀，还有没有尊敬父亲的心，有没有将所有的兄弟放在眼中。”

　　九爷巴尔的这一声断喝倒是让五爷巴朗一愣，在他心中这老九是典型的公子哥，吃什么都不够，干什么都不行的草包，何曾有过如此的气势，竟然还敢对自己吼叫。“老九，你不要忘了我是你五哥！”

　　九爷巴尔挺直了腰板冷冷的说道：“你是我五哥没有错，你也是我尊重的人，将来塔干城也需要你的保护，我巴尔也要仰仗与你，但是今日我却要告诉你，我说了不许动就是谁都不许动！”

　　老五巴朗只觉得这其中有故事，他一愣，却听旁边的三爷巴雁阴冷的说道：“九弟凭什么这么说？”

　　不用九爷说话，旁边的七爷巴贝立刻说道：“就凭九弟如今是巴家的家主，家主发话谁人敢不听！至于我的确是没有什么身份，不过父亲临终之前却嘱托于我，一定要帮助老九顺利的继承家主之位，不能够让任何别有用心的小人在这个时候钻了巴家的空子！”



　　第一千零二十三章 家会

　　家主！这两个字瞬间震撼了所有人的心，他们做梦也想不到竟然会在这个时候替到这两个字，更何况此时此刻这两个字是多么的敏感。

　　二爷的脸色明显有些不好看，这么多年来他为了巴家辛辛苦苦的管理这塔干城的一切杂物，可谓是颇为的消耗心神，但是他却认为可以帮助父亲，帮助巴家，等有一天能够辅佐他的大哥，这也算是尽了自己的力量了，但是如今大哥巴菲已经死了，那么轮也应该轮到他当家，为何老九会在这个时候说出这样的话。

　　五爷的面色也是一变，更多的确实不相信的感觉，他到没有认为自己可能会接手整个巴家的未来，但是对于是老九得到家主的位置还是表示的不明了。

　　反倒是三爷却是一直没有开口，倒是将他的目光看向了十妹巴金珠，他知道在父亲的心中这位最小的妹妹可谓是最为的疼爱，如果要是有什么事情的话，父亲也会告诉与她，只是他仔细的一看巴金珠的脸色，心里就是一沉，十妹并没有出来反驳老七与老九的话，莫非这是真的吗？

　　见众人都停在原地，这个局面瞬间变成了死局，那五爷手下的人还端着利矛虽然不敢向前，但是却也是未曾放下手中的武器，一副严谨的表情，在等待着他们主子的命令，这门口还是如此的剑拔弩张，没有人有任何的退步。

　　七爷巴贝看到此处，转身对巴福说道：“福叔，还请你主持公道，我们千辛万苦的从死亡的边缘逃了回来，带着父亲与几位兄弟的尸身，回到了塔干城，难道还不让我们入城了吗？”

　　巴福听到此刻也只能站出来缓和的说道：“五爷，七爷大家都是自家的兄弟，不要如此的动怒，一切事情都要等到将老爷与几位少爷供奉到灵堂之上在说，毕竟死者为大。”他又看了看五爷，道：“五爷，想来九爷与七爷也会在后面给你们一个满意的交代，关于莫白的事情，想来也终究会有个结果的。”他两边做和事老，却在不知不觉中先叫了九爷，这可是从未有过的事情。

　　老五巴朗听到此处知道也不能够僵持在这里，只有退了一步，道：“福叔说的没错，还是先让父亲进城吧。”说着这才一摆手，众手下立刻让出了一条道路，老巴以的灵柩终于能够进入了塔干城。

　　这一天的塔干城是肃穆的，从未有过的场景，至少已经有四十年来没有这样的场景了，上一次虽然也是如此肃穆，但是却是因为巴家的人来屠城，奠定了他们的地位，不过那个时候巴家的人是在笑，而如今他们则是在哭。

　　巴家在塔干城是土皇帝，他们有的是的钱财，故而每一个上街的人都必须为巴以老爷披麻戴孝，所有的商铺都禁止营业，娱乐活动全部停止，集体为老巴以吊丧。

　　但这只是巴府外面的场景，而内部却已经开始了一轮的针锋相对，六个兄弟姐妹给老巴以叩头九下，然后为他们的父亲与其他的几位死去的兄弟一一上香之后，他们就来到了一个偏厅，这个偏厅赫然就是当初老巴以会见莫白的那个偏厅，他们选择在这里自然也是别有目的的，但是这一次却没有莫白，这是巴家自己的事情，而莫白现在是外人了。

　　七爷早就让自己的得力手下将那财富看住，沙漠之鹰冷魂则此时已经成为了七爷的绝对心腹，这人灵功非凡，脑子转的也是极快，他不管事情的真假，却知道跟了老七老九没有自己的坏处，更有一个重要的原因是不但阴阳二老也靠拢了这边，他们还有一个最大的支持，就是莫白，别看莫白此时仿佛被软禁了一般，但是他在罗兰城，大沙漠表现的种种却已经震慑了所有人的心，他们在心中都有着一个想法，只要跟着莫老板那就是对的。

　　七爷将财富安排好了，自然也会将莫白等人都安排的妥妥当当，这才进入了偏厅，二爷，三爷，五爷以及九爷，十妹金珠都早已经在此等候了。

　　“七弟可真是会做人啊，竟然将我们的仇家安排的妥妥当当。”三爷一见到巴贝进来就立刻讽刺道，他这人在外人的面前表现的十分的深沉，但是面对这些他都瞧不起的弟兄时，却显得高傲了起来。

　　“三哥真会开玩笑，这里何来的仇人，只有恩人！”七爷巴贝毫不客气的说道，如今的他已经非昔日的吴下阿蒙了，他有着绝对的资本与这些兄弟叫板。

　　啪的一声，没等老三说话，老五巴朗是狠狠的一拍桌子冷冷的说道：“老七，老九如今这里已经没有了外人，你们说说吧，倒地发生了什么事情，也让我们知道知道什么是仇人，什么是恩人！”

　　七爷缓缓的坐在了一个椅子之上，慢条斯理的样子，表现的十分的沉着，反倒是老九巴尔有些微微的出了虚汗，刚才在城门口老五巴朗的一招下马威可谓是惊的他不小，要不是莫白安抚住他，让他去开口讲话的话，那么恐怕此时的老九已经露馅了。

　　“好，既然如此，就让小弟将这一次的事情一一与几位兄弟说明，这一切自有公断。”七爷朗声说道，骨子里面都充满了自信。“这一次沙漠之行的目的我想几位兄弟都知道，就是因为莫白莫老板给我们巴家带来了一笔巨大的财富，就是罗兰城昔日凯丹大帝留下的宝藏。”

　　五爷在一旁冷哼道：“我们巴家本来就是巨富之家，何必在乎这些的宝藏，我看就是那莫白故意的来设计我们父亲的。”

　　七爷不屑的说道：“五哥，你只知道其一不知道其二，你以为父亲真的是为了那几分财富吗？哼，你太小看父亲了，这是对父亲的不尊重。”

　　老巴以的决定本就有些蹊跷，这个时候老七一说，自然大家都是集中了精神，二爷巴奔立刻问道：“老七，这其中倒地隐含着什么样子的秘密！”



　　第一千零二十四章 争位

　　七爷巴贝郑重无比的说道：“几位兄弟可知道罗兰城。”

　　五爷不屑的说道：“老七，不要以为这一次我们兄弟几个没有与父亲同去，我们就当真是什么都不知道的，罗兰城乃是在西域大漠历史上的第一城池，更被誉为是沙漠的国度，曾经在那里的罗兰国王被称为是整个大沙漠的真正的王者，受到西域人民的万民朝拜与信奉，只可惜是以愿为，如今的罗兰城早已经陨落了。”

　　“五哥果然是博学多知，没错，当真是这个样子的，只是罗兰城虽然衰败了，但是罗兰国王却留下了一样最为重要的东西，多少年来大漠之上不知道有多少英雄豪杰为了这样东西而付出了他们的青春，精力，乃至是生命，却最后都没有得到，五哥可知道这是什么吗？”

　　七爷巴贝有问道，他显然是要老五巴朗难堪。

　　果然五爷巴朗有些语塞了，他嘟囔着：“不就是大漠的钱财吗？”

　　七爷微微的摇了摇头，那边一直没有说话的三爷却忽然开口道：“难道是那传说中的沙漠之印！”

　　七爷高看了三哥一眼道：“看来三哥知道的事情还真是不少，没错，正是代表着沙漠万人尊贵王者的沙漠之印！”

　　二爷，三爷，五爷互相一看才方知这件事情竟然是如此的重要，只听七爷解释道：“这沙漠之印乃是帝王之印，就如同大陆王爷用的玉玺一般，可谓江山可以改变，但是玉玺却是不能够改变，更有传国玉玺这一说道，顾名思义就是得到了玉玺的人，就可以继承下一任的王位，重塑一代王朝，而在我们大漠虽然没有传国玉玺，但是这沙漠之印正是与传国玉玺是同样等级的圣物，几位哥哥，你们想想父亲既然知道了沙漠之印的消息，又如何能够不出城，如何能够不去塔干城呢？”

　　几人顿时是一惊，不想里面还有如此的一节，二爷巴奔恍然说道：“原来如此，父亲虽然是塔干城的霸主，但是却不想敢于做一方诸侯，那想要统一沙漠的宏伟志愿一直在他老人家的心中，他也反复与我等说过，只可惜一直是出师无名啊。”

　　“二哥说的没错，但是如果父亲得到了沙漠之印那么的话，可谓是如虎添翼，我们巴家就不单单是这塔干城的霸主，更是整个大沙漠的皇帝，这就是父亲离开塔干城的真正原因！”七爷傲气风发的说道。

　　“我明白了，是这莫白利用父亲要称霸沙漠的心里来告诉父亲有沙漠之印的事情，父亲中了这奸贼的计策，这才随着莫白而去，导致了最终的悲剧！”五爷巴朗豁然的说道。

　　“哎，五哥，我不知道你与莫老板倒地有什么过节，但是我却可以明确的告诉你，沙漠之印的事情那莫白根本不知道，他只是本着那财富而去，莫白早就说过他是一个商人，他所需要的只是钱，至于什么地位，尤其是这种沙漠的地位，他一个中原人要什么！”七爷反驳道。

　　巴福在一旁点了点头道：“五爷，我想你这次当真的误会了七爷了，这一次老主人确实是为了沙漠之印而出城的，这一点我与阴阳二老两位先生都可以证明，那天我们在一起研究过此事情。”

　　巴福这一证明，七爷立刻展了展手臂道：“五哥，你还有何话说！”

　　五爷满脸的郁闷，他知道看来自己是真的冤枉了那莫白，他本身与那莫白没有什么过节，他也不是小气的人，只是因为父亲与八弟的死，故而这才要迁怒与莫白，如今真相已经出来了，他自然没有话在说，巴福与阴阳二老都是巴家的老人，有他们联袂作证，那自然是不会错的。

　　“老七，莫老板的事情或许是我们误会了，但是真正杀害父亲的凶手倒地是谁？后来究竟发生了什么事情！”二爷巴奔焦急的问道。

　　“哎，真是一言难尽啊，正所谓知人知面不知心，父亲知道那莫白是一个极其精明之人，但是此次出行事关重大，那莫白以自己掌握着罗兰城的藏宝图而总是高了父亲一头，于是父亲想出了一个办法，要莫白就范，让他知道知道谁才是大沙漠真正的主人，于是他吩咐六哥去那沙漠鬼谷找孤魂这个畜生！”七爷愤恨的说道。

　　几兄弟听到这里又是一愣，就连那巴福也是不明白了，要知道他随从老巴以南征北战几十年，自然知道孤魂是谁，他可是老巴以的拜把子兄弟啊，虽然双方近十年来不是太频繁的走动了，但是每逢年节，孤魂都必然派出来手下给老爷请安，老爷也派出自己的儿子去那沙漠鬼谷给孤魂送出不少的金银，他们可谓是十分要好的兄弟，为何此时的巴贝要如此的破口大骂呢！

　　看着众人不理解的神态，七爷无奈的摇了摇头道：“这就是我所说的知人知面不知心，那孤魂狼子野心何其的狠毒，父亲本想要他帮忙，派出几个手下将那莫白的水袋破坏，如此一来在大沙漠之上莫白没有水源，那就等于没有了生命，一切都要靠着父亲来帮他活着，这样父亲就能够占据主导的地位，但是却不想老六去请孤魂出兵之后，那孤魂自然要问明白原因，那愚蠢的老六竟然与那贼子孤魂全盘托出，要知道孤魂与父亲当年是八拜之交，父亲知道沙漠之印的事情，他自然也是知道的，所以！”

　　二爷巴奔立刻了然，他接道：“所以他也想要得到那沙漠之印，成为大漠的王者，于是他也去了罗兰城，杀害了父亲！”

　　“那孤魂要比这更为的可恶。”十小姐巴金珠终于忍不住了，她满腔的怒火：“这孤魂太过于的狡诈，他不知道我们能否顺利的得到沙漠之印与那罗兰的财富，所以他就派人去监视我们，等到我们得到了这些东西之后，他又设计破掉了我们的水源，然后逼我们去了父亲知道的一条暗河绿洲，他却在那里事先埋伏好了，等到父亲一到，他就利用机关与埋伏对付父亲，几位兄长先后受到了重伤而死，父亲也因为几位兄长的死而心力憔悴，最后惨死在了那绿洲之上！”说道这里巴金珠却已经泣不成声了。

　　七爷接道：“还好，阴阳二老两位先生与莫白等人全力的对抗那沙漠鬼谷的人，这才将他们全部击杀，那孤魂也死在了莫白的手中，才让父亲大仇得报！五哥，你可明白了吗？莫老板不但不是我们的仇人，还是我们的恩人，如果他要不是冒死与那鬼谷的人死拼的话，别说兄弟能够回来见你，就连老父亲与几位兄长的尸身恐怕都要暴晒与大沙漠之上，让那秃鹰给叼走了！”说道这里的七爷也是慷慨异常。

　　老五巴朗听到这里也是颇为的动容，他走了过来拍了怕老七巴贝的肩头，歉意的说道：“七弟，是五哥错怪你与莫老板了，没想到竟然是那孤魂贼子做下了这般人面兽心的事情！”此事他已经明了，这种事情是不可能作假的，一来十妹是最为疼爱父亲的人，她断然不会说假话，二来如果老七说谎的话，那么他大可以去探听那沙漠鬼谷的事情，一旦孤魂还活着的话，那么证明老七在说谎，只是他忽然想起来供奉在父亲灵堂之上的那个头颅，那个没有任何表情的头颅，他顿时领悟了，为何当初看的是那么的熟悉，却有些陌生，原来那就是孤魂，看来父亲的确是被孤魂算计了！

　　二爷巴奔听到此处也是热泪盈眶，他仰天长啸道：“父亲啊，您一生英雄，对朋友肝胆相照，两肋插刀，却不想最后竟然落到了被这不要脸的朋友所害的地步，还好您的大仇得报，要不然当儿子的真不知道该如何面对九泉下的您老人家啊！”

　　三爷巴雁却在一旁淡淡是说道：“二哥，你也不要过于的悲伤了，事情已经到了这个地步，我们也就都节哀顺变吧，如今父亲已经不再了，我们却不能够将塔干城衰落了下去，却要想想如何替父亲守住这个基业，还有那沙漠之印如今在何方，父亲为了它而死，我们却不能够不知道他的下落。”

　　二爷巴奔听到这里立刻点头道：“三弟你说的没错。”他如今已经是巴家最大的人了。

　　三爷立刻附和道：“二哥，如今父亲与大哥都已经不再，自古有长兄为父的说法，还请二哥统领塔干城，为我们兄弟找个好的出路。”

　　二爷的脸色一变，不过没等他有任何话说，七爷巴贝啪的一拍桌子道：“父亲啊，您老的在天之灵如何瞑目啊，你已经订好的事情，却回到了塔干城之后竟然变为了空谈，这真是让人觉得可笑啊。”

　　三爷巴雁来到了七爷的身边，冷冷是说道：“老七，你不要这般说，父亲死的时候我们都不再身边，也不知道父亲说了什么话，而如今二哥乃是我们巴家最年长的人，你认为二哥没有资格做家主吗？”



　　第一千零二十五章 争论

　　七爷巴贝死死的看了看老三冷声说道：“三哥这话还真有意思，如果父亲什么交代都没有留下的话，那么无疑二哥应该成为巴家的新家主，那不光是因为二哥年长，更是因为这么多年来二哥为巴家所付出的一切，这塔干城大小政务，哪一样不要二哥操心，没有了二哥，我们如何能够坐稳这塔干城。”

　　“你既然知道如此，还在这里胡说些什么！”三爷巴雁怒斥道。

　　“哼，我有胡说吗？我早说过，九弟的家主地位是父亲亲口任命的，父亲的遗愿难道你要违背吗？”七爷反驳道。

　　“你有何证据？”三爷反问道，他们这兄弟既然已经明了了父亲如何的死去，仇也报了，如今就立刻转变为了争位的地步，这老三巴雁乃是一个十分聪明之人，他已经看出来了这老七与老九回来自然是势在必得的事情，而在他的心中老二实在太过于的平庸，而那老五却是可以利用之人，只要谁是家主，老五就会保护谁，他现在顺利的将老二推上家主的位置，等到找个机会在将老二杀了，那么巴家下面就会依旧延续兄长为大的规律，那个时候他自然就有机会做上巴家的家主了，他可谓是算计的颇深，但是眼前却要先扳倒老七与老九才是正事。

　　“父亲当时可谓是心力憔悴，根本不能够书写任何的遗书，但是父亲的遗言，我与老九还有十妹却听的清清楚楚！”七爷断喝道。

　　众人不禁将目光都看向了巴金珠，因为他们知道老七与老九自然是站在一处的，但是这十妹却自小都是独断专行，不与任何的兄妹好，唯一能够让这丫头觉得可以好上一些的就是老五巴朗夫妇，如今听老七这么一说，不禁都看向了她。

　　巴金珠冷冷的说道：“父亲尸骨未寒，你们就在这里争起了家主的位置，你们还是他老人家的儿子吗？你们这么做该让父亲多么的寒心啊！”

　　三爷走到巴金珠的面前，面色阴沉的说道：“十妹，这件事情是关乎我巴家生死的时刻，你万不能够有任何的含糊其辞啊。”

　　巴金珠一向认为自己是十分果断之人，最是烦人家说自己犹豫，她看了看巴雁那张充满了阴沉与势力的脸，又不经意的看了看九哥，发现九哥满脸的伤心泪水，她顿时怒喝道：“父亲就是那么说的，说让九哥成为新的巴家家主，并让七哥辅佐与他，重建塔干城的辉煌！”

　　七爷听到这里终于的长出一口气，百般的设计，终于将这最后的不确定也搞定了，而那边三爷巴雁的脸却更加的阴沉了。“十妹，有些话说出口可是不能够改变的，你要想好了，当时父亲却是这么说的，你却是听到的？”

　　巴金珠豁然起身，朗声说道：“你们谁当家主又能够与我有什么相干，这世界上之后父亲对我最好，你们虽然是我的哥哥，但是却总以为我受到了父亲的宠爱，而你们却都是看不起我的，如今父亲已死，宠我的人再也没有了，我还有必要说任何的谎言吗？”说着她一抖身子对着五爷巴朗说道：“五哥，这里就让他们去争吧，你能够带十妹我去见见五嫂吗？我实在是心情不好，想让五嫂陪陪我。”

　　五爷巴朗心疼的点了点头，刚才十妹的一番话可谓是震撼了这个汉子的心，如今父亲一死，他们兄弟竟然如同一盘散沙一般，他立刻点头道：“十妹放心，我这就带你去见五嫂。”他带着巴金珠走到门口却忽然说道：“几位兄弟，无论谁成了家主，我巴朗在这里发誓，必然会全心全意的辅佐新的家主，不会有任何的二心，如果哪位兄弟要是生了别的念头，哼，可是别怪我巴朗翻脸不认人。”说着他一扬手，宝剑出鞘，刷的一下寒光一闪，将一块桌角削断，寓意自然不用说了，他将宝剑归鞘，这才带着巴金珠离开了偏厅。

　　三爷巴雁一脸是死灰，他知道自己已经处于了被动，但是他却不是束手就擒的人，他对着二爷巴奔说道：“二哥，即便父亲真的有此遗言，但是那个时候父亲想来也因为兄弟们先后死亡而伤心过度，是否已经发生了神志不清，而身边只有老九在，所以他才托付给老九呢？这我们可是要仔细的想想，这塔干城如此之大，交给老九，他这么年轻，是否能够堪当重任呢？”

　　二爷巴奔的确是中庸之辈，他知道自己成不了家主，只能处理一些琐碎的事情，却那不了大主意，他不自觉的看向了老九，却听老七说道：“二哥，你说如今我们塔干城最为重要的是什么？最缺的又是什么？父亲的遗愿又是什么？”他连问了三个问题！

　　二爷一愣说道：“最重要的自然是要保留住父亲的基业啊，至于缺什么，我们巴家暂时还不缺吧，父亲的遗愿，这个，父亲大仇以报，也算是没有什么遗憾了吧。”

　　七爷却说道：“二哥你说的没错，的确我们塔干城最为重要的就是保留住父亲的基业，但是如何能够保留住呢，二哥或许此事发生的太过于突然，你根本不知道此时我们巴家的情况，这一次父亲带出去的可谓都是我们巴家的精英，却死伤大半，让我们巴家的实力大损，如果想要恢复到父亲鼎盛时期那必然要花费大量的钱财，而如今我们巴家还有多少钱呢？虽然我们巴家的家底殷实，但是一来我们要重新补充人手，而来还要给死去的兄弟的家属给予抚慰金，这样一来我们巴家可谓是钱财吃紧，沙漠鬼谷的黑道生意也算是就此终结了，如此一来我们又少了一大笔重要的收入，如此的此消彼长的情况下，二哥应该知道我们此时最缺什么了吧！”

　　“钱，是钱！”一向认为巴家十分富有的二爷此时也意识到了这件事情的重要性。

　　三爷却在一旁说道：“老七你绕了这么大的一个弯倒地想要说些什么？”



　　第一千零二十六章 解释

　　“我要说的是现在谁也不能够我们巴家带来这么多的钱，而只有九弟可以，这也是为什么父亲要让九弟成为家主的原因，只有他能够带领我们巴家走出困境！”七爷朗声说道。

　　“九弟？”三爷巴雁的口中轻啐出这两个字，是那么的不屑，那一边的二爷也是不明白的看着老九，虽然他是中庸之人，但是却也比老九这个草包要强啊，他如何才能够得到大量的财富，重振巴家的家声！

　　老七淡淡的说道：“两位兄长不要如此的不相信这一点，没错，九弟的确年轻，但是正因为他的年轻他的果敢，他才能够成功。”

　　“老七你的话越来越玄了，三哥我当真是听不懂了。”三爷巴雁鄙视道。

　　“三哥，你不用着急，一会你就明白了，这件事情还要从莫白莫老板说起，他带领着人来到了我们塔干城，去寻找那罗兰城的地图，他所带的每一个人都是十分有用的，其中有他的保镖，可以看马的人，他的向导，但是唯有一个小姑娘却是什么作用也没有，这个小姑娘叫做馨儿，而父亲那么睿智他自然已经看出来了这一点，于是经过沙漠的几番事情与父亲的探知，我们终于知道这个叫做馨儿的姑娘究竟是什么来历了。”

　　七爷顿了一顿接着说道：“这个馨儿姑娘才是真正那藏宝图的主人，她的先人就是当初罗兰城城主的亲哥哥，当初罗兰发生了巨变，罗兰城主为了能够东山再起，这才埋藏了宝藏与沙漠之印，而将这里设计成了一个宝藏，并绘制了藏宝图，交给了他的哥哥，他的哥哥逃出了大沙漠，来到了中原，这才没有被毒害，而他的后人自然也就拥有了这件藏宝图，那莫白却是觊觎这件事情，将馨儿的全家杀害，逼着她来到了这里，为他开启宝藏。”

　　“原来如此，我说那一个中原的人怎么会有我们西域大漠的藏宝图，没想到还有这个过节。”二爷了然的说道。

　　七爷点了点头道：“没错，只是那馨儿姑娘无依无靠，为了活命只能听从莫白的话语，而父亲却给了她复仇的机会，父亲得知了馨儿的姑娘的身世之后，许诺帮她报仇。”

　　“她凭什么资格让父亲为她报仇，藏宝图都给了莫白，她还有什么用！”三爷冷冷的说道。

　　“三哥，你说的没错，只是你却是只看到了表面，却不知道里面的故事，表面上我们已经成功的得到了罗兰的宝藏，但那却只是聪明的罗兰国王设计出来的一个耳藏而已！”七爷得意的说道。

　　“耳藏？这是什么意思？莫非那不是真的宝藏。”二爷奇怪的问道。

　　“二哥果然是聪明，那罗兰国王乃是一个十分睿智的人，他又岂会制造出来藏宝图这种死的东西，一旦这藏宝图被他的敌人得到了，那么他的复仇大业岂不是没有机会了，但是如果敌人得不到藏宝图的话，那么他的财富也终究有所危险，所以他就设计出来了这么一个耳藏，如果真的有一天有人开启了耳藏的话，那么他必然以为得到了罗兰的财富，而洋洋得意，却不会找到真正的宝藏，而真正的宝藏如何开启，都是罗兰家族世代口中相传的！”七爷解释道。

　　“我懂了，就是说你们这一次开启的就是那耳藏，而馨儿姑娘是罗兰家族的后人，她才知道真正宝藏的开启，父亲才会与她合作，这也就是她的价值。”二爷了然的说道。

　　“那又与老九有什么关系，这是父亲的睿智！”三爷又刁难道。

　　“三哥，你以为那馨儿姑娘是一个傻子吗？她已经被莫白威胁利用了，自然要防备着父亲，如果一旦父亲得到了真正的宝藏在杀她呢？所以这个女孩有着自己的心思，如果父亲帮她报了仇，她就答应帮父亲找出真正的宝藏，同时她还要成为九弟的妻子，如此一来这馨儿姑娘才能够保全性命！”七爷淡淡的说道。

　　“好个聪明的姑娘，她成为了我们巴家的儿媳妇，那自然就是我们巴家的人了，即便最后父亲得到了所有的宝藏，却也不会杀了她。”二爷点了点头赞叹道。

　　“现在三哥你总算明白了吧，为什么父亲要将家主的位置传给九弟了吧，那只是因为九弟是可以打开这真正宝藏的钥匙，如今只有他娶了馨儿姑娘，馨儿姑娘才会帮助我们打开宝藏，重新恢复我们巴家的声望！”七爷坚定的说道。

　　三爷巴雁第一次没有了话语，的确这笔财富他给不了，一直没有开口的老九缓缓的站起了身子，从容的说道：“几位哥哥，不要在争吵了，其实小弟也知道自己无能，只是如今到了这个地步，父亲已死，那馨儿姑娘除了我之外已经没有信任的人了，而我成为巴家的家主才能够让她安心，让她觉得自己是安全的，如此才能够带领我们去打开宝藏，想要打开那真正的罗兰宝藏，重建我们巴家的声威的话，那就要依靠这馨儿姑娘了，不过几位哥哥请放心，一旦我们得到了那宝藏，有了可以恢复我们巴家的财富，小弟就将这家主的位置让给几位哥哥做。”

　　七爷立刻躬身道：“九弟你说笑了，你已然成为了巴家的家主这事情怎么能够随意的改动，你放心七哥虽然没有别的本事，但是毕竟年长了你几岁，一定会帮你得到那真正的宝藏，还父亲的愿望。”

　　他这一拜，二爷也明白了大势所趋，也立刻俯身说道：“九弟，你已经是巴家的家主，万不能说这般话了。”

　　三爷脑袋一痛，他看到就连老二也是服从了下去，他还有什么办法，不过他还是不服气，他怏怏的说道：“家主你既然有这样的能力，我们兄弟自然要支持你的，只是如今摆在我们面前的还有两件难事，不知道家主你要如何的处理！”

　　九爷心头一爽，这最难搞定的老三也俯首称臣了，他立刻展颜笑道：“三哥，有什么难事你尽管说，我们兄弟商议这办。我虽然是巴家的家主，却也不能够一人专政的。”这家伙也学的聪明了起来，首先确定了自己的位置，然后又怕自己解决不了，故而说让大家兄弟商量，还显示出了他的姿态。

　　三爷讪讪的一笑道：“首先，是那莫白带来的财富一事，虽然说那只不过是一个耳藏，但是我今日看也是不少，我们该如何与他分开那财富，二来父亲的沙漠之印如今在何处，我们该如何得到它，还父亲的遗愿，三来，刚才听七弟说那馨儿是仇家就是莫白，我们要帮她复仇，才可以让她帮我们得到宝藏，那么我们该如何的复仇！”

　　这的确是三个厉害的问题，这或许也是考验巴家家主的三个问题，九爷的目光一动，显然是被问蒙住了，七爷却在一旁暗骂一句这家伙真没用，他解围道：“没错，的确父亲与那莫白已经商定了如何的分配财产，最开始定的就是一人一半，但是恐怕如今莫白要多分一些了。”

　　“哦？这是为何？”二爷也问道，他也看到了那财富着实是不少，但是他们看到的却已经是莫白与巴贝做过手脚的财富了。

　　“这就要是回答三哥的第二个问题了，就是关于沙漠之印的事情，我们在耳藏之中真的发现了沙漠之印，馨儿解释道，这是给那些个人误认为这是真正宝藏最大的凭证，父亲也赞同馨儿姑娘的观点，认为沙漠之印终究不过是一个死物，只有得到了巨大的财富才能够成为沙漠的霸主，只要我们兵强马壮的话，那么沙漠之印在谁的手自然可以抢回来。”七爷说道。

　　“那它究竟在谁的手？”三爷问道。

　　“在莫白的手，哎，这只怪大哥在发现沙漠之印的时候太过于的激动，被那莫白的一个手下人也发现了，这人是中原大陆佛隐寺的高手，他将大印抢走说只要这大印，不要其他任何莫白雇佣他的报酬，这才导致了我们巴家没有得到沙漠之印！”七爷感叹道。

　　“呀，这该如何是好啊，听七弟所说那莫白都是可以将孤魂杀死的人，可见他的手段，这沙漠之印到了他的手中，岂不是我们没有了一点得到的机会！”二爷担忧的说道。

　　“二哥请放心，我早就说过那莫白是一个商人，他为的就是钱财，于是他在得到沙漠之印之后去找了父亲，用这沙漠之印换取那剩下一半的财富，父亲已经同意，反正这只是耳藏而已，而沙漠之印却是我们势在必得的，这样之花去一小部分的钱财就可以得到人人的期待的沙漠之印，这才是上上之策，而莫白也同意了。”七爷缓缓的说道。

　　“原来如此，父亲早就已经布置好了。”二爷了然的点了点头。

　　“看来我们也只能够用钱财换着沙漠之印了。”三爷冷冷说道：“不过这也无所谓，我们还是要为馨儿姑娘报仇，杀了莫白，财富还会回到我们的手中的，他只不过是过客而已！”



　　第一千零二十七章 请教

　　九爷站在一旁冷冷的说道：“七哥，你认为我们还有可以挑战莫白杀死他的实力了吗？这一次我们可谓是损失巨大，多少修灵高手都已经死在了大沙漠，沙漠鬼谷已然覆灭，我们只有阴阳二老与沙漠之鹰这几位高人了，你还想让他们都死吗？”

　　三爷顿时一愣，这老九要是发起威来，还颇有点家主的地位。“这，九弟你如何与那馨儿姑娘交代，如果不杀了莫白的话，她怎么愿意为我们巴家开启宝藏。”

　　九爷早就想好了这第三个问题该如何的回答，他拍了怕三爷巴雁的臂膀道：“三哥，这个你就放心吧，她将来是要成为我的妻子的，我自然会劝她先停一停这件事情，她与父亲定下这合约的时候，我们巴家的人手齐全，有给她报仇的能力，但是如今呢？她也是一个聪明之人，她能够保存下自己的性命就已经很难得了，还有想什么报仇呢，等我与她说帮我们巴家将财富都取了出来，我们巴家恢复了实力，才派遣一些杀手前往中原大陆偷袭那莫白，将他杀死，也就是了。”

　　二爷与七爷在一旁不断的点头道：“家主说的是，此计甚好。”

　　这一番的争权夺利总算的有了一个结果，九爷巴尔成了新的巴家的家主，这已经是被公然承认的了，但是七爷巴贝却实则是这个家里面的太上皇，此时他就在与老九谈话。“九弟，现在他们都走了，为兄有恭贺你啊。”老七坐在那里，慢条斯理的喝着茶水，显然没有把老九当成什么家主那么尊重。

　　老九巴尔自然明白老七是什么意思，如今的老七虽然不是巴家的家主，却无疑拥有着最大的权利，不光是因为他与莫白走的很近，更重要的是经过了沙漠绿洲一战，他赫然已经将许多巴家的精英都收在了他的帐下，那沙漠之鹰冷魂就是其中的杰出代表，“七哥，其实小弟能够有今日的地位都是托了七哥您的福分，如果没有七哥在一旁帮助的话，小弟那里有今日的地位，不过小弟也明白，我即便是家主却也是不能够将所有的权利都放在我的手心，毕竟我的年纪还小，一切还都要仰仗七哥的帮助。”

　　七爷高兴的点了点头道：“九弟你能够知道这一点就好，只是我们如今还有个大麻烦。”

　　“什么麻烦，七哥但说无妨，我们兄弟必然同心，将这个麻烦给去除的。”九爷俯身来到了七爷巴贝的面前，有些谄媚的说道。

　　“你我心中都明白那馨儿姑娘只不过是一个借口而已，如今我们利用了她成功的成为了塔干城的当事人，但是如果久而久之我们还没有任何的动向的话，那么老三他们必然会产生疑问，所以我们要在他们还没有对我们产生怀疑的时候就将他们一一的！”说着老七摆了个割脖子的动作，寓意自然是不用多说。

　　“七哥你说的极是，那老三今日虽然已经看似表面上承认了你我兄弟的地位，但是他却是一个极为阴险的人，如果不将他处理掉的话，那么终究会成为我们的心腹大患，他也必然会借机发挥，到时候我们就陷入了被动了，只是我们现在该如何的处理掉他们，倒也是一个难题，除了老三之外，老二虽然手下的人不多，但是那老五却是掌控着沙漠的重兵，我们该如何的对待呢？”九爷郁闷的问道。

　　“是啊，你说的没错，这件事情的确有着很大的难度，但是老二与老五我们却是不能够杀的，你想啊，如果他们两个都死的话，那么塔干城必然变成了空城，没有人管理杂物，没有人管理治安，那么塔干城岂不是要乱套了吗？而老二这人中庸之人，他既然已经承认了你的家主，他必然就会听从与你，老五更是也放下了话，要支持新的家主，恐怕现在你成为巴家家主的事情已经传到了他的耳朵之中，他也必然会全力的保护你的，所以我们要干掉的只有老三一个人。”七爷发狠的说道。

　　“七哥你心中可有妙计了吗？”老九立刻问道。

　　“这件事情极为的重要，那老三身边也是有着不少的高手，虽然我的手下显然也有如同冷魂一样的高手，但是毕竟这是我们的人，不好下手，所以这件事情我想还要找莫老板商量一下，他是一个聪明的人，必然会给我们一个好的主意。”七爷说道。

　　“好，那小弟这就派人去请莫白。”九爷巴尔立刻说道。

　　只是他们请来的却不是莫白，而成为了虚渺，萧雪回到了塔干城之中竟然偶然风寒，让这位本是冷艳一般的女子却也变得脸色更加的苍白，莫白自然要照顾他的，而对于这种事情莫白相信虚渺自然会处理得当。

　　“贫僧在这里要恭喜两位成功的成为了塔干城的话事人了！”虚渺来到了偏厅，与七爷九爷客气的说道。

　　“自然是多亏了莫老板的帮助和大师的帮忙，要不然我等兄弟却也做不了的，只是今日却还有一事要大师给我们出出主意。”七爷谦虚的说道。

　　“哦？何事，这里不是已经都处理好了，我们只等到分配好了财富，将沙漠之印给了七爷与九爷，我们就可以离开这里了。”虚渺说道。

　　七爷微微一笑道：“莫老板好计谋，让我们兄弟与馨儿姑娘演了一出的好戏，显然他们已经全部的相信我们了，只是还有我家的老三有些怀疑，这人却不能够留，要不然对我们将来是一个大麻烦，还有就是馨儿姑娘已经要变成我九弟的妻子，这自然是不应该的，所以还请大师教我们一个计策。”

　　虚渺点了点头，眼中露出了一丝狠毒，“这件事情却也不难办，我告诉你一个一石二鸟之计，不但可以将那老三干掉，更是可以让馨儿也脱身。”

　　“哦？真的有这样的好计策，我们兄弟当真好好好与大师学习学习。”七爷与九爷齐声说道。



　　第一千零二十八章 假死

　　虚渺淡淡的说道：“只要让馨儿去击杀那老三就好。”

　　九爷与七爷互相打了一个眼神，却是不明白虚渺的意思，虚渺解释道：“其实这件事情很简单，你们不出手去杀那老三必然是因为他太熟悉你们，此时的巴家如此的动荡，如果在传出来你们兄弟自相残杀的事情，那必然会动摇你们两人的地位，但是如果是一个外人去杀呢？那就不一样了。”

　　“可是馨儿在表面上却是九弟的妻子啊，这不算是外人啊，如何让馨儿去杀呢？”七爷巴贝问道。

　　“就是因为如此，才可以让馨儿脱身，今日这偏厅里面的争论，她作为九爷的未婚妻自然应该知道的，同时她也为了保护九爷的地位，一时糊涂就杀那老三，而将那老三杀死之后，馨儿也可以做假死之计，而馨儿一死，那么自然宝藏就不用开启了，这岂不是一举两得吗？”虚渺竟然说出了这么一个厉害的计策。

　　七爷与九爷顿时是倒吸了一口凉气，这果然是一个狠辣的计策，但是却又有着几个问题存在。“大师，虽然我们不知道馨儿姑娘的修为，但是却知道那老三必然是不好杀的，二来，馨儿姑娘假死了，那么她必然要有尸首的，要是被人发现了我们该如何的去做。”

　　“哈哈，我自然不会让馨儿去犯险的，只要是老三他们的人看到馨儿就好，到时候我自然会在暗中出手帮助馨儿杀了老三，两位难道还不放心我的手段吗？至于尸首的问题，两位可还记得我们在大漠之上救下的那个如同小偷一般的女子吗？那个女子的身材与馨儿差不了多少，只要我们在稍做易容之术，在破坏一下她的面相，那么一切都可以以假乱真，到时候老三以死，自然没有人可以动摇你们的地位，而你们也看清了馨儿的本质，自然她也做不了你们巴家的儿媳，而且馨儿死有余辜，宝藏也就不用开启了，到时候莫白在为了表达歉意，将沙漠之印给了你们，这一切不就大功告成了吗？”虚渺淡淡的说道。

　　“妙计，果然是妙计。”七爷真是佩服虚渺的计策，这个计策可谓是狠辣之极，却有绝妙之极，如果要是莫白的话，恐怕是不会这么做的，但是现在来的是虚渺，虚渺与莫白最大的不同就是，他的狠毒，他可以为了达到目的不惜一切的代价，那个如花似玉的小偷，就是这一次的牺牲品，而虚渺才不会去介意这样一个人的生命。

　　是夜，馨儿已经一身劲装来到了事先探查好的地方，自然虚渺也与馨儿说明白了这件事情的关键所在，馨儿也明白自己也需要脱身与此，与大哥哥一同离开这里，也要给巴家人一个交代，那么虚渺的计策才是最为有效的。

　　忽然间馨儿的目光一闪，三爷巴朗果然来到了这里，她飞转身形，一出手就是一道利刃直奔那老三巴雁的前心刺去，自然馨儿这一招并没有用尽全力，她还要让他们知道自己是谁！

　　果然老三的身边冲过来七八个保镖，将馨儿的攻击阻止到了一旁，那老三巴雁冷冷的喝道：“你究竟是谁，竟然敢在塔干城里面刺杀巴家的人，当真是不知道天高地厚。”

　　只听馨儿冷冷的说道：“巴家也不是你巴雁的巴家，你一个没有任何身份的人，何用如此的嚣张，我今日就要灭了你的气焰！”

　　这巴雁也是聪明一人，他猜测的问道：“你难道是我巴家的人！”

　　“哼，只有你死了我才能够安心的成为巴家的人，要不然我做梦都会被惊醒的。”馨儿手持长剑立喝道。

　　“我明白了，你是纳兰馨儿，你是老九的未婚妻，哼，你可当真是女子的心思，竟然为了巩固自己的地位，而来杀你的三哥！”巴雁狠狠的说道。

　　“既然你已经知道了这件事情，那么你就没有活下去的必要了！”馨儿一转身，再次奔着那巴雁杀去。

　　只是这一群保镖却已经将馨儿控制在中间，但是那一瞬间，这些人仿佛都像是失去了知觉一般，只觉得自己浑身无力，下一刻馨儿冲出了重围一刀直奔巴雁而去，巴雁斗转身形立刻躲开，但是他躲过了馨儿的一刀，却没有躲过后面的人偷袭，一个和尚已经来到了他的身后，一把锋利的匕首直接刺入到了那巴雁的后心。

　　与此同时这和尚手指一动，一股巨大的灵气释放了出来，那群保护巴雁的大汉们只觉得手中又有了力气，然后又将馨儿围在了中间，然后手起刀落，馨儿中刀，落荒而逃，但是等他们醒悟过来的时候却发现巴雁已经死了。

　　这正是虚渺用灵气创造出来的时空幻象，让这些人感受到了以为他们重伤了馨儿，而馨儿却也杀死了巴雁。

　　寻城的老五巴朗刚刚将十妹送回她的府上，竟然就发现了这边的惨案，噗通通不少人已经跪倒在了老五巴朗的面前，痛苦的喊道：“五爷，你要为我们三爷做主啊，你要给三爷报仇啊。”

　　“倒地发生了什么事情！”五爷怒喝道，他没有想到自己的三哥竟然死在了塔干城之中。

　　“是，是那个九爷的未婚妻，她说三爷会威胁九爷家主的地位，所以她要杀了三爷，巩固九爷的地位，她杀了九爷，小人们却是保护不周，虽然也重创了那丫头，却倒地是让她逃跑了，我们没有保护了三爷的性命啊，这一切还请五爷给做主！”三爷的手下哭道。

　　“你们放心，我这就与你们去老九的府上，必然要找到那个馨儿给你们讨回公道。”五爷立刻喊道。

　　众人随着他的脚步来到了九爷的府上，却发现九爷这里也是一片的肃穆，庭院之中一阵的悲凉，九爷满脸的热泪，在她面前摆放着一口棺材，里面躺着一个黑衣的少女，这少女的衣服赫然与刚才馨儿所穿的一模一样，更是有着不少的刀口，最触目惊心的一个就在她的脸上，斜斜的批了下来，将一张本来美丽的脸变成了恶魔般的模样。

　　“老九，老九你出来。”老五巴朗怒吼道，只是他走到了那棺材前，不禁也是倒吸了一口凉气：“这，这是馨儿！”

　　老九巴尔无奈的点了点头，那三爷的手下也扑了上来，看到棺材里面的人都怒喝道：“真是活该有这个报应，她杀了三爷自己也没有好下场，三爷啊，手下也算是给您报仇了！”

　　他这么一喊，可谓是确定了死者的身份就是馨儿，老五狠狠的锤了一下子棺材道：“哎，老九不想到这纳兰馨儿竟然是如此小气之人，她竟然为了我们之间小小的争吵，而起了杀心，竟然杀害了三哥啊！”

　　巴尔痛苦的说道：“哎，这都怪小弟啊，不该与她说那么多，我本意告诉她，如今这些兄弟都愿意好好的辅佐于我，只是馨儿却是心里面早已经发生了变化，她时刻认为自己是不安全的，尤其是她刚脱离了莫白的魔掌，现在又没有了父亲的保护，她只是想要自己的生命能够更稳固一些，才做出了如此糊涂的事情。”

　　老五仰天长叹。“这或许就是她的命了，不过这样也算是一个结局吧，三哥为人的确是城府极深，我也怕他会对家主你将来有所动向，那个时候恐怕又会发生一次天翻地覆的变化，只是我们巴家却已经承受不了这种变化了，如今我们巴家只有我们几兄弟了，我们必然会全心全意的辅佐家主，重新振兴我们塔干城，只可惜馨儿这一死，那财富却也再也得不到了。”

　　“五哥，你要心痛，你看这是什么！”就在此时外面传来了一个声音，正是老七巴贝，只见他手中拿着一枚大印。

　　老五巴朗立刻醒悟道：“是，是沙漠之印！”

　　“没错五哥，家里面发生了如此不幸的事情，我第一时间就去找到了莫白，将此事与他说明，他为了表达他的歉意，得将沙漠之印给了我们！”老七有些兴奋的说道。

　　“这也算是不幸之中的万幸了吧，总算是能够了却父亲的一个心愿了，将来这塔干城就要靠我们兄弟好好的守护这份父亲留下的基业了，再也不能够发生任何的差池了。”老五认真的说道。

　　老七一挥手将那沙漠之印交给了老五巴朗的手中，郑重的说道：“五哥，这沙漠之印就放在你的手里，我们兄弟才能够最为的安心，你统领这塔干城的部队，这沙漠之印以后就算做是兵符吧。”

　　老五手中一颤抖，却没有想到老七竟然是如此的相信与他，他单膝跪倒，双手接过那沙漠之印，激动的说道：“我巴朗必然全心的保护家主巴尔，终身不会生有二心，如果要是违背此誓言，将死无葬身之地！”

　　老九立刻将巴朗搀扶了起来，而老七的脸上却已经露出了得意的笑容，那是胜利的笑容，那是属于他的笑容。



　　第一千零二十九章 守株

　　老七巴贝给莫白请了塔干城最好的医生，没有几日萧雪就已经痊愈了，莫白知道了虚渺布下的假死之计，让那个小偷当了替罪羊，却也没有说什么，他现在可谓是将巴家的事情全部的处理的妥当，只等待这离开这里回到中原去找哲族，将这些财富交给他，让他开始组织部队，准备对玲珑大陆的修灵五方开始复仇了，只是不知道现在中原大陆的战局如何？

　　那罗刹门是否已经打下了一两个大的门派？小花现在呢，是不是已经成为了玉修罗的儿子，还是他还在无家呢？云灵在云天派还好吗？银心她还是那么爱笑吗？这一切的一切都只有等到莫白回到了中原大陆才会知道。

　　这一日艳阳高照，莫白等人终于整装待发了，巴贝为莫白准备了足够的食物与水源，又派了百名的好手帮助莫白离开大沙漠，更是给予了不少的宝马，让神马王爷驾驭这些马匹带着那富可敌国的财富去完成他的复仇梦想。

　　“莫老板，今日一别不知道何时才能够再见，我巴贝能够与你成为朋友真是我这一生中最为重要的事情。”的确如果没有莫白的话，那么巴贝可能这一辈子就终究是一个无所事事的公子哥了，何能够有今日的地位。

　　“七爷，如今塔干城你已经大权在握了，却也不要心急废掉了九爷，如果他还听从与你的话，你大可以做一个太上皇，这世界上其实没有什么比皇帝幕后的那个人更加的逍遥快活了，他可以掌管一切，却又不用承担任何的责任，我说的话你可懂吗？”莫白教导道，他这一次来虽然完成了自己的目的，但是为了自己一人却将整个巴家都差不多给毁灭了，虽然巴家是沙匪出生，所得到的财富也是民脂民膏，但是这终究是一场杀戮。

　　七爷巴贝认真的点了点头道：“放心，莫老板你所说的每一句话我都记在心中，况且我现在在塔干城的地位绝对是独一无二的。”他又偷偷的凑近了莫白的耳边轻声的说道：“更何况我还发现了老家伙的宝库，那里面的财富的确不少，虽然与莫老板富可敌国的财富不能够相比，但是用来控制塔干城却是绰绰有余了。”他有了钱，又收买了人心，可谓是大功告成。

　　“那就祝七爷能够世代的享受塔干城王者的待遇了。”莫白拱手说道。

　　离别注定是要发生的，阳光已经出生，莫白终于离开了塔干城，大家都是一脸的兴奋，唯有小馨儿还要暂时的不能够公开的出现在众人的面前，毕竟这里还有塔干城的人，但是能够想到他们顺利的离开了大沙漠得到了财富，馨儿心里还是十分开心的。

　　只是这大沙漠莫白会这么简单的就离开吗？或许真正的危险才刚刚的开始。

　　在一片干枯的大漠之上，却有着这样一个特别的队伍，这只小队有着七八个人，这种小队在沙漠之中的确很多，但是他们却都是在行走的，无论是做生意还是探亲，却都不会留在大沙漠之上，因为没有人会无聊到在这里晒太阳，只是现在这个小队却偏偏在这里晒太阳。

　　七八个人围着一个人，那在中间的人竟然上面有一把伞，遮住了斗大的日头，嘴里面不知道喝的是什么凉茶，反正是飘香好远，这人显然是主子一样的人，而他身边的那七八个大汉虽然被太阳晒得已经冒出了汗水，但是却是一丝不苟的站在他的身边，丝毫没有任何痛苦的神色与表现。

　　这大沙漠之上为何会有如此奇怪的小队呢？只是不多时已经从远处奔来了一匹骆驼，在这大沙漠之上骆驼跑的速度绝对不会比马慢，甚至有些时候比马要更适合这边天地，那起着骆驼的人是一个中年的汉子，头上缠着布襟，衣服也是粗麻的普通衣服，但是却让人觉得最为特别的是，他的身下别着的一把刀，这不是一把杀人的刀，而是一把杀猪的刀，就在那种后厨用来将一头猪分开的剃猪刀，这样一个人又与那个奇怪的小队有什么关系呢？

　　那小队中的主人闭目养神，忽听他旁边的人说道：“舅爷，屠厨子回来了，看来是有消息了。”

　　那舅爷这才缓缓的睁开眼睛道：“看来我们分析的不错，既然我们收了一阵风的钱财，那就该替他报仇，哎，只是这活却是让我等了这么久，看来这群人当真是没用，办什么事情需要这么长的时间啊，不过好在他们还是来了。”原来这人竟然是那沙漠之城开当铺的舅爷，他受了一阵风大当家狂风的财富邀请，来给他报仇的，自然他等的人就是莫白了。

　　那旁边的大汉立刻奉承道：“舅爷果然是算无遗策，他们真的奔着这条路来了，这是从西域通往中原的必经之路，我们在这里守株待兔正好可以以逸待劳。”

　　“屁，要是能够等不到他们才好，我早已经说过了再有三天他们不来，我就当他们已经死了，也省的了我这般的麻烦。”舅爷阴晴不定的说道。

　　“是，是，舅爷说的对。”那大汉立刻附和道，对于他的这个不是主子的主子却也是没有任何的办法，虽然他不是自己真的主子，但是却是主子最为亲近的人，这一次吃着辛苦陪他来到这里却不想没有得到半点的好处，却还要挨着骂，但是大汉却是不敢多说，他最了解舅爷这人，此人乃是出了名的贪财，又是小气的铁公鸡，要不是他有一个好姐姐的话，恐怕这人当真要饿死在大沙漠之上。

　　就在此时那骆驼上的屠厨子已经飞身下来，来到了舅爷身边，擦了擦汗道：“舅，舅，舅爷，他，他们，来，来，来了。”原来这人竟然是一个结巴。

　　舅爷大大方方的喝了一口凉茶道：“几个人？”

　　“一百多，多，多人，看来，还带着，带着，不少财，财宝！”屠厨子半天才说出来。



　　第一千零三十章 阻拦

　　“舅爷，我就说让我张屠夫去探听这次的事情，您老却是死活不同意，非说这屠厨子的快马好，眼睛也犀利，但是这家伙说话着实是费劲，半天我们也没有明白他要说些什么啊。”在那舅爷旁边的一个大汉说道，这大汉满身的横肉，肚皮鼓鼓着，仿佛装着十八斤的费油一般，可是与他身体胖大不成比例的却是他的腰间却别着一把小刀，那刀有些太小了，就好像是只能够给牙缝剔剔一般。

　　“屁，你到是说话轻松，可是没等你上了那骆驼，那骆驼一下子就被你压垮了，没等你发现了人家，人家先看到了你这肥胖的身躯。”舅爷似乎非常爱说屁这个字。

　　“嘿嘿，嘿嘿，俺是肥了一些，谁让舅爷让俺管着屠宰场呢，每天都有着上好的猪肉给俺吃，俺想要不胖也难啊。”那张屠夫嘿嘿的笑道。

　　舅爷也不理他，反倒是面向了另外一个男人，这男人如同一个中年文士一般，极为的清幽潇洒，“茶博士，你看这次我们该如何的行动？”

　　被叫做茶博士的人微微一欠身说道：“如屠厨子所说，这些人的确不少，不过看来却有不少是用来帮助运输他们所带的货物的，屠厨子的眼力在下自然是信得过的，他可以从那马匹落入沙子里面在拔出来所留下的深浅程度就能够分析出来，这群人带的是什么货物，看来此行人带来的真是一批财富，这也说明了他们为何千里迢迢的来到西域贩马，必然是别有目的的，以一阵风告之我们的那马匹的数量，断然是得不到如此的财富的。”

　　舅爷听了茶博士的话不住的点头，讽刺一旁的张屠夫说道：“怎么样，就屠厨子这一个眼神，你张屠夫能够看的出来了吗？”

　　张屠夫立刻尴尬的一笑道：“看不出来，看不出来，屠厨子你别生气，回头我去屠宰场给你拉两只上好的肥猪给你吃，以表达我今日对你不敬的忏悔。”

　　“算，算了吧，你，你，你拉来肥猪，也是，也是要我做，我才，我才不受这个累。”屠厨子嘴里面虽然结巴，但是脑中却是清楚的很。

　　“好了，你们也不要多说了，只要这笔买卖做成了，不但我们可以顺利的得到一阵风剩下来的大量余款，更是可以将这莫白的财富也一并的收为己有，当真是一举两得的事情，只是这百十来号人，要是收拾起来也有些麻烦啊。”

　　“舅爷，这并不难，如我刚才所说，那百十来号人只不过是负责运输之用，断然不会有什么好手，只要我们将那莫白几人拿下，那顿时会树倒猢狲散的，到时候立刻成为鸟兽散。”茶博士在一旁胸有成竹的说道。

　　“茶博士说的好，说的妙，那我们就在这里守株待兔，以逸待劳，等那莫白来到这里，我们就与他好好的较量一番，舅爷我虽然爱财，但却不是爱玩偷袭的人，我们就在这里等他。”舅爷美姿美味的说道，其实这人不但贪财而且气量也是颇为的狭小，但是只因为他本身灵功超强，更加之有一位在大沙漠权势滔天的姐夫，所以才让他如此的有恃无恐，但是如果他要是知道那沙漠鬼谷的孤魂即便是百般的算计，千般的埋伏，却最后也败在了莫白的手中，他定然会立刻落荒而逃，只可惜他太过于的骄傲，竟然没有去探听一点莫白的事情。

　　“莫大，你可还记得这快要到了什么地界。”小衣二爷从怀中将那老向导的羊皮图又拿了出来，此图一路助他们行走与大沙漠可谓是居功至伟啊。

　　“恩，自然记得，就在这里我们与那一阵风交手，更是将那个张秋水打跑，后来她在什么沙漠之城请来了几个帮手，与我们一场大战，却最后是落荒而逃啊。”莫白微笑道。

　　“是啊，这里距离那沙漠之城已经看来不远了，而我们则必须要经过这里，才能够顺利的离开大沙漠。”小衣二爷点头道，他此时臂膀的伤痛已经稍微减轻了，但是要想全力的战斗却是还是不可能的。

　　“我知道，所以我希望还是不要遇到沙漠之城的人为妙，那奇怪的武痴与如同猴子一般的肖候爷也莫要在给我们带来什么麻烦了，只让我们平安的离开大沙漠才最好。”莫白淡淡的说道。

　　“我也明白，这沙漠之城看来绝对不会比沙漠鬼谷的势力要小，而且这一次我们也在沿途陆陆续续的得知了沙漠之城的一些消息，这个被誉为大沙漠修灵者集中的地方，并不是那么好对付的。”小衣二爷有着杀手的敏感性，所以自然而然的有了防范。

　　“只可惜看来我们是要躲不过了，你看那远处。”莫白指向了远方。

　　小衣二爷抬头看去，只见在那炎炎的烈日之下，竟然有着七八个人站在那里，他们的身前做着一个穿着粗布衣衫的中年男子，那男子满脸的逍遥意思。“如此的烈日之下竟然有人在这里晒太阳，看来当真不是好角色。”

　　“我去看看。”在一旁的阮一鸣听到这里立刻打马而来，他在罗兰城所受到的轻伤早已经复原，这一路上可谓是有着浑身的力气，听到此刻立刻打马前去。

　　阮一鸣来到了舅爷的面前，拱了拱手道：“几位辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦，我们将等到的人等来了，一切的辛苦都是不苦的。”茶博士拱了拱手回礼道。

　　阮一鸣的脸色一沉的说道：“哦？这么说我们当真就是你要等的人了。”

　　“屁，如果我们不等你们的话，我们何必在这炎炎烈日下受苦呢！”说话的人自然是舅爷。

　　阮一鸣冷冷的一笑道：“这位朋友真爱开玩笑，我们素不相识，不知道为何要在这里等我们，难道几位是西域的沙盗，想要来打劫我们这些过往的商旅吗？”

　　“打劫你们，却也要看你们有没有这样的资格，我这人不爱说弯路子的话，实话告诉你，有人花钱找来舅爷我来帮他出一口恶气，我们收了别人的钱财自然要为人家消灾的。”舅爷慢条斯理的说道。

　　“他们给了这位多少钱呢？”一个温和的声音在阮一鸣的背后响起，原来莫白看到阮一鸣与对方已经交话了，就知道这群人一定是来找麻烦的，他生怕阮一鸣独自吃亏，这才与虚渺两人一同打马前来，留下小衣二爷与萧雪在后面压住阵脚，保护财富。

　　舅爷上下的打量了莫白一番，一挑三角眼说道：“被两个和尚保护的，定然是主子了，你就是那位从中原而来贩卖马匹的莫白，莫老板吧。”

　　莫白知道对方已经知道了自己的底细，自然也不想要有什么掩饰。“没错，在下就是莫白，敢问尊下大名。”

　　“你不必知道我的真实姓名，只要交我舅爷就好，在大沙漠之上人人都这么叫我，这只不过是一个代号而已，你叫着也没有什么吃亏的地方，因为这与辈分无关，不过我却要告诉你，即便你想要真抡起辈分叫我一声舅爷，我也断然不会买你这个帐的。”那舅爷毫不在意的说道。

　　“呵呵，这位果然是豪爽，不过刚才在下在远处所听，你是受了别人的雇佣而来找我的麻烦，那么我也说了对方给了你多少钱，如果我要是能够出得起对方两倍的价钱，是否可以让你放我一马呢？”莫白淡淡的说道。

　　“这个你想的倒是美了，虽然这是一笔划算的买卖，而那人既然来找我，自然是得罪不起我的，但是只可惜，原本我应该答应你的要求，但是现在却是不能了。”舅爷看了看远方，不禁双眼放出了光芒，那屠厨子的眼力果然是厉害，现在那些马在大漠上一停，更能够看出它们蹄子吃沙子的程度，它们上面必然驮着的都是真金白银啊。

　　“哦？不知道你为何这么说？”莫白笑问道。

　　“名人不说暗话，我是受了别人的雇佣，那自然是为了钱啊，而如今莫老板身后的钱仿佛可以富可敌国，这等的钱财我不取来，岂不是都对不起我自己吗？”舅爷朗声大笑道。

　　“哈哈，这道有趣了，刚才你还说你自己是受人雇佣的杀手，现在又摇身一变成为了大漠里面的沙匪，你当真是变化多端啊，只是我却还真不知道这两个职业到底是不是你真正的职业啊。”莫白苦笑道。

　　“你果然是一个聪明之人，知道这两个都是我的副业，我的主业也不妨告诉你，我乃是在沙漠之城开当铺的，只要你有什么稀奇古怪的东西就开口对我说，我都可以给出你合适的价钱。”这舅爷倒是也不掩饰，只因为他认为自己的地位是任何人也得罪不起的，即便让莫白知道了被谁将他的货物抢走，他也是没有办法的，何况今日舅爷来到这里就已经下了杀心，因为他承诺与一阵风的就是要莫白死无葬身之地。



　　第一千零三十一章 当头

　　“当铺？”莫白也被舅爷的这个真正的职业给说的一愣，不过他心思玲珑，知道此件事情已经不是三言两语就可以避免的了，这人不但的收到了别人的钱财来买他的命，而这个别人如今看来就是当初那群想要打劫自己马匹的一阵风了，他们自己没有成功，反倒是差点被自己给他们端了窝，那一阵风气急败坏才找来了这么一位奇葩来给他们报仇。

　　“怎么？你瞧不起当铺这个行当吗？那你可当真是孤陋寡闻了，这当铺可是自古就有之，比起那杀手与妓女都是不逊色的，杀手只为人卖命，妓女为了自己的生存也要出卖自己的肉体，但是我们当铺却是不同，我们可以拒绝，可以收也可以不收，我们收了之后可以转手卖掉，也可以自己留着，还可以等那当东西的人回来用赎金来取，总之是变化多端，而想要做的当铺这样的生意的人，必然要能够博古至今，能够辨明真假，要不然岂不是吃了大亏，所以这里面的学问当真是太多了，乐趣也是其乐无穷啊。”这舅爷说道自己的本行，不觉得是眉飞色舞。

　　“哦，看来你做这一个生意必然是十分的在行了，因为如你这样的人定然是绝对不会接了赔本的买卖，更是不会看走眼任何的东西了。”莫白笑道。

　　“那是自然，要不然那一阵风也不会来找我与你做这笔买卖。”舅爷倒也从容，直接将雇佣他的人直接说了出来，这可的确不太专业，毕竟职业的杀手是绝对不会出卖雇主的，只因为舅爷已经说了，他不是职业的，他是兼职！

　　“哈哈，那么我却有一件东西要当给你，你看看这件东西值多少钱，如果你说的对，我索性放弃抵抗，就地让你处死，也免得你浪费了手脚，你这样的人必然也是极为懒惰的。”莫白笑道。

　　“你算是猜对了，我这人虽然爱财，但是却是懒得至极，能不动自然不会动，要不是那一阵风将所有的财宝都给了我，或许我是不会有这个心情来者大漠下面晒太阳的。”舅爷话锋又一转道：“只是你也是一个聪明之人，知道一味的抵抗只有死路一条，那么你倒是说说你要当些什么呢？你只要说，我必然会给你个好价钱，而且绝对是童叟无欺，让你心满意足，这样一来你也算是心服口服，我也懒得动了手脚了。”这两人不但没有厮杀，反倒是做起了生意。

　　“好，舅爷果然是诚信之人啊。”莫白第一次叫起了舅爷的名字，只因为他已经要戏弄与他了。“那么请你听好了，我要当的东西就是你的脑袋，你看看它值多少钱！”

　　舅爷一愣，他本来以为莫白叫他舅爷，必然已经是怕了，但是却没有想到莫白口中要当的东西竟然是自己的脑袋，这真是胆大包天，他背后的屠厨子，张屠夫顿时都是怒眼圆睁，顿时将自己的家伙都拎了出来，唯有那茶博士却是稳如泰山。

　　“好，我倒是想要知道知道你如何才能够将我的头颅当给我自己。”舅爷反问道。

　　“这容易，如果舅爷不闪开一条道路的话，那么我唯有用我的手取下你的头颅，然后再将它当给你，倒时候你必然会给我一个好价钱吧。”莫白淡淡的笑道。

　　“你，你当真是不要命了，我看你就是一个疯子而已！”舅爷少有的被气的如此的暴跳如雷，那只因为在沙漠之城人人都怕他的姐夫，所以也就连着怕了他，他可谓是狐假虎威的人，他的气度本来就是狭小，如今被莫白如此的戏弄，他如何能够不变了颜色。

　　莫白见到已经激怒了这舅爷，即便他的修为再高，此时却也乱了心智，十成的修为能够用出五成已经算是极限了，他刚要有所动作，却见那舅爷身边走出来一人，这人一副文人的打扮，看样子不想的西域的人，只听他拍了拍舅爷的肩头道：“舅爷，他只不过是要激怒你而已，他知道自己没有必胜的把握，所以才用这种计谋来乱你的心智，让你在盛怒之下不能够发挥出全部的本领，他好趁此机会逃脱了出去，舅爷你如此的英雄才智，自然是不会上了个当的。”这说话的人赫然就是茶博士！

　　莫白展目一看，不禁也是暗赞一声此人的心智果然是厉害，他看了看旁边的虚渺，虚渺与他十分的默契自然知道他要做些什么，一会如果开战的话，自己势必要拿下这个茶博士，因为此人乃是这个小团队中的智囊，不可不杀，他活着的话，这个团队将变得坚固无比，只要他死了，那必然可以瓦解这个小团队。

　　那舅爷听了茶博士的三言两语，竟然立刻变得冷静了下来，他这人除了自己的姐姐与姐夫可谓是谁也不放在眼中，可是他除了贪财的毛病还有一个小爱好就是喝茶，这茶博士可谓是抓住了他的命门，虽然两人并不一定是什么至交的好友，但是却是也算谈得来，舅爷对这位茶博士的话语也是听得进去的，如今听了茶博士这么一说顿时了然，他虽然不是有什么大智慧的人，但是能够开的了当铺必然也是有些小聪明的，所以舅爷立刻了然，冲着莫白吼道：“屁，中原人果然是狡猾的很，差点被你三言两语给舅爷我骗过去，好，既然你想要舅爷的脑袋那么就来取吧，只要你有着这个能力的话，那么舅爷必然给你一个公道的价格。”

　　两方话已经说道了这个地步，那自然就只剩下动手这一条路可以走了，舅爷接了一阵风的雇佣，有贪恋莫白的财宝，自然是要付出全力，而莫白也知道不将这舅爷拿下的话，他必然也走不出大沙漠，只是这舅爷背后是不是还有沙漠之城的支撑呢？试问他已经通过与舅爷的交谈中查出了一些端倪，这方圆百里之外，如果没有一个城市的话，何来的当铺呢？



　　第一千零三十二章 双刀

　　塔干城距离此地已经十分的遥远，而自己一路从中原来到塔干城期间也没有遇到什么大城市，唯有那传说中的沙漠之城才是唯一可以解释通的，那么这个自称为舅爷的人，倒地是一个什么样子的人，那张秋水请来的武痴与肖候爷已经非是凡人，那两人都自认为是沙漠之中数一数二的汉子，那么一阵风这次请来的人必然要超过武痴与肖候爷数倍，才能够有把握拿下自己，那么眼前的这位舅爷可当真是了不得了。

　　“既然话已经说道了这个地步，想来莫老板也是痛快人，我们就动手吧，一会太阳落日了，反倒是要更废眼睛。”那舅爷百无聊赖的说道，只是他说完这一句话，他不但没有攻击，反而是坐了下来，吧嗒一口凉茶，好生的舒服。

　　但是舅爷身边的两个人却已经飞快的攻击了出来，正是屠厨子与张屠夫，而他身后也逾越出来几个大汉，来到了莫白等人的面前。

　　“拿，拿，拿！”屠厨子半天也没有拿出一个什么东西来，张屠夫在旁白焦急的替他喝道：“拿命来！”那屠厨子才喝道：“来！”显得颇为的滑稽，只是他来自一开口，人却已经对着莫白冲了上去，他手中乃是一把弯月形的大刀，是可以将骨头咂嘴的那种做饭的菜刀，可谓是颇为的特别。

　　莫白淡淡一笑道：“这两位颇有意思的仁兄就交给我了，阮大哥你对付这一群汉子。”

　　阮一鸣答了一声好，抽出他的断刀而上，人如猛虎入狼群一般，顿时就是一阵厮杀，那在马上高坐的虚渺却是微微一笑道：“这位文士打扮的相公，你我看来都是颇有礼貌之人，就让我这个和尚对你这个文人如何！”

　　那茶博士顿时连连摆手道：“大师乃是得道高僧，我只不过是一个沏茶的博士而已，这出手之事万万轮不到我的，要是大师技痒的话，大可以让舅爷陪你玩几招。”这茶博士当真是奇怪之极，竟然敢让那看着表面上是他的主子的舅爷出手，他却缩在了一旁。

　　不想舅爷深吸了一口凉茶道：“茶博士，你别忘了，我替你将这个麻烦的和尚打发走之后，你要免费请我吃半年的好茶。”

　　茶博士看着舅爷飞出去的身形，笑道：“只一个月，多一天都不多。”只是此时的舅爷却已经听不到他的说话了，整个场面已经变成了三团战场，莫白独斗张屠夫与屠厨子，阮一鸣却群斗一群沙漠的大汉，而虚渺却偏偏与这舅爷动了手，这或许是大家都没有想到的。

　　张屠夫与屠厨子两人别看在表面上的时候似乎说话总是互相的瞧不起，那张屠夫还总嫌弃那屠厨子说话不利索，但是两人这攻击起来，配合的却是天衣无缝，这两人手中的刀一大一小，一个是用来切菜的菜刀，一个是用来杀猪的剔骨刀，这两把刀当真是有着一定的渊源，试问在那屠宰场用剔骨刀剃下了骨头自然是要送去饭店给大厨做菜用的。

　　这两人的双刀上下翻飞立刻罩住了莫白的全身，莫白虽然不知道这两人是什么身份，但是从他们的两把奇怪的刀中却能够看出一些端倪，试问如果没有一些特殊功夫的人，如何能够用这样的两把刀成为他们的武器，果然这两人一上一下，那菜刀如同劈头盖脸一般，除了横杀更多了一丝批砸的味道，这本不奇怪，因为菜刀不但可以切菜更是可以劈骨头一类坚硬的东西，而如今这瘦小的屠厨子就用这把菜刀将莫白的头颅当成了大骨头来处理，这招式看着粗糙，但是却有着雷霆之力。

　　莫白手无寸铁，他自然不会硬生生的去接这一菜刀，虽然屠厨子的菜刀上并没有挂满灵气，但是莫白却知道这一伙人都是来自于沙漠之城的，沙漠之城被誉为沙漠修灵者的天堂，那么这些人自然都是修灵者，虽然现在表面上那菜刀没有带着一丝的灵气，但是谁知道会不会有什么奇特的地方，想到此处莫白一抖身形，立刻游鱼般的划了出去，他的灵跃功自然是精妙的，这一刀自然也是劈不到他的。

　　只是莫白刚一动，那边张屠夫的尖细剔骨刀直接奔着莫白的下盘而来，他仿佛早就知道莫白要躲闪一般，他根本没有攻击原本莫白所在的位置，而却是在一旁早已经埋伏了起来，如今莫白这一躲仿佛正好落入了张屠夫事先准备的埋伏一般，只听张屠夫那大嘴一裂开，怪笑道：“来吧，小子，剔下一块膝盖骨，回家炖汤喝！”

　　那刀锋瞬间来到了莫白的腿前，莫白立刻赶到了一阵寒意袭来，这细小的剔骨刀果然是锋利无比啊，要不然如何能够穿透坚硬的骨头呢，只是莫白的反应却更加的迅速，他知道这一招必然是这两人配合已久，自己如果在一躲的话，那么上面的菜刀必然跟上，如此三次五次自己必然落入了被动，想到此处，他却足尖一点，虽然他的脚没有碰触到地面，但是他身体里面的灵气却已经带动了他的步伐，刷的一下，他竟然迎着张屠夫的剔骨刀而来，这一下子动作极快，就连他张屠夫都没有想到，下一刻莫白的脚尖赫然提到了那张屠夫的剔骨刀的刀背之上，要知道这剔骨刀乃是一面的刀锋，另一面却是钝的。

　　当的一声脆响，那张屠夫只觉得自己的手腕一痛，没想到这莫白有着如此厉害的脚力，白光一闪，下一刻莫白连环踢来，直奔张屠夫的双膝而去，这一下子张屠夫不但没有攻击到莫白的下盘，却被人家反攻击回来了，要知道莫白如此的反击可谓是艺高人胆大，那剔骨刀本来就是狭小，还想要在如此快速之下踢到那刀背之上，那是何等的困难，但是莫白却是轻而易举的做到了，他的修为的确是太高了。

　　张屠夫横肉一颤，瞬间发出一股青色的灵气，护住了他的身体，然后那胖大的身躯向后一跃，虽然这一跃并不是那么的好看，但是也算是精妙，竟然脱开了莫白的攻击，他嘴角喝道：“这小子果然有几分本事！”

　　而那屠厨子去结巴道：“没，没用的厨，厨子！”张屠夫一下子被莫白打了回去，让他没有用上事先准备好的后续攻击，故而他才有此一骂，不过骂归骂，他手里面动作却是没有挺，只见他手腕一抖，那菜刀变砸为横切，刷的一声，带出一阵破空气的锐利，直奔莫白的后背割来，这一下子要是割中莫白，必然来了一个横尸两截！

　　莫白如同背后长眼一般，单手一点一指灵犀的弹了过去，他的手指间射出的灵气仿佛会转完一样，赫然在天空中打了一个盘旋，然后竟然横空砸下，直接砸在了那屠厨子菜刀的刀身之上，这菜刀的刀身可是与剔骨刀不同，它的刀身极为的宽广，这一下子砸到了它的上面立刻让它向下一沉，那屠厨子也是手中不稳，仿佛被一个巨石砸中了自己的手腕一般，那菜刀带着他的手腕直接落在了地上，自然这一个攻击也是没有成功的了。

　　“哈哈，屠厨子，你还说老子笨，我看你更笨，不但没有偷袭到这小子，反而给人家鞠了一个大躬，当真是可笑至极。”张屠夫笑道。

　　“两位不要在戏弄与这莫白了，天色已经不早了，我也饿了，我还想要吃两位做出的上好的猪肉呢！”在不远处忽然传来了那茶博士的声音。

　　莫白顿觉得此事当真是有些意思，莫非刚才两人那完美的配合正是在戏耍自己吗？就连那屠厨子与张屠夫两人忽然哈哈大笑起来，他们互相点了点头，然后来到了彼此的近前郑重其事的将自己手中的武器交给了对方，只听张屠夫说道：“厨子，你可要好生的保护好俺的剔骨刀啊，可是不要给弄坏了，不然我可是没有刀杀猪了。”

　　那屠厨子也是微微一笑道：“你，你也是。”原来这两人竟然互相了兵器，屠厨子说完这一句话，眼中猛然闪出一丝锐利的光芒，他手中的剔骨刀隐隐泛着寒光，而那张屠夫手中拿着或大的菜刀，这才仿佛应该适应他的身形一般。

　　莫白双手抱肩，看着两人微微笑道：“如果我们不是敌人，而是朋友的话，我当真是想要尝尝两位究竟能够做出什么样子的美食。”他说的的确是实话。

　　“哈哈，其实这也简单，只要你让俺割下了你的头颅的话，那么晚上俺必然请你好好的吃上一顿，那个时候你也可以看见我们究竟会做些什么美食了。”张屠夫大笑道，他的笑声里面充满了狂放。

　　“哦？那我岂不是已经看不到了。”莫白反问道。

　　“只，只要你，死，死不瞑目，就，就好！”屠厨子的嘴里面磕磕巴巴的说道，但是却是比任何的话语都要狠毒百倍！



　　第一千零三十三章 顽强

　　阮一鸣的断刀虽然很快，但是他这周边上下的四五个大汉却也不是普通的人，他们各个都是修灵者，手中有的有着家伙，有的则是空手，有家伙的是各个威猛异常，没有家伙的手中也映遥出来丝丝的灵气，显然是都有修为之人。

　　这四五人将阮一鸣围在了中间，不断的打击，好在他们几人虽然都是不错的好手，但是仿佛彼此之间并没有太多的遥想呼应，看来这几人平时也是没有连过手，而是各自为战的人，这终于给了阮一鸣喘息的机会，他号称花中独行灵跃功自然是不错，他仗着自己的灵跃功反复的穿梭与人群之中，倒是有惊无险。

　　在看这边的虚渺却已经与那舅爷动起了手，虚渺周身上下灵气散出，那青色的灵气有着佛门的气息，却又多了些阴柔的味道，熟悉他的人都知道，这是女菩萨的灵气，在看那边的舅爷一看到虚渺释放出来了自己的灵气，心中也是没有任何的犹豫，他一抖身形，身体里面散出一阵如同青绿色的灵气，那灵气还隐隐约约的冒出点点寒刺，就仿佛这灵气不受道他控制一般。

　　“大和尚，你知道这大漠之上什么才是生命最顽强的吗？”舅爷灵气一动，心理面自然是无比的踏实。

　　“你是沙漠之人，自然要比我了解，我倒是要问问你说什么才是？”虚渺不答反问道。

　　“哈哈，我问你我自然是知道的，不过你是外乡人，我也不难为你，这沙漠之中有一种植物，或作仙人，这植物有球装，也有立状，在我们大漠之上多数都是大棵，我们唤只为仙人掌，这种植物不同于其他的植物还要水源来滋润，才能够存活，它们只要生长了起来，那么就必会死亡，即便在炎炎的烈日百般的照耀之下，他们依旧会屹立不倒，就如同我的灵气一般！”说道这里这舅爷自豪的一笑，果然如果熟悉仙人掌这种植物的人，自然就会看出舅爷的灵气果然颇有几分仙人掌的味道，绿色爆棚，在那灵气的晃动之中那隐隐约约的突刺岂不就是如同仙人掌的刺一般嘛！

　　虚渺却是淡淡的一笑：“原来是一种植物，我还以为是什么，我还想如同舅爷这般的人物能够说出什么惊天伟地的话，却不想是这么的简单，虽然我不知道仙人掌是何物，但是我心中却至少有两三样东西要比它更要顽强的多！”

　　舅爷顿时一愣，他本欲用仙人掌来形容自己的灵气，让这对面的大和尚吃惊，却不想人家竟然反驳与他，“屁，你个外乡人懂什么，舅爷我出生在大沙漠，生长在大沙漠，还不比你了解多的多，你真是敢吹。”

　　“我从不吹嘘，如果你不信的话我大可以告诉你。”虚渺淡淡的说道。

　　“好，你要是说的有理有据，说不定舅爷我一高兴就放你们过去！”舅爷信誓旦旦的说道。

　　“我不指望你能够放我们过去，但是却不能够让你在愚蠢，这大沙漠之中比起那仙人掌要顽强的东西太多了，比如说这沙子，不比比任何的植物都要顽强吗？即便这西域什么都消失了，这沙子也依旧存在，那如同罗兰古国的盛况都已经随着的时间的流失而被人们忘却了，但是在西域的人却永远也忘不了他们眼前的沙子，因为沙子是西域的象征，甚至是他们的生命！”虚渺颇有道理的说道。

　　“你，你这是偷换概念，这大沙漠，大沙漠就应该包括了沙子，你何来有用沙子来做文章，大和尚真是好生的狡猾！”舅爷也没有想到虚渺会如此的说，不觉得一阵的气愤！

　　“好，既然舅爷你说我混淆视听，用沙子来超越你的仙人掌不算完胜，那么我再说出一样，必然让你心服口服。”虚渺说道。

　　“不可能，不可能！”舅爷连番的说了两个不可能。

　　“水，沙漠的绿洲暗河！”虚渺郑重的说道，“这沙漠之中最为缺少的就是水，这水确实也不应该存在与沙漠，那只因为人们不能够没有水，如果人们没有了食物还可以顶上七天八天，但是要是不喝水，恐怕三五日就要了性命，所以我说这水，这沙漠的暗河才是最为顽强的，试问在沙漠之中环境下，一条暗河要想生存那是多么的难，它每日都要面对周边的流沙将它吞并的危险，但是它们却为了给人们保留一丝生命的机会，而默默的承受着，守护者，难道它们比起来仙人掌不是要更胜一筹吗？”虚渺侃侃而谈。

　　“这！”舅爷本想说出一个屁字，但是终究半天也没有说出来，因为他着实不知道该如何反驳虚渺的话。

　　此时却听舅爷背后的人咳嗽一声道：“舅爷，今日我们不是来以舌论剑的，如果这位大师有这个兴趣，等到我们将他们的货物拿下，斩杀了莫白之后，大可以请这位大师随我们一同回去沙漠之城，我茶博士虽然不才，但是却也愿意奉陪大师参透这禅机几日！”说话的人正是茶博士，他一看舅爷的心思有些动摇，立刻站出来将舅爷惊醒。

　　果然舅爷听到这里，立刻精神抖擞，大喝道：“大和尚，你废话真多，今日就让你看看我的仙人掌般的灵气厉害，还是你口中的废话厉害！”舅爷愤怒的喊道，只是他却忘了最开始挑起这个话题的却是他本人。

　　虚渺再一次深深的看了一眼那茶博士，心中暗道如果此人不能够成为自己的朋友，那么自己一定发誓要找个机会除掉此人，因为此人实在是太过于的聪明，只是此时已经不容虚渺多想，只见那舅爷上下一晃动，他的胸口此起彼伏，就仿佛是喝多了要吐一样，只是忽然只之间，他周身的灵气猛然一动，那刚才突出来的尖刺，竟然从他的身体里面射了出来，如同漫天花雨一般的对着虚渺袭击了过来，那尖刺的数量宛如高空中的繁星一样，让人数不过来。



　　第一千零三十四章 化多

　　虚渺倒是不在意，这人虽然灵功修为也不是一般的人，但是却比起那一直在一旁只是只言片语就能够改变战局的茶博士来说，简直是不能同日而语，只是眼下自己要想杀了那茶博士，必然要先杀了这舅爷，更何况这舅爷也早就表明了自己的身份，乃是受到一阵风的雇佣而来，他才是这群人的主事人，这个虚渺是断然不会看错的。

　　想到此处，虚渺青色的灵气一动，一直佛手般的灵气立刻从他的手型中幻化了出来，直奔那漫天而来的利刺而去，他本意自然是要用这一手坚如磐石的大日金刚掌来将那些利刺全部的挡住，只因为这大日金刚掌不但威力巨大十分的坚硬，更是面积不小，已然将虚渺的前面照了个水泄不通。

　　“哼，真是不知道死活，竟然想要用幻化出来的灵功掌法就将我的万风神刺给挡住。”那边的舅爷冷哼一声，随着舅爷的话语，那万风神刺如同鬼魅一般的与那大日金刚掌碰触到一起。

　　只听得一阵阵的噼里啪啦的声音，显然是那万风神刺击中了那大日金刚掌却没有穿透的声音，反而让大日金刚掌给震落了下来，但是虚渺此刻却没有任何的欢喜，他只觉得自己的大日金刚掌已经开始了晃动，他虽然用出了大日金刚掌，但是却也是小心的防备，周身的灵气也是慢慢的释放出去，以防备这舅爷运用灵气的手法将这万风神刺掉转了方向对着他背后袭来，却没有想到这舅爷却是实打实的厉害，他竟然直接要冲破自己的大日金刚掌。

　　那万风神刺如同蜂拥而至一般，前面的被击落了，后面的又再次扑了上来，仿佛无休无止一般，就如同那沙漠里面的仙人掌有着无数的仙人刺一般！

　　大日金刚掌在万风神刺的不断的碰撞之下，已经开始慢慢的摇晃灵功聚集起来的掌风也显得没有最开始那么的浑厚了，只要在过片刻必然会被舅爷的万风神刺给刺个千疮百孔。

　　只是虚渺却没有一点想要去利用自己的灵气去补充大日金刚掌的意思，他看着那舅爷，只觉得这人绝对不会那么的简单，就这么横冲直闯过来，要不然是话，他也绝对不会被一阵风请来，比起那个武痴，他一定有着更为厉害的招式。

　　果然在那一瞬间大日金刚掌已经被那万风神刺击碎，但是那点点寒星并没有对着虚渺攻击了过来，舅爷也是第一次有了一些吃惊的意思，他表面上做出此文章，就是要虚渺释放出来灵气来解救大日金刚掌如此一来，他好在趁着虚渺灵气外散的同时袭击虚渺，却不想虚渺如此的大胆，竟然就这么的硬生生的挺了下来，立刻破坏了他的计划。

　　只是这舅爷也不是普通的人，他应变能力极快，他双手一抖，赫然绿色的灵气在他的双手中已聚集，那漫天的利刺赫然在空中一阵的抖动，以快速无比的速度凝聚在了一起，在天空中就仿佛如同一只巨大的利刺一般，泛着盈盈的绿光，舅爷大喝一声，他人随刺走，刺随人动，整个人已经对着虚渺冲了过来，那又万般寒星聚合在一起的大型利刺赫然成了他手中的武器。

　　虚渺神色凝重，他自然见过幻化灵气凝诀成为巨大武器的招式，着一些招式自己也会一些，但是如同这般用点点寒星聚合在一起的变化，自己却是没有接触过太多，这可是颇为麻烦的事情，因为这样的灵功聚合在一起必然有着绝大的威力，但是如果你应挡的话，那么对方一旦在途中变幻了手法，然后将和在一起的寒星分散，再变成群攻，那么自己就将落入被动。

　　虚渺岂会让自己如此的被动，他单足一点地，整个人腾空而起，在空中猛然释放出来一股巨大的灵气，在那空中立刻形成了一句巨大的漩涡，随着漩涡的转动，赫然变成了一股巨大的冲力，冲力所至，一直如同铁棒般的巨棍直奔舅爷是尖刺而来，这一招就是佛隐寺的佛隐棍法，只是这棍法一般都是有棍棒在手的武僧的手法，此时虚渺竟然用灵气凝聚出来的一只棍棒，要以棒对刺！

　　舅爷嘴角一扬，他猛然一抖手中的巨刺赫然消失，他这东西本来就是虚无的，用来骗人的，如果不在近前观看自然是看不出任何的马脚，只是让人觉得这些寒星已经聚合在一起，其实却不然，这些寒星彼此之间竟然都留在这距离，只是那距离小的让人难以发觉，但是如果真碰到巨大的灵气攻击，那必然就会顿时飞散，但是舅爷岂不就是要让人以为自己的攻击的威猛的，要对方也要以威猛来对付自己。

　　舅爷如今一看虚渺在天空中扬起一只巨棍直奔自己的巨刺砸来，正中他的下怀，他猛然一抖身形，偷偷的打了一个灵诀，那巨刺顿时是四飞五散，他却在空中有些悲伤的喊道：“好个厉害的威猛的巨棍。”他自然是在演戏给虚渺看，好让虚渺以为自己的佛隐棍法破了他的巨刺。

　　但是与此同时，那四散而飞的利刺却猛然对着天空中的虚渺围杀了过去，在天空中的虚渺顿时是危险巨生，可谓是上天无路，入地无门，可是就在这个时候虚渺单手一指那形成佛隐棍法的漩涡，然后一抖手腕，一个灵诀顿时发出，那巨棍在空中赫然一边，竟然变成了片片树叶，虚渺在空中指头变化，那一瞬间仿佛他的指头变成了千百般的幻象，那百万般的树叶就随着他多变的手指在空中缓缓的飘荡，却是恰巧将所有的利刺都给包裹了起来，让它们全部失去了攻击，这一招正是佛隐寺的多罗叶指！

　　虚渺以假破假，以多破多，可谓是高明万分，可是就在这个时候，他忽然觉得眼前寒光一闪，那舅爷的嘴角张扬无比，他此刻手中暗含着一把利刃，直奔在空中的虚渺胸前刺来！



　　第一千零三十五章 破刀

　　原来舅爷当真也是一个狡猾之人，他先是以大为大，然后又是用多取胜，但是这一切只是他的虚招，在虚渺用出了同样的应变之策的时候，舅爷就已经是心里面乐开了花，一个人的变化固然有很多，也能够想到招中带招，但是这连续的三次变化却是大多数人都想不到的，更何况这舅爷变化的如此快捷迅速，他的每一个手攻击都仿佛是最后的攻击，都带着巨大的威力，但是那恰恰的虚招，难怪他会如此的开心。

　　舅爷手中的利刃已经迫近了虚渺的胸前，那万般的变化也在这一刻全部的消失，只等着最后的一招毙命。

　　张屠夫与屠厨子两人互相换了武器，大人拿大刀，小人拿小刀，再也不显得是那么的滑稽了，可谓是中了那句得心应手的话语，两人一抖身形，直奔莫白而来，张屠夫手中的大刀如同开山巨斧一般，这菜刀在他的手中宛如灵动一般，再也不显得蠢笨，但是这巨斧般的菜刀却是不走上三路，而是走起了小巧的下三路，这当真是奇怪之极，本来两人已经变幻的兵器，身体与兵器也成为了比例，但是为何这张屠夫使用的却是如此另类的攻击。

　　反观那屠厨子手中拿着剔骨刀，却专门奔着莫白的上面攻击而来，唰唰唰三刀，不是对准了莫白的眼睛，就是莫白的咽喉，可谓是招招毙命。

　　莫白这才明白，原来这两人玩的路数是大巧不工的招式，即便他们的人与那武器都是相辅相成的，但是他们的攻击却才是最为厉害的，他们的攻击成为反的方向，这才有着奇特的效果。

　　果然这两人在一出手，立刻变得不同了起来，招式也变得灵活了许都，分上下两路对莫白展开了疯狂的攻击，只是莫白呢？他在这双刀之间不断的闪动，不住的释放出来灵气来与两人周旋。

　　这两人的双刀变化的极快，但是莫白的身形变得却是更快，他们两人山下交汇，却根本碰不到莫白半丝分毫，就仿佛比刚才没有更换武器时候一样，而且隐隐还有落败的架势，两人不觉得是大吃一惊，眼前的这个家伙为何如此的厉害，要知道自己手中的双刀合璧，就连舅爷那等的高手都要用十分的精神来应对，为何这个年轻人有着如此的修为，这般的冷静与处乱不惊。

　　“妈的，这家伙有鬼，厨子，我们不必在犹豫了。”张屠夫毕竟身材太胖，这十几招拼命的攻势一过，他竟然出了大汗，浑身也开始颤抖了起来。

　　屠厨子也是心惊肉跳，他知道张屠夫别看长得肥胖，但是一身的灵气绝对不会在短暂时间之内就变得如此的没有了体力，那只因为是莫白的变化太快，他们全力的进攻，却是依旧摸不到莫白的任何踪迹，双刀威力异常迅猛却是根本对人家毫发无伤，这才让的张屠夫心力憔悴，试问他们在沙漠之城虽然算不得绝世好手，但是两人联合起来也一向是胜少败多，却如何落到今日的局面，听的张屠夫喊出不要在犹豫，屠厨子就立刻明白张胖子要干什么了。

　　这一招可谓是两人的看家绝学，有些威力巨大一出手必要人命，故而两人轻易是不使用的，毕竟在沙漠之城沙漠之王可谓是修灵者的皇者，他手下可谓是治理森严，不允许随便的杀人，要不是当年两人来到这里的时候为了创立自己的声威，用出了这一招才在沙漠之城立足的话，恐怕他们再也不会露出这一手了，也就是当时沙漠之王要治罪与他们两人，被这舅爷给劝阻了下来，后来两人才知道这舅爷乃是沙漠之王的小舅子，故而才有舅爷这一个外号，时至今日恐怕舅爷自己都忘了自己叫什么了，只是对于舅爷这个称呼那是相当的满意，从此两人就成为了舅爷的心腹。

　　这一次也是随着舅爷一同来到了这里来击杀莫白，而这里非是沙漠之城的城内，又是为了舅爷办事，眼前的莫白如此的厉害，两人这才没有了任何的顾忌。“好，好！”这两声好却是发自于屠厨子的口中，只是他语言简短倒是没有听出来这两声好，倒地是不是结巴。

　　两人话语一落，眼神一动，赫然飞到了一处，张屠夫手中大刀一抖，如同旋转飞来，直奔莫白而来，莫白只见那菜刀竟然对着自己飞了过来，没想到这飞刀之中竟然还有如此巨大的刀，一般飞刀之功夫都是小刀飞跃，因为小刀不但体积小，难以被对方发现，更是出手迅速，也无需使用者腕力超强，十分好控制，就如同当年的李家神刀一般，但是如果这等大刀飞出，到真是少见。

　　莫白微微一笑，一转身形，轻而易举的躲开了那飞来的菜刀，的确这大刀一飞十分容易暴漏，可是就在那一瞬间，莫白的耳朵一动，他只听得一声细小的响动，下一刻那菜刀在空中一个盘旋直接飞了回来，莫白的眼神何其的厉害，一下子就看出来，这菜刀虽然从张屠夫的手中飞出，其实却是带着锁链一般的东西加以连接的，只是这个东西十分的细小，不容易被人发觉，加之菜刀面积巨大，遮住了这细小的链接，莫白这才明白，怪不得这张屠夫要掷出菜刀，原来是如同流星锤一般的道理，是有连接的东西，而那回声自然就是那菜刀被张屠夫手腕转动，回杀而来，这当真也是一个奇招。

　　莫白脚尖点地，噌的一声，灵跃功展动，直接飞上了天空，以避开着回旋出来的一刀，就听对面的张屠夫喝道：“厨子，上！”

　　那屠厨子早就不用他的吩咐，手中早就暗扣好了那剔骨小刀，只见莫白一动，他的剔骨刀横空而出，这一次却是没有任何连接的东西，那只是因为这剔骨小刀就是最适合飞刀的武器！原来二人竟然是如此的精妙的配合。

　　莫白只觉得胸前寒光一闪，剔骨刀已经奔着自己而来，心中也是赞叹一声两人的配合绝妙，但是他却在空中一个转身，手中一抖一道寒光直飞而出，下一刻只听得当的一声脆响，那寒光竟然直接击中了剔骨刀，两样兵器交汇在一起，在空中各自打了一个盘旋，飞扬了出去。

　　张屠夫与屠厨子不禁是大惊，两人这一手里应外合的招式可谓是十分的厉害，剔骨刀锋利异常，出手如飞，其实可以让人在空中击落的，即便是那人侥幸的用兵器碰撞在一起，剔骨刀锋利十分，必然会将对方跑出来的东西给横空击断，却不会有任何的停滞，直奔对手的心脏，可是他们的剔骨刀竟然被人家击飞了，这到底是什么东西如此的锐利。

　　莫白飞出的刀，自然是宝刀，是李家的神刀，是玉致姑娘给他的那柄李家的神刀，李家的神刀无往而不利，岂是一个剔骨刀可以睥睨的，就在刚才莫白已经察觉出来不对，这两人双刀可谓是从来都是同一时期攻击，为何刚才只有菜刀而出，而那剔骨刀却是消失不见，隐忍不发，那必然是有着一击必杀的绝对准备，所以莫白在一个腾身而其，躲开回旋菜刀的时候，就已经将手伸进了怀中，暗扣下了李家的神刀，因为他知道下一刻，既有可能就是那剔骨刀以雷霆之势来袭，如果自己在用灵气去击散的话，恐怕唯有不急，所以才用出这以刀制刀的手法，他这一手可谓是颇为的精明，而且是艺高人胆大。

　　要知道在这电光火石之间，还能够如此快速的做出反应，应变的如此之快，力道与位置都拿捏的如此之准，这天下间恐怕没有几人可以做到，不过莫白却做到了，他以一招就破了双刀无敌的配合，当真是惊为天人。

　　但是莫白的攻击并没有结束，他在怀中快速的一抖，一片银光顿时洒来，那银光所到之处，张屠夫只觉得手中一酸，他竟然与自己的菜刀失去了任何的联系，要知道就在刚才他的菜刀还是回旋之势，他用沙漠独有的尼龙金丝将它与菜刀固定，而这金丝平时就藏在菜刀的刀柄之上，一旦用出来的时候，才是丝丝的绽放，但是却在这一刻尼龙金丝如同断线一般的竟然掉落在地面之上，他才恍然大悟，原来银光闪过，自己坚固无比的尼龙金丝竟然被人家给斩断了。

　　试问尼龙金丝坚韧异常，寻常兵器根本无法砍断，那莫白究竟用了什么东西，那银光又是什么？但听得地面嗡嗡作响，张屠夫再一看，自己的菜刀竟然就在地面，而那菜刀之上竟然插了一支银色的银镖，此刻竟然左右的晃动，发出震人的声音，那莫白不但破掉了尼龙金丝，更是用独特的手法将回旋而来的菜刀也钉在了地面之上。

　　莫白用的是玉银心玉姑娘赠予的枫叶镖，此镖威力巨大，他使用出去如果不打在那菜刀之上，岂不是要随着大沙漠的沙子溜走了，他可是万万舍不得的。



　　第一千零三十六章 进退

　　所以莫白是先断金丝尼龙，后按住了菜刀，让那巨大的菜刀当成了沙漠之上的铺垫！好个厉害的手法，好个奇妙的心急，莫白虚空而已，微微一笑道：“两位可还有别的招式要来耍一耍吗？”

　　“你，你。”这一次就连张屠夫也变得有些结巴了。

　　那屠厨子更是一脸的惨淡，他说道：“我们，我们输了！”

　　张屠夫大惊的看着屠厨子，这个瘦小的汉子与自己乃是生死之交，何曾见过他认输的时候，即便是当初在沙漠之城两人犯下了大罪，那沙漠之王要治罪与两人的时候，屠厨子也未曾怕过一点，也未曾说过一个输字，如今竟然在这个莫白的面前认输了。

　　“厨子，大丈夫可以战死，却不能够认输啊！”张屠夫焦急的喝道。

　　“不，不必说了，你，你看他！”屠厨子一指空中的莫白，张屠夫闻言看去，却是立刻就惊呆了。

　　只见莫白的左右双手分别的提着一把刀，一把是他自己的李家神刀，一把则是屠厨子的剔骨刀，他是在何时将这两把刀收到一起的时候两人根本就没有看到。“他，他这般的灵跃功，要，要，要杀你我，简直是易如反掌！”屠厨子实话实说。

　　“我！”张屠夫我了一声却再也说不出任何的话来，然后他将目光看向了舅爷，此时舅爷的胜利才是他们唯一的希望了，也唯有舅爷一显身手才可能与莫白有一拼，但是恐怕也是胜少败多。

　　但是他们这一看，却也不禁大吃一惊，那舅爷的断刃已经逼近了虚渺，这一招可谓是志在必得，可是就在这一刻，那虚渺不但没有退，而是对着舅爷冲了过去，虚渺知道舅爷这一招必然已经做出了完全的准备，他变化多端，以大为小，以多为少，连般的用虚招来对抗自己，这人果然厉害，他入一退，舅爷的短刃必然会更加的凶险，之将他逼入死地。

　　但是如果他要是进呢？那舅爷定然将最后一击的击杀距离已经算计好了，如果自己要是提前靠近舅爷，那么舅爷的这一击必然到不了最为厉害的时刻，那只是因为在这种情况之下，没有人会近，只有退，而退就是死，舅爷已经拿捏好了步步的力道，那么进，舅爷的力道却还没有完全的释放出来，所以虚渺冲了过去。

　　这一次虚渺胜了，那舅爷是万般也想不到此点，他乃是一个心胸狭窄之人，他自然也是如同虚渺心中所想，无论敌人如何的退去，他都有一百种变化，将敌人逼入死地，但是单单是这一招，他已经是用不上全力了，这就如同赛跑一般，明明知道自己要跑一千米，那必然要省些力气留到最后冲刺，但是突然间就告诉你只跑五百米了，你反倒是不知道该怎么做，如何的分配体力了。

　　虚渺双掌而上，他的双掌带出了阵阵的灵气那一瞬间，他竟然用自己的手掌夹住了舅爷的短刃，这短刃虽然锋利，但是双边却是无锋，一旦被人夹住，不能够用尖刺杀人，那简直就是废材一个，舅爷满头的大汉，此时在空中的他真是近也不是，退也不是。

　　他进，虚渺就可以随着他退，但是两人的距离却是永远的近在咫尺，却是远在天涯，他退，虚渺就随着他进，道理还是一样的，舅爷几番虚招，却不想被虚渺如此的破解，他无奈的大叫一声：“无耻！”然后竟然手中一松，将短刃交给了虚渺，这一招已经是他能够应变出来最后的结果了。

　　但是虚渺却如何能够让舅爷逃脱，他短刃一松，自然而然的让他落下，然后单手画出一个灵诀，那多罗叶指却是还没有消失，它们在空中猛然一抖竟然如同一片巨大的树叶一般对着舅爷的背后袭击了过来。

　　这一刻也正是张屠夫与屠厨子败与莫白之手之后看到的场面，所以两人才是大惊失色，那茶博士却是苦笑一声：“对手太厉害了，太厉害了，没有沙漠之王的话，谁也难为不了他们啊，兄弟们，快跑吧，留得青山在不愁没柴烧。”没想到他竟然在最后说出了这么一句话，他话音一落，整个人已经飞奔而出，这人别的修为没有，灵跃功倒是不错，一溜烟的功夫竟然是消失不见。

　　而那舅爷自然也是感受出来了背后的攻击，也听到了茶博士的话语，他在空中一咬牙，直到自己恐怕是难以制胜了，不过他的修为却不差，在空中一个黄龙大转身硬生生翻出去了数丈，然后扑通一声的摔倒在了大沙漠之上，虽然样子极为的狼狈，但是却总算捡了一条命，这人极为的狡猾，没有撂下一句狠话，转身随着茶博士的狼烟奔逃而去，速度丝毫不差！

　　虚渺暗道一声可惜，这舅爷没死也就算了，但是被那茶博士跑了当真是不该啊，不过这里不是中原地带，他虽然在大沙漠上已经走了两月有余，但是毕竟还不是太熟悉，却也不敢轻易的追击，更何况此时后面还带着大量的财宝，小衣二爷此刻又是行动不便，自己是莫白的左膀右臂，断然不能够轻易的追击。

　　那与阮一鸣斗的不相上下的几个大汉看到主子以跑，顿时也是作鸟兽散，唯有张屠夫与屠厨子却是还在原地没有逃跑。

　　莫白微微一笑道：“两位，此间的事情已经有了结果，你们的主子都跑了，你们还留在这里做什么，难道就不怕我杀了你们两个吗？”

　　屠厨子却是淡然一笑道：“我，我们兄弟虽然输，输了，但是却不是，怕，怕死之辈！”

　　张屠夫也大喝道：“对，这才像我的兄弟。”

　　“哦？那两位既然不怕死，却不知道留在这里要做些什么？难道还要与我拼杀一番吗？”莫白反问道。

　　“我们只不过是想要回我们的刀！”张屠夫如实说道。

　　莫白哈哈一笑，这两人倒是不失去率真本色，一扬手将剔骨刀与菜刀都归还给了他们两人。



　　第一千零三十七章 自然

　　张屠夫与屠厨子没想到莫白会如此痛快的还了他们两人的兵器也是一愣，半天却没有敢拿脚下的兵器，莫白微微一笑道：“怎么，两位认为我还要刷什么诈吗？虽然我喜欢吃东西，也对做菜的兴趣不小，但是贤兄弟的这两样兵器，我当真是用着不顺手啊。”

　　张屠夫与屠厨子这才双双捡起了兵器，两人却同时对着莫白行了一个礼，然后张屠夫就说道：“虽然你我刚才有着生死相拼，但是却是各为其主，我们两人却没有深仇大恨，如今你归还我们的兵器，我兄弟自然是要谢你的，但是我们是沙漠之城的人，为你也做不了什么事情，只能够告诉你尽快的离开此地，那舅爷乃是心胸狭隘之人，不多时就会搬来救兵，到时候你们想走也走不了了。”

　　阮一鸣在一旁哈哈大笑道：“笑话，你认为你们的人很厉害，还不是几次三番都被我们打跑了。”

　　屠厨子知道自己结巴，此时也不开口了，张屠夫接着说道：“其他的人我不知道，但是舅爷的姐夫你们是万万惹不起的，不要多说还是快走吧。”

　　莫白微微一笑道：“如果沙漠之王要是知道自己的小舅子是因为帮助一群沙匪来攻杀我们，你说他会听舅爷的话，会帮助他来围杀我们吗？”莫白一句话却道出了两件事情。

　　张屠夫与屠厨子也是暗赞莫白的聪慧，一来他已经知道自己要面对的人是谁了，就是沙漠之王，二来，他也知道了舅爷是被一阵风雇佣而来。“既然你知道的如此清楚，就更要走了，沙漠之王固然是正直，但是却有一个最大的弱点，他不来想来是也不能的了。”

　　莫白哈哈一笑道：“这怕老婆的毛病当真是天下的男人都有的。”

　　张屠夫与屠厨子又了一愣，这莫白真乃神人也，两人知道多说无益，对着莫白拱了拱手，这才怏怏离去。

　　小衣二爷缓缓来到了莫白等人的面前道：“还好这里面只有这舅爷一人带着几个手下来到了这里，没有其他的人，也没有伏兵。”他乃是杀手出身，自然对于这周边是否有没有伏兵极为的敏感，虽然他们以往认为大沙漠是一望无垠的，根本没有什么隐蔽的地方，但是自从沙漠绿洲一战以后，见识了沙漠鬼谷的人在沙漠之下造出的埋伏之后，也不禁开始小心谨慎了起来。

　　“恩，不过看样子这舅爷是做梦也没有想到我们的实力会是这么的强，他只认为是一群沙匪搞不定的普通修灵者，以他的伸手与地位定然是不在乎的，更何况此人一定是在沙漠之城养尊处优之辈，何曾遇到过如此的麻烦啊。”莫白笑道。

　　“没错，不过我们还是要小心一些为好，他那个大舅哥说不定当真不是什么善类。”阮一鸣在一旁说道，刚才他与之几位大汉交手，表面上看是人家几个打他一个，阮一鸣还没有落败，看似他十分的勇猛，但是他已经在暗中有所明了，这群人的整体修为一定比那沙漠鬼谷的人要强的多。

　　在那绿洲上惊险的一战，让小衣二爷付出了代价，如今已经不能够出手了，在面对沙漠之城的人恐怕是要更加的凶险了。

　　“是啊，莫白你如何看这件事情，我们该如何的行动呢？”虚渺在一旁问道，他刚才利用自己的聪慧击败了那舅爷，却被那舅爷逃跑了出去，刚才那双刀也说过舅爷此人气度狭小，必然会引来更多的强敌，如今他们看着地图盘算着时间，要离开大沙漠最少还要七八天的时间，如此一来，这七八日当真是不好走啊。

　　“我们还是照常行走吧，这沙漠之王既然有这如此恢弘的称号，那么显然此人极为的了解大沙漠了，即便我们想要动什么脑筋却也未必是人家的对手，所以我们不如索性来一个坦然，该如何做就如何的做，至于这沙漠之王是否是一个耳根子软的人，听那舅爷与他的姐姐说些什么话，让这沙漠之王就范，我们也只能够自求多福了，只是我们已经从侧面的了解了这个沙漠之王是一个正直的人，即便是他要为难我们，非要给舅爷出气的话，恐怕也不会偷袭我们，而回给我们一个公平的较量！”莫白缓缓的说道。

　　众人也知道这是唯一的办法了，所以也都打起了精神，莫白对着后面巴贝给派来的弟兄们喊道：“大家不要有任何的顾忌，即便是遇到了那沙漠之王他也只是要为难与我，断然不会为难你们这些普通的人，他自封为沙漠之中的王者，乃是修灵者之中的第一人，所以他一定会自持身份不会对你们加以毒手的，所以大家还请打起精神，与我们一同离开这里，只需七八日之后，你们就可以回到塔干城，享尽荣华了。”

　　那后面一人是这一路的带队的人，他立刻喊道：“莫老板，你放心，我等兄弟自然好生的帮你运输这些东西，我们与莫老板出生入死在那罗兰城，绿洲河，都因为莫老板您的智慧与勇敢一一化解，所以我们兄弟信得过你！”

　　话说道这里，莫白也是一阵的感动，他们指挥这马队开始奔着原来计划好的路线继续行走，至于沙漠之王倒地会对他们如何，那也只有做人事，听天命了。

　　“哇哈哈，哇哈哈，美哉，妙哉！”一个如同疯子一般的人冲进了一个药店之中，那煎药的童子本欲起来看看是那里来的癫狂之人，竟然敢来这里造次，但是看到此人却也只能无奈的摇了摇头。

　　“童子，你家先生呢？”那疯癫之人问道。

　　“回禀茶博士，我家先生正在后堂看医书，茶博士是我家先生至交，就不用童子我通报了吧，我这里还要煎药呢！”那童子回道，原来这疯癫之人竟然就是刚才与舅爷一同去打劫莫白的茶博士，刚才此人可是十分的沉着冷静之人，几次三番用言语将那舅爷本来被激怒的神情都给挽回来了，更是让虚渺对他起了杀心，如此一个冷静的人，为何会如此的癫狂起来，难道是被莫白等人的神功给吓傻了，这当真是太奇怪了！

　　那茶博士脸上的喜色不住的展现，他笑道：“无妨，童子你自管煎药，我去见你家先生。”

　　却忽然听到里面传来一个声音道：“博士，你到底为何如此的发笑，如你这般的发笑却不冷静，想来你的茶炉里面再也沏不出来什么好茶了。”

　　茶博士听到这话，就知道里面说话的是他的好友医者李环了，没错他来到的这个医馆正是那沙漠之城的驿馆，被童子成为先生的自然就是那李秋水的儿子李环！

　　“喜也，幸也，如此我怎能不高兴。”茶博士说道这里已经步入了后堂，他随着那舅爷落败而逃，那里来的什么幸事与喜事呢，这当真是奇怪之极啊。

　　“你啊，我真是不知道发生了什么事情，能够让一向平静如水的你，竟然如此的发笑。”李环奇怪的问道。

　　“先生你不必先问我，我却要先告诉你我今日去了什么地方！”茶博士兴奋的说道。

　　李环沏了一杯茶道：“此茶虽然没有你的香甜，但是却有凝神静气之用，无论发生了什么事情你都要先稳住心神，我们慢慢的说道。”

　　茶博士喝了一口这李环的茶，心理面顿时平静了不少，真是不知道李环又从何处弄来了如此奇特功效的方子，他稍稍停顿，然后说道：“这几日我一直陪同那当铺的舅爷去那大沙漠通往中原的关卡之中，我们在那里等一个人，今日终于等到了。”

　　“等人？等什么人，据我所知那舅爷可是无利不起早的人，竟然能够让他连续几日去等一个人，这当真是奇怪了。”李环也不禁有着微愣。

　　“没错，就是等人，不过说起这件事情与你还颇有些渊源，你不要怪我多嘴，只因为我必说不可。”茶博士口若悬河，李环点了点头，对面的这位茶博士乃是自己的八拜之交，毕生好友，他又有什么不能够说的呢！

　　“前次你可还记得张秋水来到你的医馆要你医治吗？她就是被此人打伤的，那一阵风要打劫他的财产，却被他将一阵风连锅端了起来！”茶博士说道。

　　“一阵风本就是沙匪，一群乌合之众，即便被连锅端起也是正常的很！”李环虽然听到了张秋水的名字，却是依旧的不为所动。

　　“只是后来发生了什么事情你知道吗？你知道这张秋水请了谁去对付那人吗？”茶博士问道。

　　“她的事情我不关心。”李环端起了一杯茶水一饮而尽。

　　茶博士却说道：“她也的确没有这个本事，但是却是阴错阳差，她请了无耻慕容与肖猴子两人去帮她报仇，结果却是一败涂地！”

　　听到这里李环的神色才微微有些动容，无耻慕容与肖猴子肖候爷可不是普通的修灵者啊！



　　第一千零三十八章 风气

　　“武痴慕容与那肖候爷虽然在沙漠之城没有什么具体的头衔，但是我们却知道他两个的在整个沙漠修灵者之中都是绝对的高手，虽然不知道因为什么他们去帮助了张秋水找你说的那人的麻烦，但是他们两人却也败了，这当真是有些意思。”李环淡淡的说道。

　　“所以我才对这件事情来了兴趣，故而跟着那舅爷去大沙漠之中等这人，那舅爷如你所说是一个无利不起早的人，一阵风张秋水失败之后，一阵风可谓是全军覆灭，那一阵风的大寨主狂风可谓是真的疯狂了起来，竟然将一阵风这些年来掠夺的财宝都献给了那舅爷，已求让他给一阵风报仇雪恨，那舅爷看到如此多的财富怎能够不动心，故而这才要去找那个人的麻烦。”茶博士解释道。

　　“如果我猜的没错的话，你之所以这么兴奋是因为那舅爷必然也是输的很惨很擦。”李环的脸色终于有了些变化，这么多年来他当医生可谓是练就的早已经心如止水了，但是此刻也不免有些动容。

　　“没错，这才是我想要说的幸事。”说道此处茶博士忽然压低的声音说道：“明主即将出现，我想这大沙漠也该改变改变年代了。”

　　李环对着茶博士做了个噤声的动作，然后谨慎的看了看外面，压低声音说道：“随我来。”

　　茶博士也顿时警觉了过来，这大沙漠是沙漠之王的沙漠，想要改朝换代，却如何不能够小心，两人来到了一间密室之中，李环示意茶博士坐下，才问道：“此人究竟是谁？他是什么来历，为何如此的厉害！”

　　茶博士郑重的说道：“此人姓莫名白，乃是中原人士，不过他是什么地方的人并不要紧，只要他能够帮助与我们，将这大沙漠沉浸依旧的古董规矩给改变就好，你我这一生的志向就算没有白活啊！”

　　李环在嘴中反复的重复着莫白，莫白，然后问道：“此人当真有这样的能力吗？要知道沙漠之王阿凡十古已经在沙漠之城当了王者几十年了，这么多年来从来没有人可以动摇他的地位，我们如何能够信得过此人有如此逆天的本事！”

　　茶博士道：“正因为这阿凡十古已经当了太久的王者，他的思想才会是冥顽不灵，试问他年轻的时候是如此的大刀阔斧可谓是颇有力度，但是随着年轻的增长却变得越来越不积极主动，反而有些要混吃等死的地步，导致近十年来这沙漠之城变得如此的乌烟瘴气，表面上来看这里还是沙漠正道修灵者向往的地方，但是这些年来，赌场，当铺，妓院，烟馆无不兴起，你再看看如你我这等的正当生意这沙漠之城还有几家了？那阿凡十古听信他老婆的话语，将这沙漠之城变成如此的地步，让我们这些正义的修灵者变得苦不堪言，却有小人不断的进入，你说这天地还不要改一改吗？”

　　李环点头称是：“贤兄的话我自然明白，这也是我与贤兄一直以来想要做的大事，不过毕竟阿凡十古根基很深，而且在民间修灵者中名望也极高，我们要向借用莫白来改变着沙漠之城的风气，却也很难。”

　　茶博士点了点头道：“先生你说的没错，我们也不是要改朝换代，而是要改变这个风气，不能够在让沙漠之城挂起这不正之风了，只要这人能够帮助我们将风气改变，我们这一辈子就值当了。”

　　原来这两人都是高雅贤明之士，看不惯一向风气严谨的沙漠之城在沙漠之王的晚年变成了如此的模样，但是两人却无能力改变这个结果，今日见到了莫白如此的聪慧与英武，这才起了要让莫白帮助他们的心，这也是为什么茶博士兴奋的原因。

　　“博士，这莫白如你所说他的确有着很大的能力，连败数人，他的修为自然是不差的，但是他的人品呢？他究竟来到大沙漠做什么呢？”李环谨慎的问道，毕竟莫白是中原人不是大沙漠的人。

　　茶博士解释道：“据我所知，此人来到大沙漠看似是去塔干城做贩马的生意，别人也都叫他莫老板，但是实则却是不然，今日我与那舅爷一同前往，看到了他的马匹之上托的东西，就是万千的财富，这更让舅爷眼红。”

　　李环思索道：“即便是万匹宝马，如博士你所说也不可能会换来万千的财富啊，那么他的财富倒地是从什么地方来的呢？”

　　茶博士道：“我前几日闻听有些修灵者从塔干城里面过来，说塔干城已经发生了巨变那塔干城的老爷巴以已经死去，他现在的基业是由他的九儿子巴尔继承，我听说他的这个九子乃是一个草包，断然没有接任的可能，只是却说这九子与那莫白十分的要好，我分析莫不是塔干城这次变化是与那莫白有关！”

　　“博士的意思是那万千的财富也是那塔干城的老巴以的了，如此一说这人乃是去将人家搞得家破人亡啊，不是什么好人啊。”李环说道。

　　“先生不能够凭借传闻就定论一个人的好坏，我想他带着那么多的东西，必定行动不是那么的迅速，所以。”茶博士说道。

　　李环一摆手道：“所以就让我去探一探这人到底是一个什么样子的人物，看看他知否是可以改变沙漠之城风气的好人。”

　　茶博士立刻起身说道：“先生的才智胜我十倍，这一次就要先生你出马了，沙漠之城百姓的幸福也就在你的判断之中，不过此次你却要快速而去，那舅爷失败而归，必然会找到他的姐姐，在那里叫耳根，让阿凡十古出兵去为难那莫白，到时候就不好做了。”

　　李环却摇了摇头道：“我正要那舅爷去找阿凡十古，如果阿凡十古不出兵，那才是真的不好做了呢？”

　　茶博士一愣，不过立刻了然，拍了怕自己的头道：“是啊，我当真是糊涂啊，如果阿凡十古不出兵，那莫白就顺利的出了大沙漠回到中原了，如何有机会来到我们沙漠之城呢！”



　　第一千零三十九章 落日

　　风沙吹动着西域大地，却尽显无限的味道，莫白与小衣二爷两人打马在前面走着，这几日小衣二爷虽然不能够动手，但是伤势却也已经开始复原了，心情也是极为的好，尤其是今日他们将舅爷赶走，虽然小衣二爷没有出手，但是看到莫白与虚渺两人合力出击，迅雷不及掩耳之势的将这麻烦处理掉，身为杀手的他自然也是十分高兴的。

　　“黄昏了，看来我们还顺利，那沙漠之城的沙漠之王是没有听信那舅爷的话，还没有来找我们的麻烦。”小衣二爷淡淡的说道，这几日不用他出手，他在雪三娘的照顾之下，可谓是感受到了女子的温柔，让这个冷血的杀手也感觉到了人间的温暖，所以他的想法也变得温柔了一些。

　　“这可不一定，或许是那舅爷又什么事情耽误了，也或许是他还没有见到那传说中的沙漠之王阿凡十古，总之我想事情没有这么简单，要不然双刀也不会临走之间出现那种表情了。”莫白微笑道，既然知道了沙漠之王也自然知道了他的名字，这是十分正常的事情，毕竟莫白的下面还有七爷给他派来的百十名的好手，这些人中虽然没有特别厉害的人，但是却也不乏修灵者，而沙漠之王在沙漠西域修灵者之中的名号那自然是不用多说的。

　　“看来是我想简单了。”小衣二爷听到这里不自觉的一笑，那夕阳的余晖照耀在了雪三娘的肩头之上，只觉得这个来自雪山的女人是那么的接近人间，小衣二爷也懂了莫白为何能够与萧雪这样冰冷的女子爱的那么深，那不光是因为萧雪的美丽，不光是因为萧雪的修为，更重要的是萧雪有着女子特别的一面，今日小衣二爷也感受到了。

　　“不是你想简单了，而是你根本就没有想。”莫白笑道，因为他太了解小衣二爷了，小衣二爷身为血杀山庄的二爷，其心智乃是极高，心思也是极为的敏捷，可谓是心细如发，他真要想什么东西，那谁也瞒不过他，所以今日小衣二爷如此之说，莫白知道他根本就没有在想。

　　“哎，看来我今生是真正的败在了你的手里了，与你这么一个男人在一起，什么都瞒不过你，这当真是无趣，无趣。”小衣二爷无奈的摇了摇头，那口语之中虽然是一种无奈的表情，但是脸上却是一脸的幸福，幸福这种事情并不只是会发生在男女之间，男人与男人之间也是可以的。

　　“呦，我们的小衣二爷这是要思春的表现吗？”莫白笑道，他着实不知道该如何的说，因为玲珑大陆还没有恋爱这个词语，只是如今小衣二爷的表情就是恋爱的表情，痴痴的，一个冷血的杀手痴痴地，这必然是一件极为有意思的事情。

　　“哈哈，我思春了，好吧，我这么多年来如此的杀戮，却也应该做一些普通人应该做的事情，况且我的年纪还不算是太大，正直青春好年华啊。”小衣二爷毫不在意，反倒是接了下来。

　　莫白忽然神情一黯，提到了青春二字，莫白又不禁想起了无落花，小花现在还好吗？他与小花在无家一别已经有数月，在一天之中都足够发生太多太多的事情，何况是数月，何况是如此复杂的局面，他有时候真的怕小花承受不了，他真的想将他的这个好兄弟带在身边，就如同他照顾馨儿一般，只是他却知道馨儿自己可以照顾一生，但是小花他却不能，因为有些事情是小花必须自己要去做的事情，他自己必须要承担的事情。

　　小衣二爷的话语将莫白拉回到了现实之中，那语调有着无比的严肃，刚才那个还是在恋爱中的男人赫然一边成为了那个机敏冷酷的杀手：“看来我们没有机会来享受这个美妙的黄昏了。”大漠风沙突变，难得又如此的落日夕阳，如此的美景，小衣二爷自然是喜欢的，但是现在一切都没有了。

　　莫白顺着小衣二爷眼神看去，果然在那沙漠之中坐着一人，没错这次不是一群人，而是一个人，他没有茶水，却有着一只洞箫，他仿佛知道了莫白等人已经看到了他，所以那洞箫的声音开始响起，声音唯美异常，让人有一种十分舒服的心情，只是小衣二爷的心却是不舒服，这人别看是只有一个人，但是他坐的位置竟然恰恰是那么的关键，就在所有人行进的路上。

　　按道理来说，这大沙漠宽广无比，根本无路可寻，别说是一个人，就是几十个人烂成了一排，也阻碍不了其他人的正常行走，但是偏偏此时，这人坐在这里，在这夕阳落日下吹着洞箫，却仿佛有一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“麻烦来了。”莫白微笑的说道。“这位朋友的音律极为的美妙。”

　　声音缓缓消失，那人看也不看，却说道：“既然诸位如此的喜爱音律，那么就请在这里好好的休息一番，如今天色已经渐渐转暗，这么多人在这里安营扎寨也是一个不错的选择。”

　　“朋友的美意，我们心领了，只是我却不想停留在这里，这沙漠的气候变换多端，夜间十分的寒冷，中午十分又是十分的炎热，这清晨与傍晚却是赶路最好的时候，所以我们是万万休息不得的。”莫白笑道。

　　“这位先生看样子不像是我们西域大漠的人，却不想对沙漠也是如此的了解。”那人缓缓的转过身来，却是一个四十几岁的中年男人，他一身白衣，仿佛在这大沙漠之中也是一尘不染。

　　莫白听了那声先生的称呼，又是一笑道：“先生这两个子我当真是不好称呼，因为我一不会教书，二不会育人，又是一个无能无德之辈，所以还请朋友不要以先生的称呼对我。”莫白知道这人必然是对着自己来的，如果不处理掉这个问题，那么僵会与下一个问题累加在一起，麻烦越来越多，所以还是趁着人家主动找上们来，将此事应对下去也是好的。

　　“哦，既然你不认为先生这个称呼比较合适，那么就不妨将我叫做先生吧，虽然我也不会教书育人，但是却懂得治病，一个医者被人叫做先生应该不是太过分的事情把。”这人也当真是奇怪，他叫别人的称呼，别人不答应，他反倒是自己应承了下来，在整个西域大漠之上，有着如此狂傲情绪的医生也恐怕只有一人了，那就是李环。

　　没错，李环已经抢在了那舅爷找到阿凡十古的之前来到了这里，自然他也是动了一番的心思，要不然以舅爷失败的性格早就已经找到他的姐夫，要为他报仇了。

　　“哦，先生果然是一个有趣之人。”莫白听到这里也是一笑。

　　“你不承认自己叫做先生倒也是无妨，但是如果你说你自己无德无能就是有点欺人了。”先生李环缓缓的说道。

　　“哦？我怎么欺人了？”莫白来了兴趣。

　　“一个无德无能的人会带领如此大的商队，敢在沙漠之中行走，如果这里面装的都是些普通的药材，丝绸也就罢了，只是这里装的都是货真价实的东西，怎能还说是无德无能呢？”李环反问道，他虽然不知道这里面到底是一些什么东西，但是从茶博士在那屠厨子的判断之中也是了然一些了。

　　“有趣，有趣，看来仿佛大漠之中的每一个人都对我的东西十分的敢兴趣，却不知道先生你想要得到一些什么呢？”莫白也问到。

　　“我是一个医生，正所谓医者父母亲，所以医者不需要赚太多的钱，即便你有千般财富也与我无关。”先生李环道。

　　“哦，那当是让我大胆一猜，既然医生不喜欢钱，那么自然是喜欢人了，我就知道有一些怪癖的医生，他们对于金钱毫不在意，但是却喜欢研究人，研究各种不同的人，这些人要是病人也就罢了，他们算是为了治病救人在研究医学，但是偏偏有些人却不是这么做，而是为了他的某种癖好，这当真是让人头疼的事情，先生不会是这个样子吧。”莫白苦笑道。

　　“杀人医生，这在下也是听说过的，只可惜在下升平不喜欢杀戮，所以我当真关心的不是这件起事情，但是你却也说对了一些，我就是为了人而来。”李环诚实的说道，他今日来到这里就是为了要探测莫白的为人，有没有能力与他何为一处，破一破沙漠之城腐朽的秩序。

　　“为人？”莫白虽然早就有一些的准备，但是此时却也不免有些惊讶了，这人没有别的癖好，却也不喜欢杀戮，那么赫然可以排除两种可能，第一他不是那舅爷请来杀自己的人，况且那舅爷也不会那么多傻，除非此人的修为要高出舅爷千百倍，要不然断然不会一人前来送死，二来此人自称自己为医生，却也没有研究病人的爱好，那当真是让人想不通了。“为谁！”

　　“谁请箫声我为谁。”李环缓缓的说道。

　　“这有趣了，我们都听到了先生的箫声。”莫白笑道。

　　“人人都听到了，却也是无用的，因为音律在每一个人的耳中听出的味道不同，我只想要请教一下莫老板你听到的感受。”李环将莫白的名字缓缓的道了出来。



　　第一千零四十章 考证

　　“谁请箫声我为谁。”李环缓缓的说道。

　　“这有趣了，我们都听到了先生的箫声。”莫白笑道。

　　“人人都听到了，却也是无用的，因为音律在每一个人的耳中听出的味道不同，我只想要请教一下莫老板你听到的感受。”李环将莫白的名字缓缓的道了出来。

　　莫白并没有吃惊，在大沙漠经历了这么多，对于知道自己名字这件事情已经不出奇了，对方一看就是有备而来，那么自己也不必小气，“莫某只是胡乱的听一些，只觉得音乐美妙，却与一般人听到的无二差别，先生如此的夸奖与我，当真是太抬举莫白了。”

　　医者李环在心中暗赞一声，这莫白果然非比寻常，试问一般的人如果运送如此多的财富的话，那么必然会谨慎小心，也一定会隐藏自己的姓名，即便是被对方看出来也要极力的否认，却不会这般豪爽的告诉对方自己就是对方要找的人，此举无异于是飞蛾扑火一般，但是莫白却是大大方方的承认了，没有任何的忌讳，这让李环颇为欣赏莫白的胆识：“听懂与听不懂，我这个吹洞箫的人自然可以分辨的，不过在谈论音乐面前，我却有一件不情之请。”

　　“哦？先生但说无妨。”此时莫白也对这位更加的感兴趣，他只觉得此人非比寻常，似乎是在他来到大沙漠之后遇到的最为捉摸不清的人，前者有富可敌国的老巴以，后面跟着心机深入地狱的孤魂，更有那举世无双的修灵者白发一号，这其中哪一个人不是人中的龙凤骄子，哪一个要是对付起来容易，但是莫白仿佛在面对他们的时候都有着必胜的信心与足够的把握，但是在面对李环的时候，莫白只觉得此人深不可测，或许是因为时间短的原因，但是人给人的第一印象却是无法更改的。

　　“我只问你，你这一次来到大沙漠是为了什么？”李环坦白的问道。

　　莫白一愣，他却没有想到这一点，他只觉得对方既然知道自己的莫白，在这种时刻拦住了自己的队伍，那么必然对自己的来到大沙漠的种种是十分熟悉的，却又如何能够问出如此的问题！“先生不知道我来到西域是为了什么吗？”莫白笑道，然后转身对着那一百多批宝马点了点。

　　李环顺着莫白的手指方向看去，微微笑道：“你可以做很多事情，但是绝对不会是为了贩马而来。”

　　莫白笑道：“先生如何能够看出这一点呢？”他本意是要搅乱对面这个医者的心态，来沙漠贩马的人不少，更何况大家都知道老巴以是及其喜欢宝马的，更是特地的让自己的八儿子在塔干城外开启一片马场，这样一来不光是能够壮大巴家的声威，更是可以加以对抗那些流窜的沙漠匪徒，只是如今是以人非，往日的事情已经不再存在，但是这对面对医者能够一眼就断定自己不是贩马的，这当真是有些意思。

　　“莫老板不要惊讶，其实这件事情很简单，因为如果一个贩马的人，绝对不会在离开沙漠的时候还带着一群马，这岂不是太过于的有意思了。”李环淡淡的说道。

　　莫白心头一动，这本是一个最为浅显的道理，但是如果一个人不告诉你的情况之下你真的很难明白，没错，一个贩马的人绝对不会在沙漠走了一圈之后，还带着一群马回来，不过莫白是什么人，他怎么会被动呢，他淡然的一笑：“这也未必不可能啊，只因为我的马匹不好，卖不出去，所以只能够带回去了。”

　　李环一愣，他自认为自己说的绝对是句句惊觉，但是却没有想到莫白这么一说，不过他也是心思巧妙之人，立刻说道：“马没有卖出去，难道就可以带着一匹财宝回去了吗？这可不是一个生意人的正常想法。”

　　莫白却是一笑道：“其实这也很简单，我来贩马，没有成功，但是我却不能够亏本啊，所以只有在这里采购一些大陆没有的东西，以图在中原贩卖出去，这样才能够弥补我这一次的损失！”

　　李环又在心中暗赞一声这莫白的确是太厉害了，语言犀利足以代表他的智慧超群，这样一个可以将舅爷打的体无完肤，然后毫不避讳的承认自己的来历，又心思缜密的人当真是太好了，他的修为，武功，勇气与智慧都是可以做大事的人，这样的一个人岂不就是自己要跟随的人，是那个可以为了大沙漠修灵者改变腐朽沉规的人！

　　不过李环还是问出了他最后的一个问题，莫白一切的条件都已经可以了，但是他还差一点，他到底是不是商人，奸商奸商无奸不商，他是一个奸诈的人吗？人品岂不是这一次要改变沙漠之城最大的条件！“莫老板，你来到大漠沙到底是为了什么？”

　　这的确是一个钻心的问题，因为此时无论是谁都已经看出来这个奇特的医者根本就不是什么沙漠鬼谷，一阵风乃是舅爷的人，他的身份太过于的神秘了，但是他明显是对自己等人有着意图，他的意图是什么？在这种什么都不能够确定的情况之下，怎么可能贸贸然将自己的来历告诉别人，莫白的脸孔上也是出现了少有的严肃，他看着对面这个奇特的人，他着实不能够冒险，只因为他不光是一个人的生命问题，这后面有着他的兄弟，有着七爷给他的百十位手下，他们都是无辜的，他不能够让他们犯险！

　　莫白在与李环的针锋相对中第一次出现了犹豫，但是莫白的犹豫却是智慧的，是谨慎的，李环也知道此点太过于的为难莫白，但是他却不想放弃，他心中一动，一个大胆的想法从心中想了出来，只听李环平静的说道：“一阵风的大当家的干娘张秋水是我的母亲！”为了理想，为了他的大意，他竟然在这里承认了张秋水是他的母亲，这或许都是他自己都没有想到过的！他豁出去了！



　　第一千零四十一章 不解

　　阮一鸣不知道何时来到了莫白与小衣二爷的身边，刚才李环来到这里的时候，他们在后面的人就立刻警觉了起来，毕竟双刀在离开的时候已经警告过他们了，虚渺与萧雪没用动，前面有莫白与小衣二爷两人自然是什么事情都可以处理的，但是后面这百十人的队伍，此次得到的财富都在这里，萧雪与虚渺两人必须谨慎，要看管这些他们为之付出生命的财富。

　　但是阮一鸣却已经耐不住性子了，他与虚渺打了个眼神，虚渺也是观察了许久，发觉除了那一个文士之外并没有其他的人，这才给了阮一鸣一个点头，毕竟小衣二爷现在不方便出手，有阮一鸣在莫白的身边，多少也是一个照应。

　　“李环，你这么说你就是我们的敌人了！”阮一鸣在打马过来的时候已经多多少少听到了一些事情，却不想这人竟然是张秋水的儿子，要知道这张秋水乃是沙漠匪盗一阵风的幕后人，却被他们三番两次的打败，那一阵风如今又找来了舅爷却也被自己等人给打走了，没想到她的儿子竟然来到了这里，他单枪匹马到底是一个什么意思！

　　李环淡然的一笑道：“我是谁的儿子是我不能够决定的事情，我只是表明我的身份，也是表达我的诚意！”他说的没有错，你可以选择你成为或许不成为别人的父母，可以选择是否成为别人的丈夫与妻子，你也可以选择你的爱情与事业，但是唯独不能够选择的就是你的父母！

　　诚意？莫白在李环说出他的张秋水儿子的那一瞬间就在考虑这个问题，他为何要这么做，他到底要做些什么？他说出自己是张秋水的儿子，他既然提到张秋水，那么他必然就是知道了自己与张秋水之间的过节，但是从李环来到这里一开始的表现却根本与张秋水，一阵风，舅爷等人无关，但是他却说出了他母亲是谁！这当真是不太不可理解了。

　　但是莫白就是莫白，他对着阮一鸣摆了摆手，示意阮大哥不要太强势，然后他对着李环一笑道：“我这次来是为了罗兰城的宝藏而来！而我现在也已经得手了，这背后就我是从罗兰带出来的财富！”

　　那李环也是一惊，他一惊在心里做好了万般的准备于思想，却从来没有想到过这莫白竟然是做了如此大的事情，这莫白与老巴以合作竟然是为了谋取那罗兰城的财富，这当真是太不可思议了，千百年来谁人不知道罗兰城，谁不知道罗兰城的辉煌，那是整个大沙漠最为绚烂的时刻，李环即便不是土生土长的大沙漠人，但是在沙漠至少也是生活了三十年，对此等的沙漠重要历史如何能够不理解。

　　“你，你是说你破解了那罗兰国王藏在罗兰城那富可敌国的财富，而你的这些马匹之上就是那罗兰城的宝藏？”李环第一次表现出来惊讶，他有些失态。

　　莫白最能够看清人的表情，他立刻就明白过来虽然这李环看出来自己带着的是不好的财富，但是却不知道他是从何地而来，而这也说明，他虽然了解自己的一些事情，但是却不全面，也证明了他来到这里根本不是为了自己的财富，他与舅爷一定不是一伙的，即便张秋水是他的母亲，但是他却根本不知晓此事，回想起刚才李环说的那一句别有深意的话，莫白立刻大胆的猜测，这李环与那张秋水母子之间必然有着隔阂，但是新的问题又来了，他既然不是为了张秋水的事情而来，也不知道自己财富的事情，那么他来到这里，神秘的出现，却又是为何呢？莫白没有开口，他已经知道如果那李环不说的话，恐怕他这一辈子也休想要破掉这个谜题。所以他现在只有等，等李环给他一个答案。

　　李环看着莫白的表情，知道莫白所说的没有一点错误，那百十匹的高头大马之上如果真的都是财富，那的确是富可敌国的，即便是沙漠之王，即便是塔干城的老巴以也绝对拿不出这么多的财宝，他被莫白的大胆，诚信所深深的震撼了，这一个人已经完美无缺，已经符合了他的一切一切的条件，所以他心中已经有了决定：“莫白，谢谢你。”他忽然淡淡的说道，然后一转身竟然要离开。

　　莫白不接，小衣二爷微楞却终究忍住了没有问，但是阮一鸣却已经再也忍耐不住了，他看着李环的背影，大声吼道：“你这个怪人，到底来到这里是为了什么！”

　　那美妙的洞箫声再次响起，远处隐隐传来那李环豪迈的声音：“有缘终会再相见，但是这样的日子绝对不会太长！”

　　这样一个神秘人的出现，不仅又将莫白等人的大漠之旅增加上了一丝的奇遇，莫白看了看小衣二爷，又看了看阮一鸣，然后颇为顽皮的耸了耸肩头，表示出了一种无可奈何的表情，阮一鸣拍了一拍他的头颅，那原本的光头如今随着他与莫白的出行，已经渐渐的长出了一些，抹在手中颇为的刺手：“呀呀的，这人到底是个什么毛病，来到这里说了一堆奇怪的话，却又莫名的走了，当真是让人觉得心里不痛快，他就是与我们好好的打上一场反倒是痛快不少！”

　　莫白忽然哈哈大笑道“怎么阮大哥，如此的平安度过你反倒是不习惯了吗？难道这样三言两语不好吗？”

　　没等阮一鸣说话，小衣二爷在一旁平静的说道：“莫大，此人如果我们不予他发生一些事情，恐怕都不会离开大沙漠了。”

　　莫白点了点头，他自然是了解小衣二爷的意思，这人来的太过于奇怪，有是身世如此的特殊，要说与这李环什么事情都不发生，那才当真是奇怪了，只是如今却是什么事情都没有发生，莫白为了稳定住人心，却也只能够故作轻松，他笑道：“我们这一路上什么事情没有经历过，所以也不必太过于的费心，我们且行且走，看看到底能够发生什么样子的事情，我有你们这些兄弟姐妹在身边，还怕什么牛鬼蛇神吗？”

　　阮一鸣听了这话哈哈大笑道：“莫兄弟你当真是会开玩笑，莫非我们还是什么阎王老子吗？要不然牛鬼蛇神怎么会怕我们？”众人知道阮一鸣也是为了缓和大家的气氛，不觉得都是跟着笑了起来。

　　莫白炖了一顿说道：“现在我们这里还没有任何的麻烦，趁着如此的好天气，我们就快些行走吧，哎，只是夕阳无限好，却已经是近黄昏了，这李环的洞箫声音虽美，但是却是辜负了这大漠夕阳的美景了。”那李环说只有能够听懂洞箫的人才明白他的意思，如今莫白虽然没有听懂洞箫中的意思，但是却也依旧没有任何的失落，反倒是一脸的从容。

　　众人听到这里纷纷点头，刚才李环来到这里与莫白说话也是有一定的事情，大家队伍也是停了下来，算是间接的休息了一会，如今夕阳虽然已经落下了，但是这个时候却是大漠之中赶路最好的时段，所以大家提起了精神，开始向前赶去。

　　沙漠之城中，舅爷一脸的焦急，他何时如此的着急过这个在沙漠之城养尊处优的老爷此时却是如同热锅上的蚂蚁一般，在一个大厅之中不断的走来走去，这大厅虽然没有老巴以那般的豪华，却是装修的古香古色，给人一种十分高雅的感觉，这高雅之厅内坐着一个华衣中年的女子，这女子虽然年纪已经不小，但是可谓是风韵犹存，那标志的脸蛋之上虽然已经有了一些皱纹，但是却掩饰不住她的风采，想来这女人当年也是一个绝色的美女。

　　此时这位中年女子缓缓的端起了茶杯，浅浅的喝了一口，顿时传出了一阵的香气，这香气也不知道是那茶叶的香浓还是这贵妇身上的华贵之气，“姐，这都什么时候了你还能够如此逍遥自在的喝茶，我可是真服了你了。”舅爷看到那中年贵妇还能够如此从容，不觉得有些埋怨了起来。

　　“为何不能够从容，莫非是这沙漠之城要毁灭了，还是老天已经要掉下来了！”这个被舅爷称为姐姐的人，正是沙漠之城的女主人，沙漠之王阿凡十古的妻子冬卓雅。

　　“我的亲姐姐啊。”舅爷叫了一声，立刻来到了冬卓雅的身旁，急声说道：“沙漠之城虽然是没有什么事情，但是你弟弟的身价性命却是已经难保了。”

　　“不要胡乱的说，你是什么人，难道姐姐这么多年来还不知道吗？先不说你的灵功修为，但是你那颗狡猾的心，这世间断然没有人可以要了你的什么性命，你的当铺做了些什么生意，我自然也说明白的，谁要能够要了你的身价，我做梦也不信！”冬卓雅毫不在意的说道，她乃是舅爷的亲姐姐，对于这个从小一直溺爱的弟弟的性格，自然是了如指掌的。



　　第一千零四十二章 谗言

　　“姐姐！”听了冬卓雅的一番慢条斯理的话舅爷直接就崩溃了，“在沙漠之城固然是接着姐夫与姐姐的声威，没有人敢拿我怎么样，只是这一次我得罪的人不是沙漠之城的人，而是沙漠之城外面的人！”

　　冬卓雅的脸上第一次出现了一丝不同的表情：“外面的人，你不好生生的在沙漠之城之中经营你的当铺，过着舒心的日子，却为何要来惹外人的麻烦，咦，莫非是这人来到了沙漠之城你的当铺之中强加的无理了？”

　　舅爷顿时为之一顿，冬卓雅最为了解自己这个纨绔的弟弟，苦笑道：“看来你当真是闲的没有事情做了，不在沙漠之城好好呆着，却要去外面去得罪人，你都这般的年纪了，还做如此小孩子脾气的事情，如今受了欺负就要来找你姐夫帮你出气，你也不看现在都是什么时候了，你姐夫的年岁一天比一天大，今日难得那李家的神医给你姐夫做了一副上号的膏药，你知道你姐夫的腰不太好，这药可谓的奇效，你姐夫自然要趁着药效最好的时候附上，如何能够有时间关你的琐事！”原来李环提前去见到莫白，没有让舅爷接触到他姐夫，竟然是用了这么一个奇招！

　　舅爷双眼一动，立刻将实现想好的托辞说了出来：“姐姐有所不知，这个敌人他不是大漠的人，却拿走了属于大漠最为宝贵的东西，弟弟知道了这件事情，自然是不能够让此类有损大漠荣誉的事情发生，又知道姐夫的身体不好，想要为姐夫分忧，故而这才斗胆前去，却不想遭人羞辱啊。”他败给了莫白，来到他的姐夫阿凡十古，他自然是了解他姐夫的性格，如果他姐夫要是知道他是为了一阵风那群沙漠的匪盗而去劫持莫白的话，那么阿凡十古必然不会同意帮助他，所以他已经想好了刚才的理由。

　　“哦？沙漠之中珍贵的东西，这倒是奇怪了，这沙漠之中除了阴晴不变的天气之外还有沙漠珍贵的东西，莫不是他要拿走大漠的沙子吧，哈，那倒是有多少他都可以拿走的。”冬卓雅的口气之中显然是充满了讽刺。

　　“姐姐太小看这个人了，他拿走的乃是属于沙漠之中最大的财富，姐姐可听说过罗兰城那罗兰国王曾经留下过一笔富可敌国的宝藏！”舅爷缓缓的说道，他要对付莫白，自然要了解莫白来到大沙漠的原因，所以他败给了莫白来找他姐夫之前，已经通过了一些人了解了莫白来到大沙漠的原因。

　　这沙漠之城乃是大沙漠修灵者的天堂，来往的人自然数无数，莫白在塔干城，罗兰古国，沙漠绿洲发生了那么多惊天动地的事情，如何能够瞒的一点风雨不漏，所以莫白的一些事情已经随着时间的原因，开始在大漠沙传开了，已舅爷是沙漠之城的身份，想要知道这些事情并不是太难的。

　　“沙漠古国罗兰古城？”这一次反倒是轮到冬卓雅有些惊讶了，她做梦也没有想到哪尘封数百年的罗兰宝藏的事情竟然又被人重提了，要知道这件历史的事情沙漠可谓是又不少人知道的，但是数百年来谁也没有机会与本事去寻找到那罗兰城宝藏的事情，这件事情也逐渐的被人们忘怀了，却不想今日她竟然从自己弟弟的口中得知，不过冬卓雅毕竟是沙漠之王的女人，阅历十分的丰富，她了解自己的为人，谨慎的问道：“小弟，这件事情你可不要胡说，这是怎么可能发生的事情呢？”

　　舅爷一看姐姐的神色就知道姐姐已经动容，他立刻打蛇棒跟上：“姐姐，小弟就算是可以欺骗任何的人，却也不敢欺骗你与姐夫啊，我们姐弟自小是无父无母，姐姐你对小弟就如同是我的母亲一般，我是无论如何也不会做出这样的谎言的。”

　　看着小弟煞有介事的表情，冬卓雅也是一时迷乱了，她谨慎的问道：“小弟，你究竟是如何知道这件事情的，你与姐姐详细的说一说。”

　　舅爷知道如果不将这件事情说明的话，他姐姐也不会帮他去找姐夫阿凡十古的，所以也只有耐下了性子说道：“其实这件事情也是一个巧合，他们来到大漠的时候被一群匪徒给盯上了，然后双方发生了一些冲突，匪徒大败，但是这些匪徒却是不甘心，自然要了解这些人来到大漠到底是为了什么事情，这一了解不要紧，他们才知道这群人来到这里竟然是要去塔干城找那老巴以一起合作开启罗兰的宝藏，他们一路跟踪这才得知了那人的确是为了罗兰宝藏而来，如今他也顺利的将宝藏开启。”

　　冬卓雅听到这里不禁是清啐一声：“小弟，你又要胡说，一群匪徒的话其能够相信！”

　　“这件事情如果单单在一群匪徒的口中说出，小弟自然是不会相信的，但是如今这件事情已经发生了许久，在外地来到我们沙漠之城的人已经都知道了这件事情，这断然的没有任何错误的。”舅爷赌咒发愿的说道。

　　“没想到这件事情如此的复杂，这人竟然还与那塔干城的老巴以合作，看来此事当真是真的了，因为是许久之前，我也听一些外人说，最近塔干城的巴家可谓是大动干戈，有一日竟然带着几百人离开了塔干城，当时我还有些不明白，那老巴以已经到了可以安享晚年的时候，为何还要带这么多人出去，如今想来，他定然是与那人达成了某种合作，然后一同去罗兰寻宝了。”冬卓雅的心思也是极为的缜密。

　　舅爷立刻附和道：“姐姐说的一点都没有错，正是如此，如今他与那巴家的人已经顺利的得到了宝藏，他拿着属于自己的一份开始要回玲珑大陆了，如果说着财富都是巴家的人得了也就得了，毕竟巴家也是沙漠之人，但是一个外人却要拿走属于我们沙漠的历史，这岂是让我们大漠的人能够容忍的，这不是在明显的羞辱我们大漠之人吗？”



　　第一千零四十三章 城母

　　冬卓雅听到此刻不仅是豁然起身，要知道这位女子可是地地道道的沙漠之人，她的荣誉感极强，要不然也不会被沙漠之王阿凡十古结为连理，成为夫妻，“小弟，此事你说的可是当真，这可当真是胆大妄为了，这人究竟是什么人，竟然有着如此的本事说动那已经可以安详万年的老巴以重新出山，然后与他一同的开启了那罗兰的宝藏！”

　　舅爷心中一动，他自然已经明白他的姐姐已经愤怒了，有了姐姐的帮忙，那么不愁姐夫阿凡十古不出山了，“此人姓莫名白，乃是中原大陆之人，他表面上来看做是一个商人来到我们西域大漠贩马，但是却只是以此为名，实则是得到了那罗兰后人的藏宝图，前来沙漠开启宝藏的，他自知道一个人的力量薄弱，这才利用老巴以的八儿子爱马这条缝隙，然后接近了老巴以，许以老巴以相应的财富，这才让老巴以出的山，与他一同去那罗兰古城，要将为名大沙漠的历史带出去！”

　　“莫白？莫白！”冬卓雅夫人反复的在口中说了两次莫白的名字，她忽然觉得奇怪的问道：“那老巴以不说是富可敌国，但是却也是一城之主啊，塔干城虽然没有当年罗兰古国那般的长盛，但是却也是一方的霸主，他如何会为了一个中原人而做这等的事情，况且还去碰这种没有太大希望的事情，虽然这莫白有藏宝图，但是罗兰国王的宝藏可谓是不知道多年了都被人探寻，却都是无功而返，老巴以为何会这么信任莫白呢？”

　　舅爷别有深意的一笑道：“我的好姐姐啊，这就是弟弟我是如何知道这件事情的原因，荣弟弟在这里先给你买一个官司，我却问你沙漠鬼谷的事情姐姐你应该最为的清楚吧？”

　　冬卓雅又是心一动，她怎么会不明白沙漠鬼谷在西域是一个什么位置，怎么这件事情还涉及到了沙漠鬼谷？难道这莫白是沙漠鬼谷的人！“小弟，这件事情怎么还牵连到了沙漠鬼谷了？”要知道沙漠鬼谷与沙漠之城乃是西域大漠之中修灵者正邪不两立的两个绝对的势力，冬卓雅身为沙漠之王的妻子，正义的一方，她自然是十分的敏感。

　　“的确此件事情涉及到了沙漠鬼谷，不过这一次恐怕我要给姐夫道喜了。”舅爷说道。

　　“道喜？”冬卓雅越加的不明白，似乎这个叫做莫白的人出现在了她的脑海里之后，一切的事情都变得不平常了。

　　“没错，如今沙漠鬼谷已经名存实亡了，孤魂也死在了莫白的手中！”舅爷缓缓的说了出来。

　　冬卓雅听到这里不禁是倒退了两步，她心中自然清楚这孤魂是一个什么样子的人物，这人可谓是心狠手辣之人，这么多年来一直带着沙漠鬼谷的一些邪门歪道与自己夫君沙漠之王抗衡，将这大漠变成了两种地域，谁能够将他击杀，这当真是天大的新闻了。“这到底是为了沙漠，莫白他有如何的本事竟然可以杀了孤魂！”莫白杀了孤魂，他自然就不是沙漠鬼谷的人了，冬卓雅已经彻底的糊涂了，只盼望着舅爷将这些事情全部的告诉于她。

　　舅爷看到自己放出的诱饵已经差不多了，这才叹息一声说道：“这事情还要从源头说起，姐姐你也怀疑为什么老巴以会帮助莫白，他莫白有什么本事让老巴以听他的，难道单凭那罗兰成的财富吗？那自然是不够的，那是因为这其中有一个巨大的秘密，这秘密是一件让整个沙漠都为之疯狂的东西，换做沙漠之印！”

　　“沙漠之印！”今日舅爷的一句话跟着一句话的震撼了冬卓雅，她这个见多识广的女人在这一天之中彻底的觉得自己是那么的脆弱，那么的不堪一击。

　　“没错，当年罗兰大帝的印记，沙漠之印，传说中得到沙漠之印的人，就可以成为沙漠的皇者，沙漠真正的大帝！”舅爷说道：“如此的事情，老巴以能够不动心吗？要知道他以前可是一个沙漠的匪盗，他虽然成为了一个城的城主，但是骨子里面却还是有更大的野心，这沙漠之印的诱惑足以超过任何的一切，他也足够有了与莫白合作的理由了。”

　　冬卓雅郑重的点了点头，终于明白了老巴以为何要与莫白合作了，“但是孤魂为何又要与莫白发生冲突呢？据我所知那老巴以与孤魂的私交也是不错的啊。”

　　“姐姐有所不知，据小弟听闻这莫白与老巴以之间是有协定的，在开启宝藏之后莫白拿走宝藏，沙漠之印归老巴以，如果真的按照这个协定的话，那么小弟也不说什么了，毕竟老巴以是沙漠中人，他能够得到沙漠之印是他的福气，他或许也会为沙漠人民造福，但是事情却是恰恰相反，老巴以太低估这莫白的野心了，他们在得到了沙漠之印之后，这莫白立刻用在玲珑大陆佛隐寺的修灵者抢走了沙漠之印，并将老巴以等人诛杀在了大沙漠之上。”舅爷真真假假的说道。

　　冬卓雅不断的点头道：“难怪最近有些风言风语说塔干城巴家出了事情，原来竟然是这样的，那么孤魂这人是与老巴以私交不错，他自然要为了老巴以报仇了。”

　　“报仇之是其一，最重要的是孤魂也认为沙漠之印是沙漠的东西，不应该被一个中原人拿走，所以他这才带着沙漠鬼谷的人出手，哎，却不想是技不如人，不但没有夺回了沙漠之印，反而是死在了莫白的手中。”舅爷紧走几步来到了冬卓雅的面前，苦口婆心的说道：“姐姐你想啊，一个如同沙漠鬼谷这样的一个邪恶的势力，为了大漠的历史都愿意付出生命，为名沙漠之城如此正义的地方，怎能够不出手呢？怎能够让沙漠之印流落他乡呢？”

　　冬卓雅听到这里也是倒吸了一口凉气，她看了看平日这个纨绔的弟弟，却不想他的心中竟然有着如此伟大的想法，“所以小弟你就想要为了沙漠之城的荣誉，为了整个大漠的历史而去与那莫白动手了。”

　　舅爷悲叹一声道：“是啊，只可惜弟弟我技不如人啊，不但没有将莫白等人栏下来，还被人家给痛打了一顿，当真是丢人啊，我本想为西域大漠做点事情，为姐夫争光，却不想，哎。”

　　冬卓雅拍了怕舅爷的肩头道：“小弟你不要伤心，既然姐姐已经知道了这件事情，断然不会坐视不理的，我也了解你的苦心，这不光是让西域大漠的人民安心，更是彰显我沙漠之城正义的时候，那沙漠鬼谷全军覆灭，只能够证明他们技不如人，但是我们沙漠之城却绝对不会如他们一样的不堪一击，你放心，等到你姐夫敷完了那李神医的药，姐姐我就去找他，对你姐夫阐明这件事情的利弊，必然要将莫白留在我们大沙漠，断然不能够让沙漠之印流落他乡！”

　　舅爷心理面那是无限的欢喜，但是脸上却是说道：“姐姐，此事可是十分的关键啊，如今距离我与那莫白交手已经快过去半天了，我怕他走远了，倒时候即便是姐夫他想要为沙漠的人民做些什么事情也是不可能的了。”

　　冬卓雅哈哈一笑道：“小弟啊小弟，你这么多年来跟随在姐姐的身边，难道还不了解你姐夫的能力吗？只要他不想让人出了西域大漠，还有人能够出去吗？”

　　舅爷听到这里顿时是一阵的点头道：“是啊，没错，我当真是糊涂啊，这沙漠万里地域都是我姐夫说了算的，要不然怎能称得上是沙漠之王呢！”

　　冬卓雅看了看舅爷，虽然是自己的亲弟弟，但是她听到人如此奉承自己的丈夫自然也是心情愉悦的，不过她却说道：“小弟啊，不过此事却要我与你姐夫说，你还是先走吧，你知道你姐夫这人的脾气，况且你开的当铺最近也是不太消停，他见了你的面难免心情不好，要是知道这消息是你告诉我的，那说不定会耍一些脾气，还不去找那莫白，那不就耽误了沙漠子民的大事了吗？”

　　舅爷立刻点头说道：“姐姐说的是，还是姐姐考虑的周全，那么一切就拜托姐姐了，兄弟先走一步，如果有什么消息，或者是需要怎么帮忙的话，就请姐姐吩咐给小弟就好。”

　　冬卓雅狂傲的一笑道：“小弟你就放心回去经营你的当铺吧，这里有你姐姐与姐夫在自然什么事情都不用你操心的。”

　　舅爷点头称是，又与自己的姐姐寒暄了几句，看到时辰也不早了，断定他的姐夫沙漠之王阿凡十古的药也快敷完了，姐弟两个这才告别，那舅爷出了沙漠之王的府邸，可谓是满脸的兴奋啊，这件事情算是定了，那无边的财富就是自己的了！至于那沙漠之印到底在不在莫白的身上，他也不去考究了，反正要是姐夫真问起来，他就说是听别人说的，事实也确实如此。



　　第一千零四十四章 赌娘

　　“呦，什么事情让当铺的舅爷如此的高兴啊，莫非是花了一文钱买了一个上古的宝物吗？”就在舅爷从沙漠之王的府邸出来不远的地方，忽然间一个声音响起。

　　舅爷听到了这个声音不仅是眉头一皱，他自问在沙漠之城是一人之下，万人之上，那是谁也不怕之人，但是却是这声音的主人每次遇到她都会让自己倒霉好几天，莫非今日又要倒霉，想到此处却也连头都不敢抬，想要快速的离去，离开这个克星。

　　“呦，堂堂的舅爷竟然也有怕人的时候，这当真是太奇怪了，我只不过是一个小女子而已，舅爷何必如此的害怕，难道我还能吃了你吗？”那女人的声音又再次的想了起来。

　　舅爷的脚步又加快了几步，只是还没等他在走，一个妖娆的女人已经站到了他的面前，拦住了他的道路，舅爷抬头一看，暗骂一声倒霉，干笑两声道：“原来是老板娘啊，你不在你的赌坊好好的享福，来到这里做什么，还要拦住我的去路！”

　　原来这女人竟然就是沙漠赌坊的老爸娘，前次那帮助李秋水的书生就是来到赌坊找的沙漠三鬼，而那个赌坊就是沙漠赌坊，赌坊就要有老板，只不过这个赌坊的老板却是一个女人，她就叫做老板娘。

　　熟悉沙漠之城的人都知道这沙漠之城有两个人是最不好惹的，最不能够得罪的，一个就是当铺的舅爷，一个就是赌坊的老板娘，据说这两个人都与沙漠之王有着千丝万缕的关系，只是大家知道舅爷为什么叫做舅爷，那是因为他是沙漠之王的小舅子，但是这一个老板娘到底与沙漠之王是什么关系呢？有人说过她是沙漠之王在外面养的妾侍，但是却从来没有人见过沙漠之王来到赌坊，更因为沙漠之王的正直而从来没有过做出不应该做出的事情，他与城主夫人冬卓雅可谓是珠联璧合，相爱有加，这就让这个赌坊的老板娘的身世显得更加的离奇，就连舅爷都不知道。

　　只是这个老板娘却是对舅爷乃是天生的克星一般，舅爷今天已经有四十几岁了，但是对于这个三十五六的妖娆老板娘却是无可奈何：“哎，这沙漠的天气仿佛最近有些变化了，赌坊里面实在是太干燥了，所以我才出来走走，却不想有幸见到了舅爷你，看到舅爷满脸的兴奋，这才斗胆一问，不知道舅爷肯不肯与小妹分享一下到底发生了什么事情，让你如此的兴奋呢？”

　　舅爷知道自己要是不说出点事情的话，这老板娘断然不会让自己离开的，而自己还有重要的事情要做，一旦姐夫出手，那莫白必败，他却要想好如何的去占便宜，将那些财富都收入自己的囊中，此刻那里有时间与这老板娘纠缠啊，想到此处，他双眼一转，计上心头道：“沙漠之城要来到一个大人物，此人可谓是前所未见，万古无一，我想到能够见到此人不仅是兴奋异常，不想被老板娘你看到了。”他的想法极好，他知道这个老板娘是爱事之人，他如此一说，这老板娘必然要去看看，如果她一去的话，那么必然会有些混乱，自己就可以浑水摸鱼了。

　　果然那老板娘听到这里不仅也是一愣，她眉头一动，腰肢一扭，花枝招展的笑道：“舅爷当真是拿小妹开玩笑了，这西域大漠沙漠之城虽然时常有些人来，但是却哪里有沙什么大人物啊，这万古无一当真更是不可思议了，这沙漠之城除了沙漠之王还有谁敢说是万古无一啊。”她乃是赌场的老板，见识的人可谓是三教九流无所不有，什么样子的人物没有见过，却哪里有能够入了她的法眼的人，如今听舅爷如此一说，她只觉得是在敷衍自己。

　　“哈哈。”舅爷尴尬的笑了几声，暗道这女人果然是狡猾之人。“老板娘，我舅爷就算敢骗进天下的人，也不敢骗你啊，要不然以你的手段，我的当铺还能够开的下去吗？这可当真是万里无一的人物，你想想有谁人敢在大漠之上拖下一百匹马的货物！”

　　“一百匹马？呵呵，马虽然不少，但是要都是什么药材，茶叶却也不值多少钱，我还当是什么人物呢！”老板娘不屑的说道。

　　“如果这一百匹马之上都是真金白银呢？”舅爷压低声音说道，他知道开赌场的女人那个不爱钱财啊，而自己之所以这么做也是有原因的，他将莫白的事情告诉了姐夫，那么这一批财富他必然不可能全部得到了，但是如果这赌场的老板娘从中来一手的话，自己浑水摸鱼，定然得到的好处要比自己单独出手要多得多，这人当真是狡猾的很。

　　“一百匹马的真金白银？大漠之上怎么会有如此有钱的人，这可是富可敌国的财富啊。”老板娘少有的动容了。

　　“要不然我怎敢说是万古无一呢。”舅爷微微笑道。

　　“这样的人我当真是想要见上一见。”老板娘来了兴趣。

　　“那你可要抓紧啊，这人不是大漠的人，说不定此刻已经要离开大漠了。”舅爷哈哈一笑，然后趁着这老板娘发呆的时候，偷偷的绕过了她，自行准备去了。

　　老板娘的桃花眼一动，自言自语的说道：“这世上当真有这样的奇人，我倒是真想去看看，不过听舅爷的话语说这人应该要离开了，莫非此人就在沙漠之城之中，咦，如果有如此大的动静，我怎么会不知道呢？哦，对了，我明白了，一个人既然有如此多的财富，必然会想进方法隐藏起来，不让外人那么轻易的发现，呵呵，只可惜他却是低估了沙漠之城之中还有一个美妙的赌坊老板娘在。”想到此处老板娘不在犹豫，扭动着她那风骚的腰肢开始快速的走去，那一摇一摆竟然是让人春心荡漾，要是有男人在背后看到如此美妙的场景，说不定做梦都会梦见的。



　　第一千零四十五章 洞察

　　一心大业的神医李环，为之忙碌的茶博士，猥琐的舅爷，奇怪的老板娘，这一个沙漠之城当真是藏龙卧虎之地，只不过这些人之上却有一个最厉害的人，他有一个属于大沙漠的名字，阿凡十古他就是沙漠之城的城主，传说中的沙漠之王，他今年已经有六十岁了，但是从外表上来看，他绝对不想是一个六十岁的老人，反而是精神奕奕的样子。

　　冬卓雅早就在一旁等候了，给阿凡十古送上了一个热毛巾，然后微笑道：“十古你今日的精神看起来真的不错，看来李神医给出的神药效果还是不错的。”

　　阿凡十古抻了抻身体，然后伸手接过了爱妻给他递过来的毛巾，擦了擦脸，精神又是为之一爽，笑道：“别看李神医今年只有三十几岁，但是医术却是高超无比啊，只可惜李环这小子清高的很，极少给你看病。”

　　冬卓雅微笑道：“他只是不愿意给有钱有势的人看病罢了，你看他的门前那日没有一些穷苦的人在他的门口排队，听说他不但给这些人看病，有些时候更是免费赠药，十分的体恤这些穷苦的人。”

　　阿凡十古也点了点头赞道：“这李环当真不是普通的人啊，这等的心地善良当真是让人佩服啊。”

　　冬卓雅也点了点头表示赞同，阿凡十古却忽然说道：“刚才我在内堂敷药，仿佛听到外面来人了，是与夫人说些沙什么事情吗？而这声音仿佛是你的小弟啊。”这阿凡十古的灵功修为可谓是已入化境，他虽然人在内堂，但是却能够听到内堂的声音，只是不那么清晰罢了。

　　冬卓雅苦笑了一下，她没想到自己让舅爷走了，就是不让阿凡十古见到自己的弟弟，但是却不想阿凡十古的耳力如此的惊人，她只能如实的说道：“是啊，刚才是小弟来找我。”

　　“哦？怎么，他又遇到了什么难题，要你来求我给解决吗？”这阿凡十古可谓是十分聪明之人，他自然明白那自己的小舅子是一个什么样子的人，这小舅子仗着自己的威势在沙漠之城作威作福，自己看在他姐姐的面子上也不好多说，而这小舅子也是平常不会来看自己的，只有遇到了解决不了的事情才来找自己，他可谓是一猜就中。

　　冬卓雅无奈的一笑道：“十古，什么事情都瞒不过你的，不过这一次你却是错了。”

　　“哦？难道不是他？”阿凡十古不相信的说道。

　　“是小弟没错，只是这一次他却不是为了自己的事情来麻烦你的，而是因为沙漠之城发生了一件大事，需要你亲自出手来处理的。”冬卓雅也不敢一下子都说出来，她了解自己的丈夫的性格，如果说是自己小弟带来的这个消息，阿凡十古大多数是不会相信的。

　　“哦？沙漠之城到底发生了沙什么事情？”阿凡十古一愣，这沙漠之城可谓是他一生的心血，他身为沙漠之王，乃是正义修灵者的首领，自然不想在他的地盘上发生什么事情。

　　冬卓雅却是莞尔一笑道：“大事有好事与坏事之分，不知道夫君你要听好事还是坏事呢？”

　　看着冬卓雅的表情，沙漠之王也是不禁一笑，虽然两人的老夫老妻，但是彼此之间的感情也是极深的，阿凡十古也是对之自己的妻子十分的疼爱，这其中也是因为自己年轻的时候做过一件对不起自己妻子的事情，故而在他醒悟之后，才开始对自己的妻子疼爱有加，也是因为妻子的关系，这才对舅爷的所作所为睁一只眼闭一只眼。“夫人，且说说那好事情吧，好的事情总会让人听起来舒服一些的。”

　　冬卓雅笑道：“那我当真要恭喜夫君了，夫君的心腹大患已除，如今可谓整个沙漠万里一路的平坦，再也没有任何的邪门歪道可以威胁夫君的沙漠之城了。”

　　阿凡十古听到这里不仅是一愣，眉头也是一锁，他听到这里反倒是没有觉得是什么好事，只因为如果如同冬卓雅所说，那件事情发生的话，这是太大的不可能了，那只是因为如他这般的人物，想要做到这一点却也是难比登天！“夫人莫不是在开玩笑吧，沙漠鬼谷如何能够轻易的覆灭！”他与冬卓雅心意相通，自然明白冬卓雅口中的自己的那个心腹大患是谁！

　　冬卓雅坦然的一笑道：“夫君，你我夫妻这么多年来，我可曾有过一次骗你的事情，如今沙漠鬼谷已经彻底的覆灭，孤魂也死在了大漠之上，随同他死去的还有沙漠鬼谷的大部分的重要首领，即便没有死光了，却也再也兴不起什么波澜了。”

　　看着冬卓雅那认真郑重的表情，阿凡十古知道自己的妻子必然没有骗自己，不过这就奇怪了，自己这般的势力都不能够将沙漠鬼谷全部覆灭，那究竟是何人有这般的本事！

　　看着阿凡十古的表情，冬卓雅就知道他在想什么。“夫君在想是不是谁将这沙漠鬼谷给剿灭，谁杀了如同孤魂这般的人物，这就是为妻要你说的那个坏消息。”

　　饶是阿凡十古修为异常，是沙漠之城的城主，此刻却也有些跟不上妻子的节奏，“这，这又当是何解呢？”要说谁人能够帮他铲除那沙漠鬼谷，杀了孤魂，那的确帮了他一个大忙，从此之后这沙漠之上再也没有邪恶的修灵势力，那也就代表着没有可以随意伤人的修灵者，整个沙漠都将变得和平了起来，这当真是一件大好事，但是为何妻子会如此的说呢！

　　冬卓雅坦然一笑道：“这件事情就是因为这孤魂要得罪此人，才被此人杀了并不是因为他去主动清除了沙漠鬼谷。”

　　阿凡十古有些了然，但是却不明白全部，“孤魂是一个多么精明的人啊，为夫与他交手多少次，从来不见他犯下这般的糊涂，即便他不能够击败对手，却也有着全身而退的本事，一旦让他退回到了鬼谷之中，试问那可不是百八十个修灵者就可以破掉的。”他与孤魂代表着沙漠正义与邪恶的两方，自然是有过不少的交手。

　　“那是因为孤魂出了沙漠鬼谷，他要帮助一个人报仇，也要做一件大事，所以才会全军覆灭，而没有了其他的机会。”冬卓雅夫人乃是沙漠之王的妻子，舅爷可以得到的信息，她想要知道并不是太难的事情，但是至于其中的详情却不甚了然，她自然不知道莫白，孤魂，老巴以三人之间发生的种种，但是这却不重要了，重要的是沙漠之印的事情。

　　“莫非他出了鬼谷是去帮那塔干城的老巴以！”沙漠之王也是一个聪明之人，自然了解孤魂在沙漠的关系网，这孤魂虽然是一代邪恶之徒，但是与塔干城的老巴以年轻的时候就是朋友，两人一同闯荡大沙漠，坐下了不少的坏事，如今老巴以金盆洗手，在塔干城做了土皇帝，那么值得让孤魂出手的恐怕就唯有此人了。“不过夫人所说的大事又是什么事情呢？”

　　“夫君说的一点没错，他就是帮助老巴以而去，他的大事是为了沙漠之印而去！”夫人冬卓雅缓缓的说出了沙漠之印四个大字。

　　如同所有人的反应一样，沙漠之王也未能够因为他的身份地位而又任何的不同，他听到这沙漠之印四个大字的时候，也是惊讶的长大了嘴巴，毕竟这沙漠之印太过于的尊贵，即便他是修灵者，不是西域大漠的皇族，但是却也不免动容。“夫人，这到底是怎么回事？沙漠之印乃是罗兰国王的遗物，早就已经不知道消失多少年了，它如何能够重现西域，它又与老巴以，孤魂有什么关系，对了那杀了孤魂的人到底是谁？”沙漠之王可谓是脑海里面充满了问题。

　　冬卓雅这才将刚才舅爷所来，以及自己探听出来的事情一一的告诉沙漠之王，莫白是如何接近老巴以，让他与莫白一同去罗兰探险，两人得到财富因为分配不均，而大打出手，最后老巴以溃败，老巴以又如何找到孤魂帮忙，孤魂私心是为了帮助老巴以报仇，公心则是为了西域的东西要留在大漠，一一将这些说给了阿凡十古听。

　　阿凡十古听完爱妻的叙述，沉吟了片刻忽然间嘲笑了起来。“夫人啊夫人，这只不过是外间的传闻罢了而已，虽然为夫最近也听说过一些关于塔干城的事情，但是那塔干城如今还是巴家的地盘，即便是老巴以已经死了，但是他的儿子还是塔干城的主人，这却是千真万确的，所以说老巴以的死到底是怎么回事，还不一定就是你说的这个莫白所杀，二来，那孤魂野未必有你想想的那么伟大，他也是一个有野心之人，他要那沙漠之印与给老巴以报仇不报仇为夫看来意义不大，而是这人想要将沙漠之印据为己有，他本就不是沙漠的人，如果他有了沙漠之印才方能够完成他的野心，成为沙漠真正的王者。”



　　第一千零四十六章 睿智

　　听了夫君的话，冬卓雅也是不禁动容，看来自己的想法真是过于天真了，而夫君一些话可谓是洞察了天机，她弱弱的说道：“十古你说的没错，他们当真就是在黑吃黑，哪里有什么英雄大义，哪里有什么为沙漠人民着想的意思啊。”

　　阿凡十古拍了怕冬卓雅，然后柔声说道：“他们落到了这个地步也算是死有余辜，无论是老巴以还是那孤魂都不是什么好人，刚才小弟来找你是不是也为了这件事情啊，他也去找了那莫白的麻烦。”

　　冬卓雅知道不能够在隐瞒下去，只有点头称是，阿凡十古苦笑道：“你的这个小弟当真是不让人省心啊，我听闻沙漠靠近中原的位置有一股匪徒换做一阵风，经常是打家劫舍，做一些不法的勾当，只是因为他们都是普通人，为夫身为一个修灵者不好去处置他们，但是他们的背后的主子却是那个叫做张秋水的女人。”

　　冬卓雅有所醒悟道：“莫不是来到我们沙漠之城参加沙漠大会的哪个张秋水。”

　　沙漠之王点了点头道：“正是此人，我本来就不看好这样的人，想要给他一些教训，后来听说一阵风受到了大搓，故而才放她一把，而如今想来这个挫折就是这个莫白给他们带来的。”这沙漠之上只要稍稍涉及到修灵者的事情，沙漠之王那都是有所了解的。

　　“原来如此。”冬卓雅点了点头。

　　阿凡十古又接着说道：“那一阵风的张秋水败在了莫白的手中，她的干儿子为了给她报仇，也不知道从哪里得到了小弟的消息，他青囊而出要小弟给他报仇，故而小弟才会去阻拦莫白，想来他是吃了那莫白的亏，所以才要你来与我说这些，要我帮他报仇雪恨吧。”他实在是太了解自己的小舅子了。

　　冬卓雅听到此刻不仅是面红耳赤，羞臊的说不出话来，半天之后才轻声问道：“夫君，那沙漠之印的事情呢？”

　　阿凡十古想了一想道：“沙漠之印的事情究竟是不是属实我们也不太清楚，第一此等宝物真的重现沙漠了吗？我想没有那么的简单，第二，即便是它真的出现了，是不是莫白的手中也是不一定的，那塔干城的巴家还是有一定的势力的，如果沙漠之印真的在莫白的手中的话，他们巴家受到了如此的损失，怎么会如此心甘情愿的让莫白离开塔干城呢，况且你刚才说那莫白带着百八十匹的高头大马，试问他如何能够有这么多的人马，那必然都是巴家给他的支持，你想巴家如果没有得到好处，如何会给他这样的支持。”沙漠之王可谓是聪慧异常，分析的头头是道。

　　“只是，这也是夫君的猜测，但是万一那沙漠之印真的在莫白的手中的话，那岂不是要将这西域的东西流落到了他乡吗？”冬卓雅担心的说道。

　　听到此处沙漠之王也是郑重的点了点头道：“所以我现在要立刻派人去塔干城打听消息，如果这沙漠之印是巴家的话，那也是一件好事，毕竟他们是沙漠之人，又不是修灵者，坐拥沙漠之印建立一个新的帝国也未尝不可。”他乃是修灵者虽然对沙漠之印比较关心，但是终究不想搀和普通人的事情。“如果不在他们巴家的手中的话，我在想办法知道一下这沙漠之印到底在不在莫白的手中。”

　　“只是那时候恐怕莫白已经远去了，夫君如何还能够让探知莫白呢？”冬卓雅问道。

　　“哈哈，此事简单，我只要让他来我沙漠之城住上几日不就好了吗！”沙漠之王简单的说道。

　　“这事绝对不会那么容易，这莫白身上带着如此的巨富，他如何能够轻易的来到我们沙漠之城，他必然有着全心的防备，然后要顺利的离开西域，你要是硬要他来的话，恐怕不免是一场大战，要知道他可是击败过孤魂的人，夫君这样的人断然不可以不小心啊。”冬卓雅担忧的说道。

　　阿凡十古拍了拍冬卓雅的肩头，安慰的说道：“爱妻你尽管放心，为夫既然被称为沙漠之王，那么必然有着可以在沙漠里面呼风唤雨的本领，我乃是正义之人，如何会强逼莫白来到我们沙漠之城，做一些人家不想做的事情，但是如果老天让莫白自己来到沙漠之城呢？那恐怕就要另当别论，也算是一种天意吧。”

　　冬卓雅摇了摇头，道：“我有些不明白夫君的意思？”

　　阿凡十古朗声一笑道：“夫人，你看着外面的天气，岂不是有些意思，我只要稍作布置，那么一切都会顺其自然的。”他故弄玄虚竟然连冬卓雅也猜不透他要做些什么。

　　阿凡十古送走了冬卓雅，让夫人好好的休息，这才来到了自己的议事大厅之中，他对着外面轻声咳嗽了一声，立刻闪进来了一个中年男子，这男人只是一个普通的男人，但是却又有些特别，仔细一看，原来这男人竟然少了一条臂膀，一条左臂。“老爷，您有什么吩咐！”

　　“阿翰，你看今日的这等风向与天气，是否可以做一次海市蜃楼呢？”阿凡十古说道。

　　那阿翰点了点头道：“完全可以，老爷是要将什么人请到我们沙漠之城来吗？”他乃是阿凡十古的心腹，自然明白老爷的意思。

　　阿凡十古赞赏的点了点头道：“没错，在我们沙漠之城外面应该有一个百十人的商队，他们牵着高头大马，里面也装了不少的财富，听说此商队的主人是一个十分厉害的人，乃是一个英雄般的人物，你知道老爷我天生就爱结交如此的人，怎能让他与沙漠之城错过交臂呢？”

　　阿翰点了点头道：“老爷放心，这一切都交给我处理，阿翰必然会做的完美的。”

　　阿凡十古却谨慎的说道：“只是这次与往此不同，他们想来是不愿意来我们沙漠之城的，所以布置的也要不一样，不要让人家看到我们沙漠之城的影子，他们才来寻找，这一次却是要他们看不到，而看到的却是通天的大陆！”



　　第一千零四十七章 气浪

　　等到阿翰走后，阿凡十古开始想象着如何与这位传说中的莫白见面，而现在的莫白却已经休息了，大漠的夜晚的确不是一般人可以承受的了的，他们趁着凉爽的傍晚行了不少的路程，但是等到夜色彻底降临的时候，他们还是规规矩矩的搭起了帐篷，虽然莫白一心想要飞回到玲珑大陆，去找霍氏家族的人，帮助他完成建立部队的心愿，但是毕竟路是要一步一步走的，谁也不可能没有经过行程，就直接到了目的地，更何况莫白不是一人，他还有这些兄弟姐妹，还有那一百多匹马的财富。

　　神马王爷与阮一鸣两人早就去安排这些马匹的休息与财富的安置，这一路走来，这两件最为重要的事情，莫白并没有操什么心，只要有了神马王爷与阮一鸣，他自然可以一切都放心的。

　　小丫头不知道何时已经来到了莫白的帐篷之中，她那红红的脸蛋，显然是喝了一些酒，这几天可是给她憋坏了，虽然七爷巴贝与九爷巴尔知道是怎么回事，但是毕竟那塔干城里面还有掌管政务的二爷，还有那刚正不阿的五爷，所以小丫头也不得不装下去，知道这些人顺利的到达中原大陆，身边再也没有沙漠的人，她才能够放松，只是这几天她真的是郁闷极了，这才趁着大家都休息的时候，自己偷喝了两杯，才鼓起勇气来找莫白谈谈心。

　　“大哥哥，今日你们在那前面三番两次遇到了奇遇，我却根本不知道发生了什么事情，当真是把馨儿给别坏了，大哥哥，你快于我说说到底发生了什么事情，是谁与咱们一阵的缠斗，那后面来的中年文士又是谁呢？”小丫头一脸的迷茫。

　　小衣二爷与雪三娘两人谨慎懂事的离开了莫白的帐篷，他们站在外面，看似是一对情侣在谈天说地，实则两人那锐利的眼神在不断的扫视，因为虽然这百十来人都是七爷给拍出来的人，但是谁也不能够保证这里面夹杂没有五爷与二爷的心腹，他们不能够过河拆桥，离开了塔干城却将七爷与九爷的生命置若罔闻，所以这两人站在外面实则是为了保护馨儿的身份，一旦有不明的人员出现，他们会立刻示警，里面的莫白自然也会是第一时间做出相应的对策。

　　莫白看了看外面，知道有小衣二爷与雪三娘在心里也是十分的放心，正巧萧雪也在这里，他就索性一次说了：“是这样，那前面拦截外面的人，可谓是对头，这人是沙漠之城的人，乃是传说中沙漠之王的小舅子，此人在沙漠之城应该有着不小的地位，他收到了一阵风的金钱雇佣，来报复我们。”

　　小丫头点了点头，他们初来沙漠的时候就遇到了一阵风这活匪徒，故而她对于一阵风的那段过往还是记忆犹新的，听到大哥哥说道这里，她不仅一愣，愤恨不平的说道：“哎呀，这一群不要脸的沙匪浆染藏狂道这般的地步，他们竟然是有些不死不休的地步了，先前破了他们的大队人马，他们又找来了一个什么干娘，接过那老太婆被雪姐姐打得落荒而逃，她又找来了什么武痴，侯爷也最终是大败而归，没想到他们还不死心，竟然又找来了什么沙漠之王的小舅子，不过我看，无论他们找来谁都不是大哥哥你的对手，终究都要落荒而逃的。”

　　“但愿这沙漠之王的小舅子不要回去跳动什么是非，今日我在远远的听来，这舅爷绝对不是什么好人，他既然得到了一阵风的金钱雇佣的话，那么必然要给人家一个交代，他做不成这件事情，必然要找他的姐夫来对付我们，这沙漠之王从我们已进入大沙漠就听说了此人的威力，却不知道这人到底是一个什么样子的角色，但是从我们听来的风言风语的话，那人必然是一个厉害的角色，白，你千万不要掉以轻心，我们毕竟是千辛万苦的得到了这罗兰的宝藏，还有更大的用处，我们不能够在这里因小失大。”萧雪为人还是十分的谨慎。

　　莫白认真的点了点头道：“这一点我也有想到，这舅爷必然不是什么好人，但是他的目的我们毕竟是知道的，我们也会有所防范，即便那沙漠之王不讲理，我们也有机会对付他，但是哪一个叫做李环的医生却是不同了，到最后我们还不知道他来见我们到底是一个什么意思？”莫白心里也是没有任何的想法，刚才在馨儿没有来之前，小衣二爷就来找他，就是为了这个李环的事情，结果两人商量了一会却也猜不透这个神秘的医生到底要做些什么。

　　“大哥哥所说的医生李环就是哪个中年文士吗？他当真是好奇怪啊，一出来就是吹着洞箫，似乎是在特意的吸引我们的注意力一般。”小馨儿说道。

　　“没错，此人所占据的位置想来也是颇为的用心，别看这大沙漠是一望无垠，仿佛所有的路都是通的，但是这人所在的位置却是有些一夫当关的味道，从他能够占有这样的位置来看，他必然就是有所准备的。”萧雪在一旁也说道。

　　“没凑，更何况他几番试探与我，似乎是在考验与我这个人的为人与人品是什么样子的，我着实不明白他为何要这般的了解我，到后来他竟然说出他的母亲是那张秋水，更是让我大为的吃惊，我与小衣二爷也商量过此事，只觉得他是不是要为母亲报仇，但是他也了解他母亲的为人，所以来探视我一下，看一看我们与一阵风的梁子到底是怪谁，如果要是怪我们的话，他就要为母报仇，如果是要是怪他母亲的话，他就坐视不理了呢？”莫白分析道。

　　“白，如你所说，他几次三番用语言来探测你的为人，既有可能是这样的。”萧雪点头说道。

　　小丫头拄着自己的下巴说道：“但愿是这么简单就好了，我着实不想在这大沙漠上在发生什么别的枝节了，这种整天与你们在一起，却又要隐藏自己的身份，装作不认识你们的状态，我当真是撑不了太久了。”

　　莫白轻轻的拍了怕小丫头的肩头道：“放心，这种日子大哥哥不会让你待太久的。”

　　旁边的萧雪却是少有的一笑道：“不过馨儿你也可以多喝几次酒，给自己壮壮胆子，然后偷偷的跑到你大哥哥的帐篷里面，来一解相思之苦啊。”

　　小丫头听到这里不禁是一愣，一向不苟言笑的雪儿姐姐如何能够说出这样的话，她的脸不禁立刻红了起来，却惹来莫白与萧雪的阵阵笑声。

　　大漠的夜依旧寒冷，大家虽然在帐篷里面避寒，但是都不自觉地紧了紧自己的衣服，只是这夜虽然冷，白天又发生了那么多离奇的事情，但是他们却是睡的极为的安稳，因为这一夜什么都没有发生，直到那太阳稍稍的升起来了一点，莫白等人又要起了个大早，因为这大沙漠之中只有这清晨与傍晚这两个时间才是最佳的赶路时间，这一路行来，莫白已经对这两种天气最为的喜爱了。

　　“莫大，你不觉的今日的空气有些格外的秘籍吗？有些气浪仿佛格外的跳跃，天气也比每天要早热了许多。”众人的部队开始行进，只是没有走了多久，大家就有些微微出汗，小衣二爷来到了莫白的身边，有些疑惑的说道，或许是天生杀手的敏感告诉他在这种空气之中也隐含着阵阵的杀机。

　　莫白向远处一看，的确能够看出来热浪来袭，只是那热浪漂浮之后，却是一望无垠的沙漠，他与虚渺两人拿出了地图，又仔细的看了看，知道自己的位置没有错，也只能不解的摇了摇头道：“我们的路线应该没有错，只是这大沙漠的气候却是我们难以控制的。”

　　虚渺也在一旁说道：“这会不会是有些暴风雨或者风暴来临之前的预兆呢？毕竟我们在大沙漠之中还是很少遇到这样的天气的。”

　　莫白点了点头，回身叫来了一个七爷派来的得力手下，问道：“阿郎，你知道这种热浪的天气代表着什么吗？往常在这个时候，天气也没有这么热啊。”

　　那阿郎看了看这天气，心中也是一愣，他支支吾吾的不知道要说些什么，仿佛拿不定主意的样子，莫白立刻笑道：“阿郎，没事，你只要说出你的想法就好，不要怕说错，你的话我自然是有所判断的，错了也不怪你。”

　　“啊，那小人就斗胆说了，这种天气小人这一辈子也是没有见过的，不过听老人说这样的天气必有异象发生！”阿郎鼓起勇气说道。

　　“哦？什么异象呢？”莫白问道。

　　“这是一种大沙漠之中才有的特殊现象，可以讲远处的物体用空气的气浪照耀到了眼前来给你看到，我们沙漠之人管这种现象叫做海市蜃楼，一旦发生了这种现象那么大多数人都被迷路，被眼前的景象所迷惑的。”阿郎有些担忧的说道。



　　第一千零四十八章 入瓮

　　海市蜃楼，这的确是一个唯美的名字，莫白忽然想起了他在云天派智破那云罚与云空观看云顶天宫的秘密，又想起了虚渺的时空幻象，只觉得三者是不是有着一样的相似呢？但是相对于前面两样来说，这海市蜃楼却仿佛是更加强大的大自然的力量。

　　“也就说我们眼前看到的场景不一定是真实的场景了？”莫白问道。

　　“是这样的，不过海市蜃楼一般空气波动出来的都是这附近有的东西，不会随意的出现一些没有的东西，哎呀，你看，那是什么？”阿郎说道这里，大惊失色的说道。

　　众人随着阿郎的话语看去，只见在那空气之中隐隐约约的仿佛在浮动着一些五彩斑斓的东西，这东西刚才还没有，而在众人说话的空当之中就出现了，而且随着气浪的波动开始在空中不断的变化，莫白等人仔细观看，终于看出了一些味道，原来那五彩斑斓的世界竟然仿佛是一个城市的模样。

　　“这就是传说中的沙漠之城给出的幻象吧。”莫白淡淡的说道。

　　“是，是海市蜃楼，我的老天真神啊，没想到真的有这样奇特的事情发生，我当真是看到了这一点奇迹的发生，我阿郎也算是没有白活这三十年了，还是跟随着莫老板才能够看到如此伟大的场景啊。”阿郎动容的说道。

　　此时莫白却并没有阿郎这般的兴奋，这海市蜃楼怎么就会突然出现在这里呢？“阿郎，你说过这海市蜃楼映耀的是这周围的建筑，那么就是说着沙漠之城也就是周围了。”莫白问道。

　　“应该如此。”阿郎老实的说道。

　　莫白点了点头，这与他们昨日见到了舅爷是事情刚好吻合，他们的确已经走来了沙漠之城的附近，只是这海市蜃楼的突然出现，让他们停住了脚步。“莫大，这件事情我看有些奇怪，从今日的空气上来看就是不寻常，加之阿郎刚才的一解释，回想我们与沙漠之城中人种种的过节，这当真是不是有诈呢？”

　　莫白思索了一刻道：“小衣你是说这幻象的出现乃是有人从中动了手脚。”

　　“要让空气变得热浪一些以沙漠之王的本事这并不是什么难事，只要他将周围都放置上高温的东西，在用灵气催动，将空气变热是极容易的。”小衣二爷分析道。

　　“这么说来，这幻象就是沙漠之王制造出来的，而他之所以这么做就是为了要让我们以为我们前面就是沙漠之城，而我们与沙漠之城有些过节，所以必然要绕开他行走，这样一来我们反倒是被这映耀出来的假象给骗了，然后一步一步的走入了他们的陷阱之中。”莫白说道。

　　“的确不是没有这样的可能。”小衣二爷点头道。

　　“小衣你说的没错，但是我却绝对事情绝对没有这般的简单，想来那沙漠之王是什么人，他怎么不会知道海市蜃楼的道理，他自然也能够想到我们的队伍之中也有这样的人存在，所以他一定会考虑到我们也有可能拆穿他的计谋。”虚渺见大队停滞不前，立刻也走上来。

　　“虚渺大师说的有道理，这沙漠之王是聪明之人想来他不会犯这样的错误，那么他为何还要将这沙漠之城映耀道我们的眼前呢？莫非这不是他故意为之，而是大自然的现象吗？”小衣二爷奇怪的说道。

　　“恐怕这上面还有一些计策，不过我们却要坚信一件事情，那就是我们的眼睛，我们这一路走来都是按照那老向导给我们的地图来走就是对的，只要我们不被外面的任何事情给影响，一直按照我们原有的计划去走，即便那沙漠之王多么的狡猾，都是没有用的。”虚渺阐述了自己的看法。

　　小衣二爷点了点头，莫白却隐约觉得有些不对的地方，但是看到虚渺那自信的表情，他也是从容的一笑，有些时候他要相信自己的兄弟，大队继续前行，对着那海市蜃楼的沙漠之城走去。

　　沙漠之城的城头之上，沙漠之王身批一身黄袍，这是他最喜欢的衣服之一，每当有重要的场合他都会穿这个衣服，他看着那对付缓缓而行，然后夸赞了一句身旁的阿翰道：“阿翰，你果然是心思缜密啊，这群人也是不好对付的人，要不是你设下了这连环的海市蜃楼之阵，他们当真要逃脱了。”

　　“老爷你夸奖了。”阿翰没有任何表情的说过，他跟在阿凡十古身边数十年，什么大场面没有见过，自然也是颇有心计之人。

　　“不，我并没有夸你，你看这群人的想法也是十分的厉害，他们明知道对面看似是我布置出来的海市蜃楼，他们应该转头的，但是他们却也想到了如果是我的话，那么也必然要做出一个判断，那就是这海市蜃楼是不是我故意设置的，他们如此一想，那么必然就直接对着这海市蜃楼的沙漠之城走来，因为他们的想法是我让他们另换他路，而你却早已经在他们还没有起来的时候就已经施展了一次海市蜃楼，他们起来的时候就已经是走错了方向，而第二个海市蜃楼却哪里还是什么假象，那就是我们的沙漠之城！”沙漠之王侃侃而谈，他太了解阿翰了，这等的巧妙计策，的确厉害。

　　莫白等人已经在不知不觉之中中了人家的计策了，只因为他们在起来的时候，面对的方向就已经不是他们原本要行走的方向了，而他们看到的自以为是海市蜃楼的城市，却就是那真正的沙漠之城，他们百般的分析，却怎递得过这最为熟悉沙漠自然的沙漠之王。

　　阿凡十古利用他了解沙漠自然的优势，一举将莫白骗入了沙漠之城，他当真是真正的沙漠之王。

　　莫白等人越走只觉得着眼前的事物越是真实，那空气也开始慢慢地散开了，虚渺的脸色已经阴沉到了极点，他是如何也想不到为什么会这样，只是那城头上已经有人喊出来了声音：“欢迎贵客来到我们沙漠之城，在下阿凡十古在这里深表欢迎。”



　　第一千零四十九章 情绪

　　沙漠之城，莫白的脸色依旧如此，他并没有太多的愤怒与不满，只是就那么的看着那在城墙之上穿着金黄色衣服的那个男子，那个自己成为自己为沙漠之王阿凡十古的男子，他的确是一个厉害的人物，自己等人根本不知道为何中了人家的全套，竟然自己主动的入瓮，投怀送抱了。

　　虚渺的双眼都要冒出火光来，他阴沉的说道：“沙漠之王果然是与众不同啊，即便是请我们来沙漠之城也是这般的不一样。”此时他已经多多少少猜测出来自己等人是究竟为何步入这个陷阱的了，虚渺本身的拿手绝学就是时空幻象，只不过他是用灵功催动出来，而这阿凡十古竟然是利用大自然的威力来制造了更大的海市蜃楼，这一次他真的是输了。

　　“这位大师当真是客气了，我沙漠之城乃是西域沙漠的一个小城而已，这里没有其他城池的繁华，但是却是极为的好客，尤其是对于修灵者来说，这里就是他们的家，无论是沙漠的修灵者还是玲珑大陆的修灵者，我阿凡十古对待的都是一视同仁的，绝对不会有任何偏袒的地方，诸位能够有幸来到我沙漠之城，我自当要举双手欢迎的。”阿凡十古在城头之上微笑的说道，似乎一切都已经在他的控制中一般，他对于沙漠的了解比起对于修灵者的掌控恐怕也是不差多少的。

　　听着阿凡十古软刀子一般的话语，虚渺顿时是浑身一震，那青色的菩萨灵气瞬间就要释放出来，他就要冲过去给这个沙漠之王一个教训，倒地要看看此人有何能力，可以将别人的生命瓦弄在鼓掌之中，但是他的身旁忽然出现了一股缓和的灵气，只听莫白轻声说道：“莫急，既然我们来到了这里就不妨索性进去看看，来了一次大沙漠，如果我们没有去了一次沙漠之城也是可惜的事情。”

　　虚渺听了莫白的话，这脸色才稍稍的缓和了下来，他知道自己刚才有些冲动了，但是莫白的大局关却是最好的，他说的没有错，即便来到了这里就索性大大方方的进入，即便是要动手的话，他们也已经落入到了被动。

　　见虚渺的火气稍稍向下压了压，莫白这才朗声对那城头之上的阿凡十古笑道：“在下莫白，带领众位兄弟给沙漠之王请好了，在下只是一个普通的不能够在普通的修灵者，却不想得到了沙漠之中最为伟大的修灵者的亲自接见，这当真是不小的面子，真是幸运啊。”他一语双关，毫不隐晦的说出了自己的名字，以及自己的修灵者的身份，在这种时候，他已经没有必要隐瞒，因为那沙漠之王既然有本事赚自己来到这里，那么就已经对自己的身份了如指掌了，他第一次说出自己是修灵者，而没有说出他是什么贩马做生意的莫老板，也是对沙漠之王的一种尊重。

　　沙漠之王暗自的点了点头，也不禁佩服莫白的勇气。“好说，好说，来到我沙漠之城的都是客人，请莫老板带领众位兄弟里面休息吧，少时我将亲自与莫老板喝茶聊天！”莫白没有说自己是莫老板，沙漠之王反倒是将这个名头重新的交给了莫白，这当真是有趣。

　　莫白微微一笑，从沙漠之王的语言上已经可以清楚的判断，对方已经知道了自己的身份，而那沙漠之王也是如此的坦白，看来此人当真也是一个工于心计的人，“既然如此就烦劳沙漠之王了，我们兄弟也正有些口渴，进入沙漠之城休息休息再行出发也是不错的选择。”他索性大方的进入，但是却也告诉了沙漠之王自己的目的，那不是谁想要留住自己就留住自己的，他还是要离开这里的，这沙漠之城再好也只不过是他暂时休息的地方，更何况此时的沙漠之城也看不出任何好的地方，反而到处是充满了杀机！

　　沙漠之王已经下了城头，莫白也打马进了沙漠之城，而后面的小衣二爷，雪三娘，萧雪等人却分为几个层次暗中保护这百多马匹与财富，虚渺与阮一鸣则分立莫白两侧，时刻的保护莫白警惕这眼前的一切事情。

　　城门是大开的，沙漠之城的城门从来就没有关过，只因为他们的主人是不怕事情的人，任何在沙漠之上的队伍都没有敢在任何的时段来侵袭这个城市，所以城门不需要关，莫白进来的自然也就顺利，更何况是沙漠之王要他进来的。

　　只是虽然是沙漠之王要莫白进来，但是此刻的沙漠之王却莫名的消失了，虚渺在一旁冷冷的说道：“这阿凡十古倒地在搞什么花样，竟然要我们来，却又不见我们。”他这一声极为的自负，只认为除了莫白之外没有人是他的对手，但是今日这沙漠之王三番两次的将虚渺的心底打破，样虚渺大师此时心绪已经有些乱了。

　　莫白轻声笑道：“刚才他也说少时在与我们喝茶聊天了，那必然是要离开一会，你看他那一身金黄色的衣服，想来必然是极为的珍贵，要是一会喝茶的时候不小心溅上了茶渍那可是极为不妙的事情，呵呵。”

　　莫白的这一句玩笑话，瞬间让整个队伍都轻松了下来，刚才他们这些人在进入沙漠之城的时候还是一片的紧张，只因为他们虽然相信莫白，但是这一次莫白要对付的人实在是太过于的可怕，这人不是别人，乃是整个大沙漠最为厉害的，厉害得道在大沙漠没有人敢动摇他的根基，但是如今莫白的一句话，却让这些跟着他经历过生死的人们有看到了希望，或许这就是个人的魅力所在吧。

　　虚渺放松的一笑道：“看来有些时候我必须要在你的身边，你的性格对我来说是一个致命的好处。”这致命两字本来绝对不是什么褒义词，但是如今在虚渺的口中说出来却是显得那么的温情。

　　莫白笑道：“你我经历的事情想来还要有许多的，这只不过是其中的一节而已，虽然这一节恐怕会是我们在沙漠之中最为凶险的一节，但是你想想我们所过的那一个地方是平稳顺利的，只是那些时候我们却都不是过来了吗？那阿凡十古虽然被称为是沙漠之王，但是我们刚才也看到了他的长相，也没有是什么三头六臂啊，反而比起你的千叶菩萨的本领要差的多呢！”

　　虚渺冷冷的说道：“莫白，你放心，我定然会给这阿凡十古一个好看，不过那却是要我们能够顺利离开这里的前提之下，虽然我这个人心狠手辣，也极为的记仇，但是你放心，我不会再如刚才那般的冲动。”

　　莫白却笑道：“这也无妨，只要我们冲动的有价值，那冲动几次也没有任何的问题，谁让你是我的兄弟，千金散去还复来，但是兄弟要是失去了，我报仇的大计恐怕就再也没有实现的可能了，到时候我也只能够孤独终老，想要在老的时候找一个陪我钓鱼的人都没有了。”他装作无奈的表情，着实是可爱。

　　虚渺却是谨慎的说道：“出家人是不能够杀生的，我怎么会去陪你钓鱼。”他看着莫白一愣的表情，忽然哈哈大笑了起来。

　　莫白顿时明白又中了这和尚的奸计了，也随之一笑，两人这几句语言却已经将整个队伍的情绪都给带的没有那么紧张，轻松了起来。几人打马前行，却忽然间停住了脚步，一个花枝招展的女人却出现在了众人的面前。

　　这女人三十几岁的样子，长的也是十分的标志，身材更非普通的少女可以睥睨的，如果是一个懂得女人的男人，这样的女子才是极品，她不光长的标志，颈子也如同阳春白雪一般，让人一下子就联想到了她那颈子下面必然也是雪白的，那高耸的饱满更是让人浮想联翩，不过却更厉害在那双峰之下竟然有一杨柳细腰，当真是不容易出现的极品，那这一切都不是最为重要的，最为重要的是她竟然还生着一双笔直的腿，那小腿更是十分的结实，这样的女子的上身可以经过千锤百炼得到，但是如果想要还有一双笔直结实的腿，那当真是太不容易了，为何在这里出现这么样子的一个女子呢？

　　但是这女子如此的美丽，却是让所有的人不敢接近，那是因为她的脸上的笑容，一个美丽的女子笑起来，必然也是十分的漂亮，但是为何又不敢让人接近呢？这当真是太奇怪了，神秘的女子，神秘的笑！“咯咯，呦，这想来就是那传说中的莫老板了，咦，虽然是一个英俊的人儿，但是却也有些年轻，不是老板娘我喜欢的类型，咦，倒是这两位和尚大师傅，倒是有几分的风姿！”老板娘？没错，她就是赌场的老板娘，从舅爷口中得知莫白的老板娘，她本想要出门看看这传说中万古无一的人物，但是这次却不用她那么辛苦了，这人却已经来到了沙漠之城。



　　第一千零五十章 看人

　　只是这老板娘当真也非一般的人物，她上下的大量了既然莫白竟然没有觉得这个英俊的男人有着什么特别，反而觉得他身旁的两个和尚有些味道，“这位夫人当真是说笑了，莫非你是沙漠之王派来请我们的人？”阮一鸣在一旁说道，他毕竟曾经乃是花中高手，对付眼前的女子自然是有一套的，如今他们来到了沙漠之城，可谓是步步险情，遇到什么样子的对手就要什么样子的人来对付。

　　“夫人，呵呵，我原来是夫人。”那老板娘听到了阮一鸣的称呼不禁笑了起来，那一笑更是让人不敢直视，只因为她的笑容是那么的与众不同，这样的美女笑起来应该是极美的，但是她的笑却是让看起来恐怖的，就仿佛一条毒蛇在对着你笑，你又如何能够不胆寒。

　　“怎么？难道我说的错了吗？”阮一鸣可是一个吃软不吃硬的人，他见过太多女子的笑容，这样的笑容也不是只有这老板娘一个人会。

　　老板娘果然不笑了，她却更加的注意了阮一鸣，她知道自己的笑是多么的厉害，但是眼前的这个和尚却是不为所动，这当真是了不起，那是因为她不知道阮一鸣原来是什么人，一个号称花中独行的淫贼经历了生死的考验，佛门的熏陶，又再出山门，那么恐怕这天下任何样子的女人都不会对他有杀伤力了。“我虽然年纪已经不小了，但是我却还不是什么夫人，至于什么沙漠之王要我来请你，我可是断然没有这般的义务，我已经说了，我只是听说了这沙漠之城来了一个万古无一的人物，想要来看看而已，仅此而已，如今已经看过了，着实是没有什么意思。”

　　一个女人在什么时候都不愿意说出自己的年龄，更何况说出自己已经年纪不小了的话，但是这老板娘说的却是那么的轻而易举，仿佛什么事情都没有发生一般，而她只是说来看看万古无一的莫白，这个称号又是谁赐予莫白的呢？

　　这沙漠之城里面本来就有着诸多的疑问，深不可测的沙漠之王，阴险的舅爷，那神秘的医生李环，如今又来了这么一位看似坦白，但是却是让人摸不到头脑的老板娘，这当真是有趣极了。

　　“既然你已经看过了，那么就已经够了，我们还要进去休息，如果你不介意的话，可否让开道路呢？”虚渺在一旁冷冷的说道，对于女人，他这一辈子恐怕都是没有兴趣的，因为女人相比复仇来说，对于他那根本是不值一提的。

　　“好个冰冷的和尚，你着实是没有这位大师有趣，而且你的眼神，老娘也是太不喜欢，我不管你是谁的客人，只要老娘心情不好，我愿意在什么地方就在什么地方，谁也赶不走我的。”老板娘似乎有些动怒了，那上身虽然她的怒气不断的晃动，着实更是一番美景。

　　莫白暗自一愣，这女人看似是有些疯婆，但是却一定是一个不简单的人物，因为她几次三番有意无意的说道那沙漠之王的名字，她仿佛根本没有将沙漠之王放在眼中，这女人到底是什么人，她是沙漠之王的妻子？看年纪绝对不像啊，毕竟有舅爷在前，这人断断不是舅爷的姐姐啊，莫非是沙漠之王的妾室，看来也是不应该的，以沙漠之王的威名如何能够让一个小妾在这里指手画脚，再者说沙漠之王据说是一个十分正直的人，他无论如何也不会找这一样一个看着就是风骚异常的女人啊，他的女人必然是端庄典雅的，那么这个女人到底是什么身份，竟然敢如此的放肆！

　　“哟，那边有好戏看，慕容兄我们何不去看看。”一个尖刻的声音忽然响起，这人虽然人在远处，但是可谓是灵气浑厚，远处的人都可以听到。

　　却听到一个瓮声瓮气的人说道：“热闹有什么好看的，我们还是去喝酒吧。”

　　只听那尖刻的声音说道：“不然，我好像是看到了赌场的老板娘仿佛与什么人发生了冲突一般。”那尖刻的声音说完之后，不禁是窃笑了两声，心里暗道这一下子又有好戏看了。

　　果然那粗壮声音的主人听到这里，立刻停住了脚步，向这边张望，一边看一边说道：“猴子，你要是骗俺，俺定然将你撕成碎片。”他的身材极高，一眼就看到了一个让他魂不守舍的背影，那不时美丽的老伴娘还有谁呢！“哎呀果然是她，她不在赌场，跑到这里做什么，好像还是与什么人发生了冲突一般。”这人正是那无耻慕容远方，他们本就是沙漠的修灵者，自然也随时会来到沙漠之城的。

　　“哎呀，不好，慕容兄，我们快走，那老板娘得罪的人，我们惹不起！”那尖刻声音的人竟然是肖候爷，这两人乃是一生的对手，却不是死敌，有些时候竟然也奇妙的变成了酒友，刚才肖候爷眼见一眼就看到了老板娘的声音，本欲逗逗武痴慕容远方，不过他仔细一看，竟然倒吸了一口凉气，那与老板娘对峙的人，竟然是莫白！

　　前次在大漠之上，这莫白等人显露了几手，可是技惊四座，已经压的肖候爷不敢喘大气了，他们落荒而逃，却不想在这里又遇到了莫白，当真是阴魂不散啊，怎奈武痴的一双眼睛早已经全部的注释在了那老板娘美丽的后背上面，全然不知道他的对手是谁！“走什么走，我们去看看。”

　　“慕容兄，我们的罪不起的！”肖候爷急切的劝道。

　　“放你娘的屁，在沙漠之城出了沙漠之王老爷子我得罪不起，还有谁我得罪不起，莫非是老伴娘与舅爷对上了，咦，这也不对啊，那舅爷还是怕老板娘的，我慕容远方倒要看一看谁有这般的大胆。”说着武痴分人群走了进来，这个光景早已经有不少看热闹的人将这里围住了，因为他们也想要知道知道究竟是什么人能够让城主亲自有请，又是什么样子的人敢与这沙漠之城里面最为骄横的女人斗上一斗。



　　第一千零五十一章 冲撞

　　武痴慕容远方分开人群走了进来，他那结实的身体一出手立刻将这些看热闹的人扒拉到了两边，那些正在欣赏老板娘美丽背影的人，顿时是一阵的骚乱，刚要开口，却看到将他们分开的人竟然是慕容远方，不觉得都闭上了嘴巴，知道眼前的这个粗狂的男人不是他们可以得罪的人，不过这慕容远方一来，那可谓是好戏更加的多了，众人都知道此人乃是十分喜欢老板娘的人，他的手段更是十分的厉害，这一下子到要看看这一群人如何的收场。

　　“给老子让开，我倒要看看是那个不长眼的竟然要得罪老板娘，我定然要将他的皮给！”说道这里慕容远方已经走了进来，只是他的话语说道了一半，硬生生的停了下来。

　　那老板娘不用回头也知道来的人是谁，她太了解这个粗犷的声音了，只是这个声音竟然哑然而止，显然是没有说完下面的话，这一下子她当真是觉得这件事情越发的有趣了。

　　“呦，这不是慕容兄，真是人生何处不相逢啊，我们竟然在这沙漠之城又遇到了。”莫白微微一笑，也看出来这个穿着不修边幅的慕容远方。

　　“啊，啊。”慕容远方啊了两声，却是尴尬是不在说其他的话。

　　“不知道刚才慕容兄要将什么皮给怎么样？”莫白微笑的问道。

　　“我，这，没有什么皮。”慕容远方支支吾吾的说道。

　　老板娘眉头一挑，盈盈的笑了起来：“没想到这世上还有让武痴慕容远方害怕的人，竟然连一句话都说不出来了，这可当真是太有趣了，我只道慕容远方乃是沙漠之中最为勇猛的八尺男儿，却不想如今见了别人如老鼠见了猫一般，竟然支支吾吾的连话都说不清楚了。”

　　慕容远方的脸色顿时一红，他本就不善言辞，更是粗狂无比，如今在自己最为喜欢的女人面前折了面子，实在是有些下不来台，他鼓起勇气问道：“这里到底是发生了什么事情啊，莫老板为何要难为老板娘呢？”他败在莫白等人的手中，却也知道了人家的身份，要不然岂不是输的不明不白。

　　莫白淡淡的一笑道：“非也，非也，慕容兄误会了，我们可是不敢阻拦这位老板娘的道路，而是我们要进入沙漠之城，却被这位老板娘给拦住了。”

　　慕容远方听到了这里，也不知道为什么心中立刻就相信了莫白的话，他对着那老板娘轻声说道：“老板娘，你咋不让人家进城啊，莫老板不是什么坏人，我们也不应该得罪啊。”他在内心之中还是有些惧怕莫白的。

　　“他不是坏人，难道老娘就是坏人吗？慕容远方你当真不是男人啊，要是换了别人，你怎么会问这么多，直接就上去将他们从马上拉了下来，还会废话这么多，难道这人有三头六臂，竟然让你害怕的如此样子。”老板娘越说越来劲。

　　慕容远方呆在原地不知道该如何处理，就在此时一个瘦小的身影，在人缝之中走了出来，悄悄的来到了老板娘的身边，拉了拉老板娘的衣襟道：“老板娘，不要在为难我慕容兄弟，这人的确不是我们能够得罪的起的。”

　　老板娘一转身就看到了说话的人，却也是熟人，正是肖候爷，原来肖候爷一直在外面偷偷的观看，他与慕容远方虽然是前生的冤家，今生的对头，但是两人却早已经被对方的修为所折服，更是心心相惜，如今一看到慕容远方有些骑虎难下的意思，肖候爷立刻站出来给他解围。

　　“呵，这当真是有趣，沙漠之城里面最为不怕事的两个男人竟然一同的出来劝我，看来这莫白当真是万古无一的人啊。”老板娘讽刺的说道。

　　肖候爷在一旁无奈的说道：“老板娘也不要生气，我等兄弟虽然有些修为，但是在人家面前，就如同孩童对壮年一般，简直就是不值一提的，即便我等强行为老板娘你出头，也必然要落得一个更加尴尬的落败地步，那时候大家的脸面都不好看，如果老板娘要是与这莫白没有什么过节，就不妨退一步算了。”肖候爷劝慰着。

　　那老板娘眉头一挑，她本是一个特别的人，要是别人不说些什么，她只是过来看一看莫白，况且她还没有觉得莫白如何的特别，但是如今慕容远方与肖候爷两人同时前来劝阻，这一下子反倒是更激起了老板娘好胜的心，她一抖手身体里面赫然放出了一阵灵气，顿时将那拉着她衣襟的肖候爷的手给震了出去。

　　肖候爷也是一愣，他刚才只觉得自己的手如同过电了一般，瞬间把持不住了，他抬头看了看那老板娘知道这个女人必然是动了真怒，他虽然未与老板娘亲自动过手，但是坊间的传闻之中，都说此女子的修为极高，甚至她连那沙漠之王都不放在眼中，如今他知道这女子已经生气了，自己要如何的做已经是无用了，只能无奈的拉了拉慕容远方道：“慕容兄，这件事情已经不是你我兄弟可以处理的了，虽然我们不知道莫白为什么来到了沙漠之城，但是他要想顺利的进入沙漠之城，就必须要过老板娘这一关，这是他们两个的一劫，别人是管不了的。”

　　慕容远方听到这里顿时是神色黯然，但是他毕竟是八尺男儿，更何况此时正是在他多年喜欢的女人面前，他一咬牙，转身对着莫白喝道：“莫白，我不知道你与老板娘之间发生了什么事情，但是如今你已经惹怒了老板娘，我定然要你好看！”说着一抖身形直奔那莫白而去。

　　老板娘也是一愣，没有想到这武痴竟然如此之坐，从他刚才的种种表现已经能够看出来，他必然是极为忌讳那莫白的，但是此刻为了自己，他竟然直接冲了过去，还算是他有些男人的勇气，不过老板娘口中却喊道：“不用你多事！”她本就是这样一个人，刀子嘴豆腐心，只是她喊出去的时候，那慕容远方却已经退回来了，慕容远方去的快，不想回来的却更快！

　　老板娘顿时是面色大变，她自然知道慕容远方的修为，虽然刚才慕容远方一而再，再而三的表示自己不是莫白的对手，但是却也无论如何也不能够败的如此之快，甚至自己都没有看到对方是如何出手的！这莫白岂非不是人吗？他还是修灵者吗？

　　其实刚才莫白的这一击也是用上十成的力度，他知道眼前这个神秘的老板娘也许就是那沙漠之王给自己布下的第一个难关，如今他们人已经到了沙漠之城之中，无疑是已经落入了人家的瓮中，如果不以雷霆之势将这件事情处理的话，那么接下来必然有着无数的麻烦事，不如一出手就是最厉害的招式，将敌人震退，这样也可以将一部分想要趁火打劫的人给吓住，于他们此行沙漠之城是绝对有力的，所以他刚才看着慕容远方冲了上来立刻就有了想法，这慕容远方本就是忌讳自己几分，只是迫于无奈这才出手的，但是他这一出手莫白就已经看出来他的灵功力道已经走样了，绝对没有那日在沙漠之城外面的气势与力道。

　　于是莫白将茉莉灵气快速的运动了起来，夹杂着云真人大玉螺功的手法，雷霆一击将慕容远方给打了回去，这才震惊了老板娘，此时他高坐在马上，微笑的看着老板娘，当真是有些居高临下的感觉。

　　在看这老板娘已经没有了刚才那种春心荡漾，毫不在意的表情了，只听她尖刻的说道：“好手段，不知道你是否也愿意与老娘我比上一比！”她轻轻的一出手顺势将慕容远方受伤的身躯交给了肖候爷，浑身一动，立刻闪出了丝丝的蓝色灵气，那蓝色的灵气在她的周身上下游动，却与其他的灵气不同，她的灵气仿佛要炸开花一般，带着丝丝的响动之声，就仿佛那天上的闪电一般。

　　“不是我愿不愿意与老板娘比一比，而是老板娘愿不愿意让开一条道路，沙漠之王请我们来到这里，而你却拦住了我们，这当真已经将我等兄弟仿佛了进不能进，腿不能退的地步，这种尴尬的境地我们自然是要解决的，我闻沙漠之王乃是沙漠之城的主人，所以我想有些时候我们还是遵从主人的意思比较好，所以也只能够得罪老板娘你了。”莫白不冷不热的说道，对面的女人明显是要撕破脸皮的样子，他自然也不能够在客气了。

　　“哼，少那沙漠之王的名头来压我，别人怕他，我却不怕，我不管你是谁请来的客人，还是来到我们沙漠之城做些什么，你遇到了老娘就算你运气不好，今日要是不给老娘一个交代的话，哼，你定然让你如何进入的，就如何的滚蛋！”老板娘气势汹汹的说道，她看了看身边已经胸口起伏的慕容远方，自然是要为这个男人报仇的，她不想动手却也要出手了。



　　第一千零五十二章 关怀

　　城头之上，那断臂的阿翰看着下面的场景，谨慎的问道：“城主，你看那个赌坊的老板娘如此的胡乱搅扰，那莫白要是趁势离开了沙漠之城岂不是让我们白做了许多无用的功。”

　　原来那沙漠之王一直在暗中观察莫白等人的动向，他知道莫白这么一群人进入了沙漠之城必然会引起一些人的注目，而这沙漠之城都是修灵者，这其中不乏有些莽汉与别有用心之人，他也是想要通过这些人来检测一下这莫白的本事，是否当真有那种可以将巴家与孤魂灭掉，独吞沙漠之印的能力，如果他要是直接在门口就大败的话，那么阿凡十古可以有这一百个确定此人绝对没有那可以得到沙漠之印的本领，因为在他的心中那孤魂乃是他一生的对手，他还有些着实不相信孤魂会败在一个如此年轻人的手中。

　　“无妨，我管莫白此人必然不会轻易退缩的，也不会借这种事情离开沙漠之城的，他是一个聪明之人，知道在没有遇到我之前，就利用别人偷奸耍滑的跑出我沙漠之城，我也是有办法在将他们抓回来的，故而他只能够勇往直前，扫平一切障碍，他更要在一进城就立威，以让别人不敢轻易的碰触他的货物，如此一来他才能够有与我叫板的机会，所以他必然会进，不会退，至于那个丫头吗，让她吃点亏也没有什么不好的。”这沙漠之王当真是睿智之人，说起话来头头是道，赫然将莫白此时的心里分析的一分不二，只是他说道最后一句话的时候，管那老板娘叫做丫头的那一刻，却显得是无尽的温柔，这种温柔绝对不会是那种爱人之间的温柔，反而更多的是一种父爱的感觉，这老板娘到底与沙漠之王是什么关系呢？

　　阿翰在一旁点了点头，“城主说的没错，如果要是一般的人，他也不可能开启那罗兰的宝藏了，试问这天下间有几人能够有这般的心智，将那尘封数百年的罗兰宝藏能够如此完整的带出来。”看着那莫白带来的百十匹马匹，那马匹在沙漠之中行走插入沙子之中的深度，阿翰就知道关于莫白拿下了罗兰宝藏这件事情的真假。

　　“是啊，他比我要强啊，我在他这个年纪的时候也是那么的争强好胜，为了达到自己的理想建设这沙漠之城，也曾经去探索过那罗兰的宝藏，却不想是失败而回，还让你失去了一条臂膀，哎，没想到我没有做到的事情，他却做到了。”阿凡十古感叹道，原来他竟然也动过要去夺得那罗兰国王财宝的心思，只可惜他失败了。

　　阿翰的神情一正色，他也仿佛回想起了多年前的那段惊心动魄的往事，半晌他才缓缓的说道：“不过城主毕竟是天纵奇才，即便没有拿下那罗兰的宝藏，却也凭借自己的智慧与努力将沙漠之城建设成如此恢弘的模样，让所有大漠正义的修灵者都有了一个可以停靠的港湾，这当真是功德无量的事情，也唯有城主可以做到这一切。”显然阿翰对于他的这位主子那是十分钦佩的。

　　阿凡十古摆了摆手道：“哎，我还是老了，最近有些什么事情也仿佛反应不过来了的，也懒得去管理这沙漠之城了，如今的沙漠之城说老实话，我已经看出来已经慢慢的走向了落魄的境地，一步一步开始下滑，只恨我膝下无子，不能够有人继承我的事业，要不然我怎么会允许沙漠之城如此的颓废下去。”阿凡十古悲叹了起来，他的目光又看了看那下面要与莫白动手的老板娘，眼中充满了慈爱。

　　如果此时的医者李环与那茶博士要是能够听到阿凡十古的这一番话语，或许会动容起来，并不是这阿凡十古不想管里这沙漠之城，只是他自己已经灰心了，这么一份莫大的产业却终究没有一个接班人，他如何能够不心灰意冷，任由沙漠之城滑落下去，只是可惜这件事情终究只能湮灭在主仆两人的惆怅之中。

　　那沙漠之城内，此时却已经风云突变，老板娘的手已经缓缓的抬了起来，不知道在大沙漠之中有多少人没有见过老板娘出手，他们只是从坊间传闻此女子十分的厉害，修为可谓是一入化境，更有人说她的一身修为已经不再沙漠之王之下，即便是整个大沙漠包括哪些隐匿起来的隐士，她也能够凭借她的修为列入前五名高手之中，这样一个传说中的人物，如今真的要动手了，哪些沙漠的修灵者顿时是想后退了一退，他们知道这老板娘与莫白的一战，必然是十分激烈的，他们可是不想被灵气给震伤啊。

　　那刚才还人声鼎沸的场景，忽然间变得十分的寂静了起来，所有的人都在期待这一场大战，但是却在此时莫白的身后缓缓走来一匹马，这马上坐着一个女子，这女子冷若冰霜，却是极美，她与那老板娘完全是两种风格，老板娘的风姿之美是那种属于女人特别的美，而这个女人却仿佛是如同天上的来人一般，没有一点的人间烟火，唯有她看到莫白的时候，那眼神之中才会显露这一丝的温柔。“白，把她交给我吧。”女人对付女人岂不是一件很有意思的事情：“你还有更重要的人去对付。”

　　莫白却摇了摇头，他很少有拒绝萧雪的时候，那只是他知道萧雪要是出手的话，那必然要见血，甚至要有生死之事发生，他不愿意让萧雪受伤，也不愿意看到萧雪杀了这老板娘，他们才来到沙漠之城，还有太多的不确定，他们必须要做到谨慎小心，不便树敌太多。

　　看着莫白坚定的眼神，萧雪自然明白莫白的意思，她将马匹倒退两步，然后死死的看着那老板娘，似乎随时都要出手的样子，众人见这位绝色的冰冷美女又退了回去，不禁是一阵的失落，要是这两个女人斗在一起，那才当真是最为美妙的事情，只可惜如今已经不可能了。



　　第一千零五十三章 奇论

　　那老板娘的嘴角本来都已经洋溢出来了一种高傲的笑容，她自问她的修为虽然不是天下第一，但是至少在所有的女子之中，她要数一数二的，刚才看到那个面貌绝对不差于自己的女子要出来与她比斗，立刻燃起她的好战之心，那周身上下的雷光灵气不断的闪动，只可惜莫白却没有给她这个机会。

　　只是萧雪退了回去，没等莫白开口，却有人已经冲了出来，“这天下间的女子当真是太多，可谓是无奇不有，今日我倒要看一看，这沙漠之城的西域女子到底有着什么样子的修为，为何如此的苍狂！”一个声音忽然想起，莫白只觉得不好，但是却已经来不及了，在他的背后猛地飞出一道身影，直奔那老板娘而去。

　　这人不是别人，正是刚才与老板娘对话的阮一鸣阮大哥，这一段时间以来阮一鸣在那罗兰成里面收到的伤害基本上已经复原了，可谓是精神抖索，今日一见这老板娘的风姿，竟然有些情不自禁了起来，没有经过莫白的允许，竟然是抖身而上，他将手中的短刀挽了个漂亮的刀花，潇洒的站在了老板娘的身边，莫白本要制止阮一鸣，却忽然听到老板娘说了一句话，他内心一笑，已经知道阮大哥即便不是这老板娘的对手，却也是生命无忧。

　　只见那老板娘看到来的人竟然是刚才与自己对话的和尚之一，不觉得咯咯一笑：“有趣，有趣，一个和尚不好好的在寺庙里面念经，却跑到外面来做些什么，还要当着一个少妇的面子耍什么刀花，玩着一些年轻人喜欢的帅气，当真是有趣啊。”

　　阮一鸣顿时一愣，他刚才冲出来可是没有想那么多，如今被老板娘这么一说，反倒是有些不好意思起来，要知道当初我们的这位阮大哥可是人送绰号花中独行，可谓也非一般的人物，在女子之中那是经历了千锤百炼的，当初甚至还要将那玲珑大陆王者郑家的女凤凰，那天之骄女的公主玩弄到手中，要不是阴差阳错跟了莫白，恐怕现在还不知道在什么地方风流了呢，所以他如今一见这老板娘也是顿时来了兴趣。“有趣，有趣，一个女人不好好的在家相夫教子，织衣纺布竟然来外面学大男人拦路占道，这当真是更加有趣的事情。”还好阮大哥反应也不慢，竟然将老板娘的话语给原封不动的送了回去。

　　那本来已经在周身闪耀着电闪雷鸣的老板娘在这一刻盈盈一笑，是如此的千娇百媚，“有趣，有趣，如今和尚也敢当街调戏妇女了，看来是佛经念的不够，修行还不够深啊，既然如此大师为何不重返凡尘，这凡尘之间有着太多好玩的事情了，大师要是不回来，岂不是可惜了。”

　　阮一鸣心头一动，要说他曾经有没有想到过重新回到玲珑大陆的花草丛中呢？他绝对想过，这人间的花花世界，岂是那苦修的佛家可以比的，只是阮一鸣当时一来是为了莫白与他一同出家，二来也是心悦诚服法相大师的得道高僧，故而这才有了要留在佛隐寺的心，如果这一辈子莫白再也没有找过他的话，那么他极有可能就会在佛隐寺终身修佛了，那或许也可以修的一个正果，但是后来事情变化的太快，让阮一鸣跟不上了节奏，他随着莫白二次出山，经历了太多的生死，在这种生死面前他也是感受到了爱情的珍贵，尤其是看到了莫白与萧雪之间的真情，他更加的动容，如果老天也能够给他这样一份真情，也有一个这样的女人的话，那么谁愿意出家当和尚呢？

　　况且如今即便阮一鸣想要成为佛隐寺的和尚，也是不可能的事情了，虚渺就在他的身边，虚渺是莫白的兄弟，也是他的兄弟，那报仇的事情永远的在众人的心头，佛隐寺或许终究要与他们为敌，变成一副地狱的寺院，到那个时候如果自己还是一个和尚的话，会不会更加的难过，那么为什么自己要这么的对不起自己呢？想到此处阮一鸣忽然哈哈一笑道：“和尚有和尚的做法，女子有女子的做法，只要活得快乐，那么无论是和尚还是女子，都是值得让人羡慕的，又何必拘泥那些俗世呢？”

　　“大师说的果然是有些意思，没错，这人的确要活得快乐一些，只是如今已经有人要让我不快乐，你说我该怎么办？”老板娘忽然反问道。

　　“这件事情其实很简单，你只要不去想那人，而找到一个足可以给你带来快乐的人就够了，有了对比，就有了区别，有了区别，就能够忘怀，人一旦将不高兴的事情忘怀了，那么剩下的都是高兴的事情了，也就都是快乐的事情了。”阮一鸣侃侃而谈，他这一番言论可谓是十分的动人心，他本是花中高手，对付女人的语言自然是不差的，现在他有在这里面加了一些佛隐寺的禅机在里面，更显得是档次上去了不少。

　　老板娘这人虽然是见多识广，但是却也乃不住如此之人的厉害，她忽然咯咯一笑道：“这一番言论倒是与我的心意颇为的吻合，要是能与大师这样的人找个地方痛快的喝上几杯也是一件不错的事情。”

　　阮一鸣的眼神顿时一亮：“这沙漠之城本就是老板娘的家，我们来到这里自然是要享受主人家的宽带，主人家尽一尽地主之谊也是没有错的。”

　　“大师说的对，只是我虽然想要做东，但只可惜我这人却有一个坏的脾气与规矩。”老板娘忽然说道。

　　“愿闻其详。”阮一鸣笑道，他最近虽然也在笑，但是却大多数的时候都是对男人笑，他沉浸在与莫白成为兄弟，与他一同探险的那种刺激，他也会兴奋的笑出来，但是他却很少对女人笑了，有些时候他都怕自己的笑会显得他有些猥琐，但是今日他却对着老板娘笑了起来，对着自己喜欢的人要是笑了起来，那么即便是猥琐的笑也变成了快乐的笑。

　　“我的这个毛病脾气说出来恐怕大师要不高兴，但是我却又不得不说，既然大师想听，那么我就告诉与你，我这人虽然喜欢与人喝酒，但是凡事与我喝酒的人，必须是我的手下败将，比我厉害的人，我是断然不能够与之喝酒的。”看着阮一鸣呆愣的表情，老板娘再次笑了起来，她着实喜欢这样的男人，有些聪明，却又可以被自己掌控。“大师，你想啊，要是你与一个赢得过你的人在一起喝酒谈天，那该是一件多么悲哀的事情，你养养不如人家，却还要听人家的故事，来让你自己更加的觉得自己没用，你整个就活在人家的阴影之下，这样的人生，这样的酒局当真是无趣的很，所以我这一生之中只与那些败在我手下的人喝酒，这样才有了乐趣，我可以想说什么就说什么，畅所欲言，心中没有任何的负担与忌讳，这样的酒才能够喝的痛快，人也会跟着快乐起来，大师你说我说的是也不是！”

　　刚才阮一鸣的一番言论就可谓是让人大开眼界了，如今老板娘的这一番齐思妙语更是让人觉得不可思议，如老板娘这么说，她这一辈子岂不是都要高高在上，不能够忍受一点的失败，任何的人都要对她俯首称臣，她才能够与之成为朋友。

　　那在一旁的武痴慕容远方此刻也清醒起来一些，回想起以往的事情，才如梦方醒，虽然自己十分深爱老板娘，对老板娘也是十分的关爱，不允许任何的人欺负她，但是在内心之中他始终将自己看作是一个大男人，一个大男人怎么会允许自己要比自己喜欢的女人要差，如果这样的话，那么自己还何谈有保护自己女人的力量与权力，多疑大多数的男人都绝对不会如老板娘心中所想，这也是他们为何总是得不到老板娘欢心的原因。

　　“好，妙，那今日你我就一战，看看究竟是谁厉害，谁不厉害，是你赢，还是我赢，我们必然要分出一个胜败，如此以来的话，就知道我们有没有机会在一起畅所欲言，狂傲喝酒！”阮一鸣大声的说道，别人只觉得这老板娘的言论奇怪，但是在阮一鸣的耳朵之中听来，却是那么的豪爽洒脱，这世界上如同老板娘这样的女人着实的不多了。

　　“好，既然如此就请大师出招吧！”老板娘淡然的说道。

　　“说出招就出招，我不会认为我是一个男人就多么的了不起，就要让女人几招，这是对女人的不尊重也是对你对手的不尊重。”阮一鸣撇下了这一句话，他单手的短刀已经横空而出，他的脚下十分的快捷，灵跃功自然是不错的，两人想距离的位置本来就不是很远，阮一鸣忽然来袭，可谓是恰到好处。

　　不过外面立刻有一些男人喊道：“这人真不是一个男人，竟然如此的偷袭，说出招就出招，一点也没有僧人的涵养！”总之是一阵鄙视阮一鸣的声音是不断的此起彼伏。



　　第一千零五十四章 电光

　　但是阮一鸣的这一刀算是彻底的切入了老板娘的心扉，这种不拘小节洒脱的男人，这个世界上当真是不少见了，更何况妙就妙在，他还是一个和尚，一个不是老实和尚的和尚，老板娘周身的电闪雷鸣再次想起，那丝丝的蓝色灵气如同光电一般的闪动。

　　阮一鸣的刀已经来到了老板娘的身前，这一刀是攻击的一刀，而老板娘断然已经没有了还击的手段，只有放手的招式，可是就在这时，阮一鸣只觉得自己的臂膀有一种酥麻的感觉，就仿佛是被电到了一般，或许那个时候还没有什么电子，即便是在那天空中看到的电闪雷鸣，却也无人敢去碰触，更不知道那究竟是何物，但是阮一鸣的这一下子却仿佛是让他找到了这种虚无缥缈的感觉。

　　他努力的控制着自己的手臂，猛地传送过去一股灵气，这才勉强的没有让那电流将自己的手臂全部打麻，而让他直接失去了他的短刀，但是至此一击，阮一鸣就已经看出来了自己恐怕与这个老板娘之间的差距，不过在这一瞬间，他竟然心里面有了好几个变化，却不知道是欢喜还是忧愁。

　　忧愁的是，自己断然不是人家的对手，不但丢了自己这边的脸，更是既有可能让莫白变的被动，但是欢喜的却是这个对面的女人果然是有些手段，要不然人家能够如此的傲然，自己真要是败在了她的手中，岂不就是她的手下败将了吗？要知道在这个时候的手下败将可不是不好的事情，反而是有着天大的福利的，可以与这老板娘把酒言欢，听着她的柔声细语，感受着特别的温柔！

　　但是阮一鸣却没有糊涂，他知道无论是胜还是败，却都一定要现实出来自己真正的修为，这样是尊重自己，也是尊重老板娘，所以他体内的灵气一旦入了他的手臂之后，他迅速的收了回来，手臂虽然回来了，刀也回来了，但是阮一鸣并没有停止他的攻击，他的脚下快速的一边，花中独行的优势立刻显现了出来，众人只觉得眼前一阵混乱，那阮一鸣的脚下如同花枝招展一般的交错纵横，他一转身竟然来到了老板娘的身后，然后反手一刀，这一刀可谓是剑走偏锋，玩的是心跳的感觉。

　　反手刀着实要比正手刀还要难练许多，这一招出来莫白也是暗赞一声，阮大哥的修为又是增长了不少，这还要归功于这一段时间阮大哥交了的那个好朋友，沙漠之鹰冷魂两人时常没有事情的时候就在一起交流修灵之道，聊一聊灵功绝学，更有兴致大发的时候，两人还要亲自的切磋一番，如此以来阮大哥的灵功又是增长不少，要知道当年他与欧阳一老先生，四指琴帝共同拜在一位异人的门下，也可谓是习得了不少的功夫，但是由于阮一鸣天生好色，却做了一些不轨的事情，往往做这些事情的时候，大多数是做贼心虚，如果有人发现了他，自然是要溜之大吉的，即便没有办法的应对几招，却也是为了逃跑做打算，故而他的灵跃功越来越好，但是修为招式却是开始有些退化。

　　不过这一段时间以来，阮一鸣进入了佛隐寺在法相大师的教导之下，开始逐渐的重新找到了自我，变得没有那么的浮躁了，灵功也走了踏实的一脉，后来他知道莫白要与修灵五方为敌开战，自然是又偷偷的勤学苦练了一番，他不求能够为莫白做些什么，但是至少不要给莫白拖后腿，后来在罗兰城，这沙漠行进了一路之上，他与冷魂不住的切磋，修为着实如同莫白所看到的一样，生长了一大块。

　　只是让人感到意外的情况立刻就发生了，阮一鸣这反手刀固然是厉害异常，但是那老板娘的反应更是迅速，也没有见她转身只是那么随手一拨，只见从她的身体灵气之中，赫然飞出一道如同闪电般的灵气，在空中化作一丝雷鸣，直接准确无误的与阮一鸣的反手刀碰触在一起！

　　耳边只听的一声刺耳的声音，下一刻阮一鸣手中的短刀不住的颤抖，竟然在一点之上有了些许乌黑之色，这阮一鸣的刀虽然是短刀，但是却被他打磨的十分的光亮，哪里有这样的乌黑印记啊，这一招明显是被人家发出的灵气所打中的。

　　不过阮一鸣再次受挫，但是却是口中喊道一声：“好招。”手腕一抖，短刀变成三刀刀锋直挂老板娘的肩头，后背而去，这一刀化为三影可谓是阮一鸣改变了进攻的套路，不在以那种近身搏斗为目的，而是用出了外围攻击的手段，因为他两番攻击都未曾进了对方的身，还被人家给震了回来，那么既然如此，他唯有改变招式了！

　　“一电六闪！”老板娘终于开口了，这是她与阮一鸣交手之后第一次开口，这四个字很显然是她的灵功招式，其实与一个人对敌的时候，往往没有必要说出自己的招式名称，因为有些时候自己的名称一露出来，那聪明之人立刻可以从中分析出来一些东西，然后应变对抗，比如老板娘的这一招一电六闪说出之后，只见从她的背后升起了一道闪电，下一刻在空中一闪，就变成了六道攻击！

　　阮一鸣也是聪明之人，他自然是听出了老板娘对他的提示，那六闪一过有三道闪电直接对上了阮一鸣的三刀刀光，而零三闪却是随机一动，避过了在空中碰撞的闪电与刀光，直奔阮一鸣的胸口击来，这是老板娘第一次主动攻击，却是那么的威猛异常，不但完美的防守，更是由守转攻，可谓是动作奇快！

　　不过阮一鸣的动作也是飞快，迅速的在自己的胸前用那短刀舞动出一片刀锋，灵气飞动，宛如一个灵气盾一般密不透风，耳中只听的那闪电与刀锋的碰撞之人，十分的悦耳！仿佛不是那打斗之势，反而有些别样的滋味。



　　第一千零五十五章 赌约

　　阮一鸣与老板娘两人交手不过三招，但是明眼人却已经能够看出来两人彼此之间的差距，随着老板娘的一电六闪发出，阮一鸣立刻从刚才的主动变成了被动，老板娘微微一笑，宛如桃花盛开一般的美丽，下一刻老板娘已经来到了阮一鸣的身旁。

　　要知道阮一鸣速来是以灵跃功著称的好手，刚才的几招也却是显示出来他的威力，但是那老板娘是如何来到他身前的，他竟然没有看出来是怎么回事，可见老板娘的灵跃功更是高超，阮一鸣只觉得此女子的灵跃功似乎已经到了一种不可思议的地步，以往他只认为能够达到这种程度的只有莫白，就连他的师父与两位德高望重的师兄却也没有这般的厉害，这一次他终于明白了老板娘的确有资格狂傲，也有资格拦路！这个女人着实不会比那鬼谷的一号要差上多少！

　　老板娘的手已经伸了出来，那一道电闪雷鸣般的一手，竟然对着那阮一鸣舞动出来的刀锋冲了过去，众人无不大惊，要知道以肉身来对抗人家锋利的刀锋，这不是自寻死路吗？但是在强大的修灵者面前，那芊芊玉手也可以抵作是坚硬无比的利器。

　　阮一鸣看到这一瞬间，也不觉得是大惊失色，他自问虽然自己没有这老板娘的功力，但是如同这般空手入白刃的手法，那也是一般人做不了的，自己的短刀可谓是十分的锋利，这一下子搞不好就要让老板娘的后半辈子成了残疾人，于是他立刻转腕，还手，只是这一下子他却已经是必败无疑了！

　　阮一鸣失去了最后的刀锋屏障，老板娘的手就如同没有遇到任何的阻碍一般，已经来到了他的胸前，阮一鸣只觉得自己的胸口如电击一般，下一刻他整个人都飞了出去，噗通一声躺在了这沙漠之城的大路之上，嘴角也流出了一丝的献血，而此时的老板娘却是那么的高傲，显得这件事情是那么的平常。

　　但是阮一鸣却站了起来，尽管他的身体有些晃动，但是他还是面带笑容：“如何？我现在能够有资格与老板娘你共饮三杯了吧。”没错他败了，败的人就可以与老板娘有喝酒的机会。

　　“有趣，有趣。”这两个字仿佛是老板娘的口头禅，如今她又说了起来：“你的确是败了，我也可以与你喝酒，我也愿意与你喝酒，但是我这个人还有一个脾气，那就是如果败在我手下的这人，不是我今天要找麻烦的人，我却没有了喝酒的情绪，除非我找麻烦的那个人胜了我，这样我才愿意喝酒，因为人一旦输了就总要找些事情来做，比如喝酒就是一个好事，可谓是借酒浇愁，醉酒当歌！”

　　奇怪的老板娘，这奇怪的言论，她赢了还不行，还要输，只是她刚才露出的几手却已经足够震撼任何人的心了，眼下这沙漠之城里面围观的几十个修灵者却都往后退了几步，他们知道自己没有一个人是人家的对手，更是心中都期盼着今日被找麻烦的一定不是自己。

　　“有趣，有趣，不知道老板娘要找麻烦的人可是我吗？”莫白已经从马上飘身而下，他来到了阮一鸣的身旁，暗自输入到阮大哥身体里面一注灵气，顿时让阮一鸣的身体好了许多。

　　“你总算不是一个笨人，我这大清早的就来到这里，自然是见一见这传说中万古无一的人物，但是如果不与你比上一比岂不是可惜了，正所谓遇高人不能够失之交臂，更何况你是中原大陆的高人，我这一辈子恐怕都要留在这大沙漠之中，整天面对的就是这黄沙千里，如何能够与中原的大美时光相比，如今我遇到了中原的俊杰，自然也要会一会，如果我侥幸赢了，那我反倒是释然了。”老板娘看着那天空，仿佛是在自言自语，她那动人的身体之中更仿佛有着更多的无奈。

　　“释然？这到当真是一个好词语，不知道如果老板娘要是赢了该如何的释然呢？”莫白笑问道。

　　“这其实是一个最为简单的道理，我赢了中原的厉害人物，自然觉得中原也不过如此，也就没有什么太多的向往了，反倒是能够留在这沙漠之上也是不错的选择，至少这里是我熟悉的地方，这里还有我的赌场！”老板娘笑道。

　　赌场？老板娘！莫白微微一笑终于明白这女人为何这般的厉害，为何被人们称为老板娘了，那只是因为如果一个女人当真可以经营一家赌场的话，那么她绝对有资格傲然，因为赌场是什么地方，三教九流无所不有的地方，如果一个赌场的东家要是不能够有着震慑人心的本领，那么这个赌场迟早是要黄的，可是如今这老板娘却依旧风采，可见她的赌场必然是没有人敢去捣乱的，这也就说明了，这老板娘的手段是多么的雷霆！

　　“原来如此，那看来今日我定然要过了老板娘你的这一关了，不过既然老板娘是开赌场的，我与老板娘动手的话，要是没有一个赌注可谓就没有什么意思了。”莫白忽然说道。

　　“哦？你还有这般的兴趣？”老板娘反问道。

　　“自然是有的，一来我已经说过了老板娘你是开赌场的，自然是喜欢赌的，二来你无辜的拦住了我的道路，我就这么赢了你，却得不到一些好处的话，那我岂不是太亏了。”莫白笑道，好处？这的确是一个美妙的字眼，毕竟眼前的老板娘大家都看在了眼中，这好处要是真的给了莫白，那岂不是不知道要让多少人羡慕死。

　　老板娘却是仰天一笑道：“好啊，你如果有这样的自信，我们就赌上一赌，你觉得自己心中委屈，一进入这沙漠之城就遇到了一个不讲理的女人，既然如此我就让你的心里平衡一些，你只要说出这赌注是什么，我立刻就答应，绝对不会反悔，无论是任何的条件，只要你能够胜得了我，我就会满足于你！”这两人到真是直白，这也不在谁仿佛他们都有着必胜的信心一般！

　　听到老板娘的话，那武痴慕容远方的脸顿时涨的发紫，仿佛的被人掐住的脖子给拖走一般，他只觉得浑身不舒服，在一旁的肖侯爷看到这一点，立刻拉了拉他，轻声说道：“算了，慕容兄，你看着台面上的几个人，你有谁是能够得罪得起的，即便兄弟帮你，与你一同联手的话，恐怕也不会是人家的对手，你还是但求多福，希望老板娘能够胜利吧，要不然，哼哼，我们沙漠之城的修灵者就要都低下头走路，再也不敢看天空了。”

　　慕容远方听到此处是一阵的黯然，他只恨自己为何当年不好好的修行，要不然今日也不能够看着自己喜欢的女人要被人家占了便宜，自己却没有任何的办法，只是忽然慕容远方听到了莫白的话，不仅是一愣，不光是他，就连老板娘也愣住了。

　　“我的赌约很简单，如果我要是胜了，那么就请老板娘按照你自己喜欢的那个脾气，与我这位阮大哥好好的把酒三杯，不知道老板娘意下如何？”莫白问道，这问题当真是绝了。

　　老板娘深情一愣，她本想着诸多的不好赌约，却不想这莫白竟然说出了这个赌约，此赌约简直就是如同没有赌博一般，她本就不讨厌这叫做阮一鸣的大和尚，刚才阮一鸣也却是摆在了她的手中，更是对她发出了邀请，如今这莫白反倒是以此为赌约，真的是有些成人之美的意思。

　　看着这莫白微笑的眼神，老板娘终于有所体会，知道为什么舅爷要说此人是万古无一的人物，他果然是有些意思的，“那么我要是赢了你要是输了呢？”她忽然反问道，因为刚才莫白的赌约他已经不能够有任何的拒绝，不过她却不想在气势上落了下风，故而反问道。

　　“我已经没有什么可以输的了，我要输了岂不就顺了老板娘你的心意了，想来你今晚也可以好好的睡一个好觉了，心情也会快乐好几天，这岂不是最好的赌注了？”莫白微笑着说道。

　　老板娘又了一愣，这赌约当真是太有趣了，自己无论是赢了还是输了，都仿佛没有赢也没有输一般，但是这偏偏就是一个赌约，却又不能够不执行，“你果然是一个妙人，如果不是你后面还有那个冷峻的妹妹守护者你，说不定在过些日子我还能够对你产生一些兴趣，只是现在却已经没有什么好说的了，既然已经有了赌注，那么我们就各显身手吧！”

　　莫白点了点头，此次他知道无论是为了自己这个团队的安全，还是为了阮大哥的爱美之心，他都必须要胜，他刚向前走了一步，阮一鸣忽然拉住了他低声说道：“莫兄弟，手下留情啊。”

　　莫白拍了拍阮一鸣的肩头，笑道：“大哥放心！”



　　第一千零五十六章 复制

　　那边的老板娘心中却是一动，没想到在这个时候那对面的和尚还是如此的怜香惜玉，不过他却也有些太小看自己了，难道他刚才没有看出来自己的手段吗？自己几招之内就击败了这和尚，已经足够说明一切了，更何况自己根本没有没有动用什么真功夫，不过老板娘那里知道莫白的厉害，想当初的莫白几乎是在没有任何动手的情况下就已经折服了阮一鸣。

　　“两个大男人当真不知道有什么事情好说的，竟然要罗嗦这么半天，你们别看我们现在是在沙漠之城里面，但是这城无论是多大，却都是大沙漠的一部分，所以每当中午时分，那太阳可不论人是在城内还是在城外，都是一样的毒辣，所以还是请你们这些大男人不要罗嗦了，不然的话，一会太阳高照，那烈日炎炎似火烧的感觉可是十分的不妙的。”老板娘嘴里面不断的嘟囔着。

　　莫白微微一笑，他向前走了两步，距离那老板娘的位置已经不远了，“既然我们已经定下了赌约，那也的确该早早的将此事了解，就请老板娘先出手吧。”

　　“哈，我先出手，你就不怕你没有了出手的机会吗？”老板娘傲然的反问道。

　　“刚才我已经看到了老板娘的灵功，的确是十分的特别又震撼人心，但是这却也是让我有所了解了，如果要是我先出手的话，那岂不是占了老板娘的便宜了。”莫白道。

　　“这当真是有趣，你既然不愿意占我的便宜，那么好，我也就不让你占这个便宜，我倒要看看你究竟是有真才实学，还是只会在这里耍嘴皮子！”老板娘轻声一笑，手腕一抖，一道灵气瞬间从她的手中飞了出去，虽然她看似是在主动的攻击，但是这一招着实是没有什么威力。

　　莫白动也未动，他身体里面就那么的闪出了一道灵气，直接对上了那老板娘的闪电灵气，碰的一声，两道灵气在空中打了一个盘旋，各自消失不见。

　　“有些意思，看来你当真是有些手段啊，在不动之下还能够运用出来灵气，老娘当真是不能够与你客气了，要不然今日摆在了你的手中，想来晚上觉也是睡不着的，你也应该知道女人通常都是小气的。”老板娘眉头一皱，快速的说道，与此同时手中一抖赫然就是刚才对付阮一鸣的一电六闪，只是这一次趋势更快，招数更多，那一电六闪竟然连续被她运用出来六次，赫然变成了连击，三十六道闪电如同鬼魅一般对着莫白射去，这三十道闪电看着就给人一种摄人心魄的感觉，丝丝的电闪之声，夹杂着阵阵的闪动光芒，可谓是耀眼异常！

　　不过这一次莫白依旧没有出手，就如同刚才阮一鸣与这老板娘出手的时候一样，阮一鸣正反两刀，那老板娘都没有变换自己的位置，只是轻而易举的用出了灵气去化解，如今的莫白岂不是与刚才的老板娘一样吗？不过现在场面上却是要比刚才阮一鸣那反手刀要更加凶险十倍还要多，三十六道闪电无论是那一道击中莫白，那必然都是十分可怕的事情。

　　但是莫白呢？他的脸上依旧是露出那种特有的笑容，他左眉梢的那道疤痕也仿佛什么事情都没有一样，安详的躺在它该躺在的位置，只是那一瞬间，莫白的周身上下忽然飞起了一道光影，那光影带着阵阵的金黄之气，如同帝王一般的霸气，一条金龙腾空而起，在莫白周身上下不断的盘桓变化，如同最为贴身的护卫一般，不让任何的事务靠近，那一瞬间，三十六道闪电已经飞到了莫白的近前，但是莫白身旁的那条黄龙猛的一动，金光一闪，赫然将所有的闪电全部的击飞！圣皇御龙阵岂是这等小儿科的攻击可以破掉的！

　　老板娘看着那莫白神乎其神的防御灵阵，不觉得一愣，心中暗暗感叹她活到了现在却也没有见过如此霸气的防守，不过老板娘这人就有这样一个倔脾气，别人的防守越是厉害，她却越要去破坏！手中凝聚灵诀，忽地一动，那闪电灵气立刻膨胀了起来，比之刚才不知道要强盛了多少倍，只觉得周边的空气都为之颤抖，下一刻老板娘手腕一动，闪电呼啸而出，直奔莫白的圣皇御龙阵而去！

　　在城墙之上的阿翰看到此刻也是一惊道：“这莫白的防御灵功当真是厉害，竟然是如此的特别，不过这丫头的攻击却也是不遑多让啊，这一招风云闪，可谓是已经运用到了炉火纯青的地步了！”

　　阿凡十古也的点了点头，他知道阿翰虽然是自己的仆人，但是见识绝对不在自己之下，他也没有看出来莫白的这一招灵功的出处，那只是因为他久居在大漠之中，即便年轻的时候游历过玲珑大陆中原，但是却也没有将所有的名家都访遍，故而对于河阳洛家的圣皇御龙诀也是不甚了解，“丫头的这一招风云闪固然厉害，但是以我看，还是不能够破掉莫白身旁那只奇异的金色巨龙。”

　　果然，随着沙漠之王的话语刚落，那风云闪已经狠狠的击中了莫白的圣皇御龙诀，只听的一声长啸，那金龙的颜色更胜，虽然风云闪的攻击已经到了极致，但是终究在与金龙抗衡了几次之后，不甘的消失而去。

　　老板娘的神色开始变得凝聚了起来，丝毫没有刚才那种潇洒傲然的表情，她知道这莫白的修为绝对非比寻常，自己的风云闪固然不是自己最为厉害的招式，但是能够硬扛下来也是万万的出人预料的。

　　就在老板娘凝神之时，莫白忽然笑了，“既然老板娘不一气呵成，那么就让莫白也出几招，看看能不能破去老板娘那坚如磐石的防御雷电！”

　　老板娘的面色顿时郑重了起来，只见莫白的手中一道风球开始不断的聚集，那本来还是一个小小的灵气球，赫然在这一瞬间变得巨大，周边的灵气仿佛都要被他手中这灵气球给吸引过来一般，只带出了无尽的威势！



　　第一千零五十七章 硬抗

　　“大玉螺功！”那在城头之上的阿凡十古猛然喝道，他旁边的仆人阿翰也立刻惊醒了起来，这一招不是那出自于云天派的云真人的绝学大玉螺功吗？昔年他与主人阿凡十古一同游历过玲珑大陆，与那云真人有过一面之缘，当年的云真人的年纪比阿凡十古大上一些，又是传说中的七大奇人之首，所以当时的阿凡十古可谓是如同见到了天人一般，云真人的大玉螺功球这看家的本领，自然阿凡十古也是记忆犹新，却没有想到今日竟然在这个场合有见到了云真人的绝学，只不过这一次使用出来大玉螺功的不是云真人，而是莫白！

　　在阿凡十古与阿翰的惊讶声中，莫白手中的大玉螺功球已经横空而出，直奔那老板娘的胸前砸去，老板娘被那呼啸而来的大玉螺功球带来的威势，震动的自己的长发开始不断的向后飞舞，那脸上的皮肤仿佛也在跳跃，她周身上下的雷鸣闪电，响动变得更加的摄人心肺，但是她却并没有退了半步，反而出人预料的先前走了一步，随着她的这一步走来，她周身上下的闪电竟然忽地一下子也向前面倾斜了起来，瞬间在老板娘的身前形成了一个如同尖刺般的灵气盾来，那灵气盾上面不断的流转那丝丝的蓝色闪电，如同最为坚固的堡垒一般，在等待着莫白雷霆般的一击。

　　阮一鸣在后面看到莫白用出了大玉螺功球不仅是一慌，他深深的知道莫白的这一招来自于云真人的绝学威力是多么的巨大，可谓是最为刚猛的灵功，如果一个人要是灵跃功高超，躲过去此招，那么还算是明智的，但是如果要是想要凭借自己的灵气盾硬生生的防御下来，那简直就是有些痴人说梦一般，而眼看着那老板娘就要倔犟的迎难而上了，阮一鸣不仅在长大了嘴巴，却是一个字都已经说不出来了，他只有在心中默默的祈祷，祈祷莫白这一招他并没有发挥全力，要不然今日恐怕那老板娘就要命丧在此地了。

　　莫白到底有没有出全力呢？或许只有他自己才知道，那一瞬间，大玉螺功球与老板娘的尖刺雷电盾碰撞到了一处，那尖刺雷电盾仿佛受到了巨大的轰击一般，但是它却在老板娘的带动之下，努力的向外面扩张自己的范围，丝丝闪电的尖刺也在用力的托住那大玉螺功球，只让它在那灵气盾之上旋转，却是没有任何的机会靠近老板娘的身体。

　　莫白在原地微微一笑，暗道这老板娘果然非凡人，难怪是如此的张狂，刚才自己早已经摸清了她的性格，故而如此一说，让老板娘不会去利用灵跃功躲开，她果然就这么做了，但是如果她的灵气盾要是平行的灵气，那么必然要狠狠的吃一下子这大玉螺功球的亏，虽然不至于将她击杀，但是却绝对没有了任何在动手的可能，但是这老板娘的闪电灵气竟然是如此的特别，那尖刺的形式宛如一个犄角一般，赫然将大玉螺功球给托住了，这一招并没有完全的将大玉螺功球打飞，或者打到消失，但是却可以凭借这一招不断的消磨大玉螺功球的灵气威力。

　　于是眼前的场景就出现了，老板娘用自己的巧招完美的接住了莫白那凶猛无比的大玉螺功球，但是莫白却是目光犀利，虽然老板娘的脸上还是那么的高傲，但是她的小腿却有些颤抖，那颤抖并不剧烈，甚至说如果不仔细的看根本看不出来任何的问题，因为双方都在使用这大量的灵气，身体有些颤抖也是正常的，但是莫白却知道老板娘的颤抖绝对不是这么简单，她是迫于自己大玉螺功球的威力，在不断的运用自己的灵气对抗，故而有些下盘不稳，毕竟她是一个女子，而且还是这么倔强的女子，硬抗大玉螺功球的女子，恐怕莫白见到的还是第一遭！

　　轰的一声也不知道是大玉螺功球的消失带出的声音，还是那尖刺灵气盾破碎的声音，总之莫白的这一击被老板娘硬生生的抗了下来，老板娘的心里暗自的出了一口气，方才那巨大的灵气球给她的压力实在是太大了，自然她是不知道这一招的名字，不过她却是用了九牛二虎的力气才化解了莫白的这一招。

　　哗啦一声，不知道是何人带的头，整个场面为止一动，发出声音的自然是沙漠之城的人，这些人亲眼目睹了莫白这强大的一击，却被老板娘硬生生的接了下来，老板娘没有一丝的倒退，她如何对付别人的，别人还了回来，她就如何的接了下来，这一来一往，可谓是谁也不欠谁的了，但是老板娘毕竟是一个女子，所以这一下子倒是让沙漠之城的人顿时欢欣鼓舞了起来，自然不光是这些人，那城头上的沙漠之王阿凡十古也是长出了一口气，心中暗暗庆幸这莫白虽然会那云真人的大玉螺功球，但是似乎未找到精髓所在，那大玉螺功球必须要时刻的连在手掌之中，以手心不断的传输体内的灵气，才能够发挥出最大的效用。

　　而且还要时刻的在使用者的手中，近身搏斗才能够无往不利，但是这莫白却是背道而驰，竟然将大玉螺功球给抛了出去，这一下子固然让人吓了一大跳，但是却是没有了大玉螺功球的真谛所在，故而威力也要少了不少，如此一来那丫头能够接下来这一招也就不足为奇了，当然这都是沙漠之王自己的想法，而实际上呢？如果云真人要是活着的话，恐怕要狠狠的赞叹一声莫白的灵功了。

　　“不错，不错，老板娘果然是女中豪杰，竟然硬生生的接下了我这一招，那么接下来呢？我们是否还是要这样的打下去，你攻一招，我防守一招，直到有人倒下呢？”莫白笑问道。

　　“你这人真是占了便宜却不嫌多啊，我一个女流之辈可不是你口中的什么巾帼英雄，女中豪杰，我就是一个普通的女人，所以这种硬拼的事情，还是不要再来了，要不然恐怕我的皮肤都要被你的灵气给吹破了。”老板娘也是聪明之人，她怎么会还硬拼下去呢，刚才的一招已经让她压力大增了。

　　“既然如此，那么就请老板娘出手吧，想来老板娘身为女子，那柔韧与灵活却是你的特长，我莫白虽然是一个男人，但是却也自认为自己还算是不太死板。”莫白毫无畏惧的说道，说实话，莫白心中自然明白，如果刚才即便是胜了，这老板娘也不会服气的，他那么做只不过是要试探试探这老板娘的灵气有多么的浑厚，还有就是这老板娘的性格，经过此一试，他依然明了，老板娘的灵气虽然诡异，但是却绝对没有那么的浑厚，而她的性格也是颇为的简单，并没有像人们想象之中的那么复杂，如果要是弄明白了此人在想些什么的话，那么她绝对没有自己口中说出的话语那么的犀利多变，这人明显是刀子嘴豆腐心的人，故而莫白也给了她一个顺坡下驴的机会。

　　“莫白果然是莫白，占不到了便宜也要往好听了上说。”老板娘倒是不领莫白的这份情。

　　莫白随意的一笑，也不多说，他的手缓缓的抬了起来，仿佛是一个邀请的手势，但是在老板娘的眼中看起来却是那么的危险，因为她知道莫白要开始真正的攻击了，下一刻她自己一动，但是她这一动，那莫白也动了起来，而且瞬间就来到了自己的近前，一出手就是一掌，这一掌绝对不是什么高超的灵功，但是老板娘却知道如果自己要是被这一掌印上的话，那么绝对没有自己的好处。

　　想到此处，老板娘单手一动，电光灵气直奔莫白的那一掌而去，可是莫白的这一掌仿佛快的离谱，她自认为可以防御的灵气还没有到了莫白的身边，他的一掌已经穿越而过，继续逼向了自己，老板娘心中一惊，脚下连连的变化，她的灵跃功也着实不弱，脚下快速的向后退去，似乎要拉开这一掌的距离，但是莫白却是如影随形，丝毫不放过老板娘。

　　老板娘深色一俊，忽然间在后退的过程中打了一个翻滚似的动作，只是她的人并没有全部的翻滚过去，而是向后跌倒的模样，这一招十分的巧妙，刚才莫白的那一掌是对着老板娘的胸前，无论老板娘如何的退却，都是与莫白平行的状态，她的灵跃功虽然快，但是莫白的却也不慢，但是这一倒，却是倒的绝妙，瞬间将自己的胸口与莫白的掌心变成了在不同的交际之上，莫白的掌心推的却剩下空气了。

　　可是这并不是老板娘随意的躲避，下一刻她那向后倾斜的身子猛然一动，那芊芊玉足竟然由下而上直踢莫白的手腕，这一招当真是绝妙，虽然两人这快速的一招都不是什么厉害的灵功，但是在外人眼中看来却是那么的精彩绝伦！



　　第一千零五十八章 冲穴

　　老板娘的应变很快，但是莫白又岂不会想到这一招吗？他的手掌莫名的一动，竟然由那掌心的推力，变成了一种想下的手段，这种手法变化的极快，只是一个转腕的时间，老板娘用余光一扫，立刻也是变化了开来，她知道莫白这是要抓住自己的脚踝，以避免自己踢中他的手腕。

　　但是自己的这一脚又如何能够让他轻易的抓到，那脚上的力度猛然增加，带着丝丝的电光，可是莫白却是毫不畏惧，他的手猛然从擒拿的手法变成了一指，没错，只是一个指头，那就已经够了，下一刻老板娘只觉得自己的脚面一麻，这种感觉着实不是那么的好受，她这一生之中，只有让人家受到她的雷电之灵气给击麻，何曾被人家给打麻了的时候。

　　但是这世界上什么事情都有可能发生，如今这件事情就真的发生了，老板娘只觉得自己的脚连带着这只飞出去的腿都麻了，只是她到现在也不明白，为什么会这样，莫白的这一击，看似没有什么太大的威力，如果说是被重力度震麻的也就算了，但是她却着实的没有感觉到一点点力气的存在。

　　莫白自然不会告诉她，这是道姑前辈的制穴手法，刚才自己由擒拿忽地转换为指法，就是为了这一击，让老板娘的一条腿失去知觉，自己一击已经中了，身子立刻飞动了起来，来到了老板娘的身前，弹出一指直奔她的另一只手臂而去，如果要是这一指在击中了老板娘的话，那么老板娘可谓是半边身子都不能够动了，那么她还有什么战斗的资格了呢？

　　但是老板娘会这么简单的就失败吗？那自然是不会的，她眼见着莫白对着自己的另一只臂膀打来，她猛然喝了一声，那被莫白点麻的退竟然忽地一阵的颤抖，然后竟然不可思议的倒转回来，只踢莫白的后心！

　　这一招着实是莫白都没有想到的，他对于自己的制穴手法十分的自信，刚才那一击必然已经让老板娘失去了行动的自由，但是她却是如何能够将那腿变得好用了起来，莫白已经来不及思考，背后的寒风已经袭来，莫白猛地向上一跃，这一次可当真是体现了他灵跃功的高超，无论是从高度还是迅捷，那都是非比寻常的。

　　老板娘一击不中却也没有立刻追击在半空中的莫白，那只因为刚才她已经伤了自己的元气，只见老板娘在地面上狠狠的倒退了两步，然后抬起头来看着那空中的莫白，这两步却是退的那么的不自如，明眼人一下就能够看出来，刚才那条被莫白点中的腿虽然还能够动，但是却是已经不灵活了。

　　莫白在空中双眼微眯，看着那老板娘被自己点中的腿，那腿上面丝丝的冒着那蓝色的电光，莫白立刻就明白了过来，这老板娘的灵气这么的特别，可以将敌人击麻，那么这么一说来，她体内必然有着抗麻的灵气，自己这一击点穴虽然击中了老板娘，但是她却强行的通过体内抗麻的灵气将穴道给硬生生的冲开了，这听着简单，但是却要这老板娘实处十分的力道，才可以完成这件事情，结果也是很明显，老板娘虽然强行的冲开了穴道，但是那腿脚却已经不灵便了，莫白再看老板娘的脸色也没有刚才的红润之气了，赫然变得有些苍白，看来刚才强行冲开穴道这一件事情已经让她的元气大损，这委实不是莫白想要看到的，却不想这老板娘如此的倔犟，看来自己必须要用一些厉害的找事，以迅雷不及掩耳之势将她击中，然后让她没有机会做这种伤害自身的反抗，要不然恐怕阮大哥会心疼的。

　　“好快的变化，不过莫白你不要高兴的太早，虽然我的腿已经不方便了，但是我却有着别的进攻招数，我从现在告诉你，我绝对不允许你接近我的身旁，我们之间的战斗就用距离来结束吧！”老板娘的脸上第一次出现了没有笑容的表情，她的这个神色着实没有她笑起来好看，有些人就是这样，一旦不笑了也就不那么的美了，而有些女人却不一样，她们笑起来反而却是不漂亮了，这就是人与人之间的差别，美女与美女之间的不同。

　　在不远处观战的慕容远方看到老板娘的这个脸色不觉得是心中一痛，想当初自己也是一个风流之人，穿着也是十分的得体，却不想被老板娘屡次拒绝，而自己一直以为她是在对自己笑，却到了最后才知道，老板娘知道自己的优势，所以她总是笑，却不是对自己，所以慕容远方大怒之下，呵斥老板娘不许再笑，于是他就看到了老板娘现在的面容，结果那一次，他被老板娘打的几乎找不到牙，老板娘痛斥他，男人不要以为穿的光鲜亮丽就是真男人，真正的男人应该不在乎外表，而武痴的他却是误会了这个含义，从此变得破破烂烂。

　　当然这只是慕容远方的想法，而莫白却不知道，他未曾见过如此的老板娘但是他却知道这老板娘似乎真的动怒了，所以莫白也是开始正色了起来。

　　“丫头这是又玩的过火了，属下要不要去阻止她呢？”在城头之上的阿翰看到此处立刻问道，他对这老板娘乃是一种长辈对晚辈的关爱，自从看到她与莫白交手，阿翰的心就一直提着，看到莫白几次三番的将老板娘的招式破解，他心中也是为老板娘捏了一把汗，如今看到老板娘神色收敛，似乎要有决一死战的气势，故而立刻问道。

　　阿凡十古面色沉重，他的脑海中迅速的思考，终于还是说道：“就让丫头疯狂一次吧，这一次就算是为了我，如果莫白能够接下来丫头的攻击，那么已经可以说明他有着足够的资本去灭了巴家，对抗鬼谷了！”

　　阿翰哀叹一声，却是不能够更改主人的建议，只是他知道丫头使用完这样的攻击之后，恐怕又要在床上躺上个十天半月了。



　　第一千零五十九章 性情

　　那一瞬间仿佛整个沙漠之城都为之变动，风不知道什么时候开始挂了起来，天气也变的阴了下来，不知道是这风声随着老板娘的律动而来，还是因为老板娘的灵功引来了这狂风，只是在那一瞬间，黄沙遍地，老板娘的身体如同一道闪电直奔莫白而去！

　　或许用闪电来形容都有些慢了，莫白只觉得眼前一闪，那老板娘就已经来到了他的身边，那一只手带着丝丝的电光流动，显得是那么的恐怖，唰的一下子，狠狠的插入了莫白的胸膛，风云雷电手！这一招有着如此霸气的一个名字，正是老板娘的看家绝学，这一招利用她身体里面的特殊灵气，将自己的身体潜能发挥到最高的境界，用自己的体内的电光灵气充斥了所有的肌肉，然后将速度提升到极点，以便达到在一瞬间靠近敌人的身体，然后将所有的灵气闪电集中在自己的手中，一击必杀！

　　沙漠之城的人曾几何时见过如此霸气的招式，更何况刚才老板娘明显已经落入了下风，她的行动已经不方便，万万是不能够靠近敌人的，更何况是她亲口自己说的要与这莫白拉开距离，然后一绝胜负，但是事情却是演变的如此之快，原来这老板娘竟然用的语言是声东击西的计策！

　　小衣二爷与虚渺互相打了一个眼神，两人并没有任何的惊讶，从一开始阮大哥与这老板娘说话的时候，就无所不在的齐思妙语，更是在莫白出现之后，他们彼此之间的话语看似是在普通对话，但是无一不是战术，无一不是用来击溃对方心里的话语，所以他们知道莫白必然能够判断出来老板娘的那一句话是真，那一句话是假，毕竟他们两人也看出来了，这老板娘必然不是那么狡猾的人，虽然从表面上看来她风骚，张狂，但是如果要是向深处看，此女子也是一个较为单纯的人！所以这两人的脸上都有着很自如的表情，他们知道莫白是不会受伤的。

　　但是莫白的身体却明显的被老板娘插入了进去，那一刻莫白周身上下已经没有了任何的防御，曾经震撼老板娘的圣皇御龙阵也没有来得及发送，老板娘终于长出一口气，忽然之间她只觉得自己的手臂一阵的酸痛，然后慢慢的传入到了胸口之中，她知道这是风云雷电手给自己带来的负面作用，但是无论如何她总算是胜了，没错，她是胜了，却是没有要了莫白的命，因为她击中的是莫白的肩头，靠近心脏的肩头：“你该知道，如果我要击中你的心脏也是一样的容易，我只是不想杀你！”这种速度之下，人的确没有躲避的机会。

　　“没错，如果我没有听到你说你要与我远距离攻击我的话，或许我真的会被你击中，但是你却是提醒了我，所以我现在还好。”一个声音响起。

　　老板娘只觉得自己的背后一寒！这个声音不是在他的面前发生的，但是这个声音的主人她却永远不会忘记，她的手似乎还在莫白的肩头之上，但是为何莫白的声音会在她后面出现。

　　虚渺无奈的摇了摇头，感慨的说道：“又是这一招凤双飞，不知道有多少英雄豪杰败在了这一招之下，莫白就不能够有些新意吗？”他口中的英雄豪杰自然也包括他本人。

　　小衣二爷少有的一笑：“正可谓一招鲜，吃遍天，有些时候一个人不需要有太多厉害的招式，只要有那么一两手就足够了，正如同我们杀手一般，我们不追求招式多么的华丽，只需要一个结果，那就是杀死该杀的人。”

　　虚渺点了点头道：“这一点，莫白与你倒是很像。”

　　结果，有些时候比过程要重要的很多，那就是目的！

　　“为什么？这到底是为什么？”在老板娘问出第二个为什么的时候，她眼前那个被她击中的‘莫白’竟然开始缓缓的成为了幻想，然后蒸发的消失不见！

　　所有的人都惊呆了，包括那在城头之上观看的沙漠之王阿凡十古以及他的仆人阿翰，这两个人可谓是大沙漠修灵者最为杰出的人物，他们年轻的时候更是为了丰富自己的见识，不远千里的前去中原玲珑大陆游历，历练，终于造就了他们今日的地步，但是莫白的一举一动，却让他们两人都有些迷茫了，难道他们两人当初见识的太少，为什么当初他们别说见到这样的灵功，就连听说过都没有听说过，他们开始对自己产生了怀疑，但是这并不是重点，重点是莫白已经站在了老板娘的身后，而以刚才老板娘那种杀招来看，莫白绝对有理由将她杀死。

　　所以，所有的人都将目光看向了站在老板娘身后的莫白。“其实这件事情很简单，你说你要与我对敌，要用远程的攻击来对付我的时候，我就已经有所怀疑了，虽然我与你见面很短，以前我也不认识你，但是我却从你那种骄傲的性格中看出了一些东西。”

　　“什么东西？”老板娘吃惊的问道，她着实不明白莫白的意思，性格可以决定什么？

　　“你的性格是那种高傲的性格，所以你一出手就必然是那种自己最为拿手的灵功，以达到震慑别人的效果，而从你与阮大哥交手，和与我对的几招来看，你从来都没有使用过远程的攻击方式，我就判断，你的远处攻击的灵功，必然不是你擅长的，所以当你被我击中的穴道之后，变得行动不便的时候，你说出来要用远处的攻击来与我一绝胜负的时候，我就已经怀疑了。”莫白缓缓的说道。

　　“你怀疑我是在骗你，在声东击西？”老板娘此刻也明白了。

　　“没错，还好我不算太笨，想到了这一点，要不然刚才那如同雷电般的攻击，我想我也不是那么容易就躲开的，所以在你话音一落的时候，我就已经在暗中运起了我的灵功，正巧一片狂风袭来，还有在你的电闪雷鸣之下，正好给我创造了分身的条件，所以。”莫白说道，他没有什么好隐瞒的，因为他离开这里之后，就不会在来，大漠对于他来说就是一个小小的插曲，这里的人与事，注定不会伴随他。

　　“所以你就用了刚才那招，我看到的，我击中的，只不过是你用灵气制造出来的分身，而真正的你却早已经站在了我的背后，我声东击西的策略在你的眼前竟然是那么的可笑，好了，我输的彻底也服气，你可以动手了。”老板娘绝望的说道，她知道自己已经败了，她缓缓的闭上了自己的眼睛，她的睫毛很长，长得是那么的动人，那么的让人心痛。

　　莫白的手已经抬了起来，阮一鸣，慕容远方都已经长大了嘴巴，阿翰一抖身形就要从城头上跳下来，但是阿凡十古却是一栏他，沉声说道：“来不及了。”刚才他们都没有看清莫白的动作，可见莫白的灵跃功已经进入花镜，这么远的距离谁也救不了老板娘了，阿翰的眼神中露出了阵阵的悲伤与不舍，可是就在这个莫白的动作却让大家更吃惊了。

　　只见莫白的手轻轻的拍了一下老板娘的肩头，就仿佛是老友见面一般的轻柔。“你刚才也没有想杀我，只不过是击中我的肩头而已，我又为何要杀你，更何况我们有过赌约，你还要去陪我阮大哥喝酒呢，如果我将你杀了的话，那么谁陪他喝酒，他还没有修行到可以喜欢与一个死人去喝酒。”莫白轻声的说道。

　　“你，你不杀我？”老板娘也有些吃惊，在她的心中，除了大漠的人心胸宽广，这等来自于中原的生意人怎么会有这等的豪爽与大气！

　　“我说的很清楚了，我们之间也没有什么深仇大恨，不过只要我这几日在你的赌场赌的时候，要是输了的话，还请老板娘手下留情，不要我掏钱就好。”莫白半开玩笑的说道。

　　此事的莫白还站在老板娘的背后，理论上来说她还没有脱离危险，但是莫白却明显给她一个台阶下，只是却听那老板娘冷冷的一笑：“休想，只要来到我赌场的人，输了就要认，休想通过我的关系少拿一分钱，你这么大的一个人难道不了解赌场无父子的道理吗？”

　　莫白顿时一愣，然后忽然哈哈大笑了起来，到了这最后，这老板娘还是终于没有一点放下她那傲慢的头，不过此刻老板娘的这种样子在阮一鸣的眼中看来却是更加可爱，更加的纯真了。

　　阮一鸣快速的走了过来，而莫白却已经回到了萧雪的身旁，看着萧雪，萧雪却没有看着他，他也不生气，因为他们都在看着阮一鸣。“老板娘不知道刚才的赌约还算不算呢？”阮一鸣问道。

　　“算，自然要算的，我老板娘说出来的话，何时不算数过，不过，我却要先休息，休。”她的话还没有说完，人却立刻瘫软了下去。



　　第一千零六十章 厉仆

　　老板娘正与阮一鸣说话，身体却忽然瘫软了下去，阮一鸣大惊，一伸手将老板娘接入了他的怀中，让老板娘不至于跌倒在地上，目光立刻看向了莫白，莫白对他摆了摆手道：“恐怕是刚才那一招耗得灵气太多了，导致虚弱而已。”

　　阮一鸣听了莫白的话，这才稍稍的放心，不过还没等他说话，却忽然觉得背后猛然飞来一人，一只大手抓住了他的肩头，怒喝道：“将老板娘还给我，你不许抱她！”说话的人不是别人，正是慕容远方。

　　阮一鸣忽然间来了绝大的勇气，他双肩一晃，那本来有着很大力气的慕容远方竟然被他直接震得退了几步，慕容远方也是一愣，如果要是抡起灵功实力来说，阮一鸣绝对不是慕容远方的对手，但是刚才慕容远方为老板娘出手，被莫白给了一击，实力大损，二来此事阮一鸣抱着老板娘如何能够让别人随意夺去！

　　“你找死！”慕容远方怒喝道，他一抖身形就要出手。

　　阮一鸣却也连看都不看他一眼，柔声说道：“既然现在死了有何妨，想来也是一种美妙的滋味。”他整个人都看着老板娘，虽然老板娘已经不能够动，但是却是可以听得了他说的话，这一刻一向骄傲的老板娘的脸上竟然少有的出现了一丝的红润，然后就闭上了眼睛。

　　莫白没有出手，小衣二爷，虚渺，萧雪都没有动，难道他们要眼睁睁的看着阮一鸣被慕容远方在背后给上一掌吗？自然不会这样的，那只是因为他们看到了一个身影如同鬼魅一般的来到了慕容远方的身旁，轻轻的伸出了一只手就将慕容远方的手臂给轻松的抓住了，没错在武痴慕容远方发怒的时候，他就用一只手就控制住了他，那是因为他只有一只手，不过一只手却也已经足够了，这人就是阿翰。

　　此时他与阿凡十古都已经从城头上下来了，沙漠之王已经达到了他最初的目的，那么就没有必要在让这些人聚集在这城门了，“谁敢破坏老子的好事！”慕容远方怒喝道。

　　只见那阿翰独臂一抖，慕容远方立刻觉得站不住了脚步，他噔噔噔的倒退了好几步，这才抬头看向那拦住他的人，脸色立刻就蔫了下去，“还不快滚！”阿翰冷冷的说道。

　　慕容远方呆在原地，不知道该做些什么，他怎么会不认识这位沙漠之王的心腹之人，“我，我！”他口中连连说我，却一个字也说不出来了，那肖侯爷却机灵的来到他的身边，低声说道：“慕容兄，快走，不要再惹麻烦了。”他手中灵气一动，发出一种莫大的力气，强硬的将慕容远方拉入到了人群之中，消失不见。

　　阿翰看到此处，才转身对莫白等人说道：“莫老板真是不好意思，我家城主有些事情耽搁了，却不想在这城门口就发生了如此不愉快的事情，我替我家城主对莫老板说一声对不起了。”然后他又转身对人群中人吩咐道：“还不将你家老板娘给送回去好好休息休息。”他话音一落，立刻从人群中走出来几个男男女女，几人来到阮一鸣的身边。

　　阮一鸣先是一愣，不过却也明白，这些人想来都是那老板娘赌场的手下，来接她了，况且自己这样一直抱着老板娘也不是那么回事，而老板娘此刻身体虚弱，交给她的家人来处理还是比较妥当的，想到此处他一松手，将老板娘交给了两位姑娘，这些人谨慎小心的将老板娘送出了人群，回赌场去了。

　　见老板娘已经离去，不少人都知道这里的热闹看来是没有什么了，而且那站在场中央的独臂阿翰大家谁都不敢得罪，立刻也就成了鸟兽散，莫白看了看着独臂男子，虽然不知道他是什么身份，但是一见他一出来就能够震走那武痴慕容远方，再从他口中的话语来看，此人绝对乃是沙漠之王身边的人，他拱了拱手道：“无妨，无妨，这只不过是一场误会而已，大漠的人想来好客，也可谓是不打不成交。”

　　阿翰笑道：“多谢莫老板体谅，这一次莫老板能够屈尊光临我们沙漠之城，我们当真是不甚的荣幸，还请莫老板不要见外，好好的在沙漠之城玩上几日，也领略一下我大漠修灵者的风土人情，也算是人生的一次旅行吧，待到晚些时候，我家城主将琐事处理了，在与莫老板约一约，共叙几杯，也向莫老板讨教一下中原大陆的博大精深！”这阿翰果然是阿凡十古的心腹，说话可谓是颇为的大气，滴水不漏，仿佛莫白他们来到这里是主动慕名而来，而非是他利用海市蜃楼的手段将他们‘赶’到这里的。

　　莫白微微点头，笑道：“这位先生多谢了，我们这些人在沙漠之上也是有一段时间了，早也思家心切，想要早一日的回到故土，也家人团聚，不过今日既然有幸路过沙漠之城，也算是一种千里而来的缘分，我等自然会珍惜的，先生如果有事情尽管自便，我们不必太过于的备受照顾，我们只不过是路人而已。”莫白何其聪明，既然人家都没有说是特意请自己来的，那么自己就将自己当成是路过的人，岂不是更好，路人岂不是随时想走就可以走的，更何况还有一个神秘的医生李环的事情萦绕在莫白的心头。

　　阿翰已经从刚才莫白的种种领略到了此人的厉害，他微微一笑道：“我叫阿翰，莫老板以后可以直接叫我的名字就好，既然如此我就不多做打扰了，莫老板与众位兄弟可以自便，不过如果莫老板要走的话，还是与我家城主道别才好，这样也不让我们失了礼数。”

　　莫白看了看阿翰，只说出了两个字：“会的。”他们两人都是聪明之人，都知道想要在对方身上探知一些更为深层次的事情，在这种场合是万万不能的了，阿翰拱了拱手转身离去，而莫白却是从容一笑，既来之，则安之！



　　第一千零六十一章 分路

　　看着阿翰离去的背影，阮一鸣来到了莫白等人的身边，缓缓的说道：“此人看似是那沙漠之城城主的仆人，但是委实是一个厉害的角色，想来我们要离开这里，还需要对付此人一番啊。”

　　小衣二爷在一旁淡淡的一笑道：“看来阮大哥还没有彻底的失去了理智，被那老板娘勾去了七魂八魄，还知道这厉仆的重要。”

　　阮一鸣微微一笑，他自然明白小衣二爷是在与他开玩笑。“哈哈，别看你阮大哥现在这般的模样，但是以前那也是在万花丛中行走的人物，女人我见多了，不过今日这个女人的确是很特别！”他边说边摸着自己那已经稍稍长出来的一些头发，他本来就没有受戒，如今随着莫白来到大沙漠也已经有了一段时间，那头顶自然回有些青茬了。

　　“只是阮大哥要想喝酒的话，恐怕要等上几日，我看那老板娘此次是消耗灵气颇大，要好好的将养几日才能够复原，只是我们却未必知道还会在这里呆上几日了。”虚渺在一旁开口说道，虽然他已经看出莫白有成人之美的心，但是毕竟是大事为重，他们身后有着百十量的马匹，那上面可是他们翻盘的重要物资，万不能够在这里出现什么意外的。

　　阮一鸣也是神色一震，他看了看虚渺，然后转身对莫白说道：“莫兄弟，大哥这点事情还是懂的，万不能够为了我一个人，这样一种不靠谱的情缘就来耽误了我们兄弟的大事，这沙漠之城委实也不是什么安全的地方，我们还是尽早的离开这里，回到中原为好，毕竟在中原是我们的家。”

　　莫白却是从容的一笑道：“中原的确是我们的家，但是我们还有家吗？即便是有，那么家里还安全码？先不说如今中原的动荡，就算是什么事情也没有的话，那五家联盟恐怕也都要知我与死地，所以无论在哪里，我们都是要放平心态，因为每一个地方都是值得我们尊重的地方，只有充分的尊重，才能够征服，才能够安全的离开，所以我们既然来到了这里，那么就既来之，则安之。”

　　他回身又看了看神马王爷，说道：“王爷，这些马匹就交给你了，小衣二爷与三娘姑娘会帮你一同处理的。”

　　神马王爷了然的点了点头，虽然莫白如此的说，但是他却知道自己的责任所在，“你放心就好。”

　　没等神马王爷的话音落下，萧雪在一旁也说道：“小衣现在还有伤，我也去帮他们，这里有阮大哥与虚渺大师跟在你身边，我也是放心的，不过你们还是要小心，如果你们三人对付不了那沙漠之王，时刻记得回来叫我，即便我们不能够全身而退，我也要割下他的脑袋作为我们的补偿！”萧雪依旧是那么的冷傲无情。

　　“辛苦你了。”这种冰冷无比的声音听在莫白的耳中却是那么的温柔，他又低声说道：“看好小丫头，现在还不是让她出手的时候。”

　　萧雪了然的点了点头，莫白这才朗声说道：“诸位兄弟，大家一路辛苦了，从塔干城出来也有些日子了，这一段时间大家一直是风餐露宿的，也没有好好的休息，今日我们难得来到沙漠之城，就权且的作为一个中转站，大家可以好好的修正一番，至于队伍你们就听王大叔与萧姑娘的吩咐，看看如何的分成几波的人员，大家轮流的休息一番，等到我要大家离开的时候，我自然会通知的。”

　　虽然这些手下不知道到底发生了什么事情，但是他们总是对莫白十分信任的，但是此刻却也不免有些紧张，毕竟他们这一次面对的人是沙漠之王啊，还是在人家的老巢里面，不过看着莫白如此自信的表情，众人也知道此刻也必须再一次的将自己的身家性命，压在莫白的身上了，所以大家想通了此事倒也放松了下来，眼神也开始四处的转悠，奇怪的看着，毕竟这里是传说中的地方，沙漠之城，整个西域大沙漠修灵者集中的天堂，岂是他们这样的人随随便便就可以来到这里的。

　　莫白看着大家的情绪还算是不错，与萧雪点了点头，人马开始迅速的进入了城中，雪三娘也早就留意了一处比较不错的住处，这地方可谓是四通八达，去什么地方都比较方便，在这样的地方，敌人也不方便动手，她与萧雪，神马王爷等人商议了一番，这才入住了这里，而莫白，虚渺，阮一鸣三人，则开始了他们沙漠之城的旅行！

　　“这里都是沙漠之王的人，我们想要探听什么也不是那么的容易。”阮一鸣边走边说，虽然那沙漠之王的仆人阿翰说的轻松，让他们放开了身心来玩，但是他们这走来一路，只觉得这里全是沙漠之王的眼睛，仿佛在无时无刻的不关注着他们一般，着也难怪，他们一开始来到这里就与沙漠之城里面最为狂傲的人斗上了一番，况且还是全身而退，将那赌坊的老板娘也给震慑了。

　　“阮大哥说的没错，所以我们想要知道知道那沙漠之王到底是一个什么意思，还得找一个特别的方法才可以，看一看他到底有没有听信那舅爷的谗言，是不是他也是护短之人，要给他的小舅子报仇，而不是那传说之中的公正之人！”虚渺在一旁说道。

　　“虚渺大师有什么办法吗？”莫白微笑的问道。

　　“有两个办法。”虚渺双眼一动立刻计上心来。

　　“请虚渺大师明鉴。”击败了那老板娘之后莫白的心情也跟着好了起来，他总认为这老板娘在这沙漠之城就非一般的人物了，而且从那阿翰的表情上来看，此老板娘必然与那沙漠之王有着一些的联系，是否可以利用此人来试探一下子沙漠之王呢？只是仿佛他们两人似乎有些不和的样子，却不知道是为了什么。

　　虚渺微微一笑道：“其一，我们直接就去找那舅爷，他不是已经告诉了我们他的身份了吗？他在这沙漠之城开当铺的，想来我们要找他并不是太难吧，我们与他直来直去，看看他到底是一个什么意思，想来凭借我们的眼光，看出来他到底做了什么小动作应该不难吧。”

　　“只是如此一来，我们是不是有些欺人太甚啊，如果那舅爷真的翻起了脸，让那沙漠之王直接与我们对垒话，恐怕事情不会太顺利的，毕竟这里是他的地盘，我们虽然可以人都全身而退，但是那些财富却不得而知了。”阮一鸣摇了摇头，认为虚渺此方法不是那么的稳妥。

　　虚渺也不介意，他接着说道：“那么还有一个办法，大家还记得我们昨日在那沙漠之上遇到的那一个奇怪的医生吧，他最后说如果有缘我们一定会在见的，如果我没有猜错的话，此人就是沙漠之城的人，如果打听这样的一个医生应该不会太难吧，虽然我们不知道现在他对我们有什么样子的用处，但是在沙漠之城之中有这样的一个不确定的因素未必不是好事。”

　　阮一鸣眉头一皱，这虚渺的这个办法却也是一种不是办法的办法，虚渺一见阮一鸣如此的样子，不觉得一笑道：“看到阮大哥你如此的表情，我有想起了一个办法，只是不知道阮大哥你愿不愿意去做。”

　　阮一鸣一愣，顿时问道：“什么办法，你说。”

　　虚渺笑道：“自然是要去见见那赌场的老板娘了，你刚才还抱过人家，恐怕现在身体里面还有这人家没有散去的香气吧，那老板娘虽然体气有些虚弱，但是还不至于连话都说不出来，如果我没有算错的话，她必然已经在赌场等你了。”

　　阮一鸣少有的脸色一红道：“她此刻还能够在赌场？她难道不找个地方好好的休息休息吗？”

　　“这容易，只要阮大哥愿意去，我想莫大也不在乎一些金钱，你去赌场碰碰运气岂不是更好，看看这老板娘是否对我们的事情有所了解。”虚渺别有深意的说道，这赌场岂不就是碰运气的地方。

　　“她今日既然说莫白是万中无一的人，她想要来见见，那么自然是听了什么人的话，那么这个人想来也是关键的人，罢了，我就去探探她的口风，希望能够从她的话语里面得知一些对我们有用的东西。”阮一鸣想了一想说道。

　　莫白也点了点头道：“如此也好，那就有劳阮大哥了。”

　　阮一鸣拱了拱手，准备先回客栈拿一些银钱，然后再去那赌场，看着阮一鸣离去的背影，虚渺笑道：“怎么？我们是去打草惊蛇啊，还是去医馆看病啊？”

　　莫白却是微微一笑：“我们什么地方也不去，来了这么久了，连口水都没有喝到，我想我们应该去喝一杯茶！”说着就当先走去，那不远处还真有一个挂着一个茶字的招牌。

　　喝茶？虚渺先是一愣，不过立刻明白了过来莫白的用意，对着莫白的背影佩服的点了点头。



　　第一千零六十二章 品茶

　　那迎风飘荡的一个明晃晃的茶字，那茶字的下面摆着几个方桌，桌子的上面有着一个茶壶与几个茶杯，在那桌子的不远处有个燥炉上面正嗡嗡的响着声音，乃是水已经开了的原因，一个如同文士一般的茶博士正站在那里，准备弯腰去取那茶壶。

　　莫白与虚渺两人相视一眼自然就是看出来了，这就是那昨日与舅爷一同前去为一阵风讨要公道的那个茶博士，当时此人可谓是心思颇为的玲珑八面，在不经意间三番两次的将莫白等人的计划破坏，虽然他从始至终一直没有出手，但是仅凭他的三言两语就差点改变了战局，要不是莫白等人超越那舅爷太多的实力，恐怕事情绝对不会这么的简单，曾几何时虚渺就要将此人直接击杀，却不想到了最后，这人却如何狐狸一般，比谁跑的都快，只是莫白当时却在想这样的一个人，怎么会如此呢？

　　这其中已经隐含着一些问题，一个被舅爷请来的帮手，从开始到结束一招灵功都没有用，这本来就是不合乎常理的，莫非他真的来给舅爷倒茶水的？这说出来谁都不会相信，二来此人没等那舅爷跑了，他就先开溜了，这种不道义的事情可是一般人做不出来的，如果舅爷要是了解他是这样的人的话，那么必然是不会带着他来的，其三，他不顾一切的逃了回来，难道就不怕舅爷找他的麻烦，怪罪他临阵脱逃吗？要知道这舅爷可是在沙漠之城有着翻天覆地的本事，这人难道不跑舅爷之罪与他，而今日却看到他依旧在这般闲情逸致的烧水沏茶，这本身就是不符合规矩的。

　　所以莫白来到了这里，他也要找到这个人，这个茶博士到底与那舅爷是什么关系，他是否也与那日来的医生有所关联呢？这都是莫白心中的问题，或许将此人弄明白了，这沙漠之城的一行也就变得简单了。

　　虚渺是一个聪明的人，他看到了这个茶字，自然也就明白了莫白的想法，他大步的来到那茶肆的旁边，坐在一个干净的桌子面前，说道：“茶博士，来一壶上好的花茶，我有些渴了。”

　　“来了。”那茶博士口中答应着，从内室之中拿出一个花茶的罐子，然后若无其事的当着两人的面将那茶叶导入了茶壶之中，仿佛就如同不认识两个人一般，他的动作自如，神色也是极为的平静，手没有一点颤抖，那水缓缓的流淌，清凌凌的落入到了茶壶之中，“客官请慢用。”

　　虚渺缓缓的将茶杯端了起来，这茶水本是刚刚烧好的，自然是有些热的，但是虚渺却是毫不在意的喝了一口，却一皱眉头道：“茶博士，这茶不是新茶啊，你可不能够忽悠我们这些外乡人啊，少不了一会不给你茶钱的。”

　　茶博士却微微一笑道：“这里不比中原大陆，能够在大沙漠之中喝到如此的茶叶已经算是不容易了，更何况大师傅你一个和尚又如何喝的了习惯花茶呢？”

　　“哦？这道有些意思了，难道和尚不能够喝花茶吗？”虚渺反问道，莫白却已经在这个时候坐了下来。

　　“这花茶可谓与花酒有着异曲同工的意思，大师傅喝了花茶，岂不是也要喝花酒吗？出家之人怎能够破了酒戒呢？”茶博士慢条斯理的说道，只是他这番言论却比那老板娘还要奇怪。

　　虚渺微微一笑道：“有意思，花茶与花酒同理，那么茶肆与医馆是不是也是一个地方呢？”

　　茶博士不为人知的一动，苦笑道：“是不是一个地方这要怎么看，茶肆是让客人来的地方，医馆也是一样，但是来茶肆的人多为寻乐休息，是一个人们想去的地方，但是医馆却是不同，那虽然是一个积德行善的地方，但是却是谁也不想要去的地方，因为没有人想要得病，不得病，自然就不用去看医生了。”

　　“那么这么说着医馆也就没有什么存在的必要了。”虚渺又说道。

　　“哎，如果这世界上当真没有病人，那自然是不需要的了。”茶博士有些惆怅的说道。

　　“我观这沙漠之城里面的人各个都是修灵者，修灵者本身就比一般的百姓身体要强壮许多，很少有人生病，那么着医馆当真开的也是没有什么意义，不如也该做茶肆好了。”虚渺道。

　　“大师傅又如何知道这里有医馆？又如何知道医馆主人的想法呢？”那茶博士忽然反问道。

　　虚渺却是不及了，他慢悠悠的说道：“喝茶，喝茶。”说着他又浅浅的品了一口又说道：“哦，我懂了，原来刚才是我太心急了，那茶水太烫了，故而我只觉得了水烫的感觉，却没有品出来茶叶的清香，现在品尝起来倒是别有一番的风味了。”

　　“可是花的味道？”那茶博士却问道。

　　虚渺摇了摇头道：“不是花的味道，反而有些酒的滋味。”

　　“大师傅果然非同凡人啊，想法的确与众不同，但是却不知道这位与大师傅同来的客官，觉得我这茶肆的茶水还中意吗？”茶博士看向了莫白他问道，与这虚渺的三言两语，他已然看出来这个和尚心中有着一颗不安分的心，如此的特别之人，一定可以做一些特别的事情，但是和尚如此，这位莫白莫老板呢？

　　“这茶水虽然清香，但是却喝的有些索然无味，因为喝茶的人心不在这里，那么自然也就喝不出来什么味道了。”莫白的话语要比虚渺直接多了，他从虚渺与茶博士的对话中也听出来了，虚渺的试探已经很明显，这人必然与那医馆的李环有着关系，现在自己已经有八成的把握知道这人为什么当初背着那舅爷逃回来了，他不是在逃，而是在给那李环报信！但是他报信的目的是什么？他看中了自己什么？

　　“客官说的没错，喝茶需要心境，我这里虽然是茶肆，但是三教九流的人的确是不少，却没有其他的地方安静。”说着他用那茶水在桌子上快速的写着，‘若想安全离开城，今夜三更医馆见’然后快速的用手掌抹去，不留下一丝的痕迹。



　　第一千零六十三章 身世

　　莫白看了看那茶博士，微微一笑，意思很明显，那是在告诉他，自己已经将他的意思看的清清楚楚了，“茶博士，你们这茶肆只哟茶水，却没有点心瓜子一类的东西吗？我们也好边吃边聊，顺便与你打听一下这沙漠之城的风土人情，我等兄弟初次来到贵宝地，完不能够有什么不懂的地方，要是胡乱的得罪了一些人，那可是万万使不得的，对我们兄弟也是大为的不好。”

　　茶博士高看了莫白一眼，这人果然是心思缜密，哪里有来到茶肆只是那么喝了两杯茶水就走的道理呢？虽然表面上这里是风平浪静，但是茶博士毕竟在这沙漠之城住了多年，他一打眼就能够看出那些人是在街上走动的，那些人却是以行人的身份在做掩护，而是偷偷的留意莫白的。“自然是有的，不过我今日还有事情，如果两位想要听一听这沙漠之城的讲究，我却可以给两位介绍一个人，这人可谓是上知天文，下知地理，对于这沙漠之城的种种可谓的门清的很啊。”

　　“哦？这等能人是谁呢？”莫白奇怪的问道。

　　“喏，他不就在哪里，肖侯爷在看些什么呢？这里难道没有你的熟人吗？不妨过来做做。”茶博士忽然想着远方喝道。

　　莫白与虚渺随着茶博士的目光看去，果然是微微一笑，没想到茶博士口中说的这个人当真是熟人，不是别人正是那曾经有过两面之缘的小猴子肖侯爷！那肖侯爷知道自己已经躲不下去了，反倒是要装作一副正大光明的样子，只是可惜无论他如何的装却也是没有一个光明正大的模样，那只因为他长得也着实有些猥琐！

　　“哦，原来是故人啊，为何远远的站着，快来有请这边喝茶。”莫白微笑着说道。

　　肖侯爷来到了莫白的面前，有些不自然的一笑道：“莫老板真是人生何处不相逢啊，没想到我们又见面了。”

　　“想来不是肖侯爷说的那般吧，我们不是今日早些时候还见过面吗？”虚渺却在一旁不客气的说道，就在今早的城门，这家伙还站在慕容远方一边，最后灵巧的将武痴给劝走了。

　　肖侯爷苦笑道：“哎，我那个兄弟当真是有些太为的鲁莽了，前一次我们在大沙漠之上，也是受到了那张秋水的鼓动，说着大沙漠之上来了一个厉害的人物，想来莫老板也看出来了我那慕容兄弟并不是什么坏人，只不过是一个好斗的武痴而已，他听闻有这样的高人，自然是想要见一见的，却不想发生了上次的误会。”肖侯爷解释了起来。

　　莫白一摆手道：“无妨，上次的事情只是一个小小的误会而已，而且我们双方也都没有受到什么损失，我只当是一个小插曲罢了，只是今日两位又出现在了这里，却是有些意外啊。”

　　肖侯爷一愣，苦笑道：“其实莫老板你来到这里我们才是感觉到意外的，我知道莫老板是一个做大事的人，看您这一次也是满载而归，必然想要及早的回到家乡，却万不该来到这沙漠之城之中，毕竟这里不是您的地盘，有着太多不可预计的事情发生的。”

　　虚渺在一旁冷冷的问道：“那我等却要请教侯爷了，我们好会遇到什么样子的意外呢？会有什么事情发生呢？今天早上不是已经给了我们一个下马威了吗？也让我们这些中原人明白了一个道理，那就是西域大漠也是有修灵者的，也是不容小视的。”

　　肖侯爷却是摆了摆手道：“今日早上的事情，我知道绝对是一个意外，那老板娘看似是一个泼辣高傲的人，但是绝对不是什么好勇斗狠之人，这一点比起我慕容兄来说，那简直不是一个性格的，她以定是受到了什么人的挑唆才来到城门口找莫老板的麻烦的，况且在那种时刻莫老板的兄弟们确实也没有给那老板娘几分的面子，导致双方动了手，我为了我的兄弟，却也不得不在此与两位碰面了。”说着他脸一红，上一次他与慕容远方去找人家的麻烦，他却脸手都没有出，就被惊跑了，如他这般在大沙漠之中有着地位的人，这事情要是传扬出去，那他还有何脸面在沙漠的修灵者面前抬起头了。

　　莫白了然的一笑道：“侯爷放心，上一次的事情，无论是什么，我都已经忘记了，我也不会与任何人说任何的事。”他也明白过来肖侯爷为何远远的跟着他们了。

　　肖侯爷拱了拱手道：“如此多谢莫老板的体恤了。”

　　莫白却笑问道：“刚才侯爷说我们不该来到这里，这话又是什么意思呢？”

　　肖侯爷看了看四周，这才低声说道：“兄弟我与慕容兄自从上次与莫老板一别之后，只觉得自己的修为实在是不行，于是我们两个找了一个僻静的地方好生的修炼了一番，我们也是昨日才回到这里，如果我们要是知道莫老板回来到这里，我怎么也会阻止的，毕竟这沙漠之城之中有着几个不好对付的人物啊，你们早上碰到的老板娘就是其中之一，别看你们表面上将她击败了，但是这个女人要是真的狠起来的话，恐怕两位兄弟必然不会太好过，据说这老板娘与沙漠之王的关系非比寻常的！”

　　莫白知道是问对了人，他也明白这肖侯爷看着猥琐，但是却还有一些朋友的义气，这从他全心全意的维护慕容远方，和刚才听说自己绝对不会提他临阵脱逃的事情来判断，他们应该可以从肖侯爷的口中得知一些东西：“怎么，这件事肖侯爷你有所了解吗？”

　　肖侯爷又谨慎的看了看周边，这才压低了声音说道：“这件事情我本不该说，但是莫老板乃是讲究之人，我也不能够做出不讲义气的事情，这沙漠之王阿凡十古现在的妻子叫做冬卓雅冬夫人，这夫人可谓是什么都好，贤良淑德，长相也是落落大方彬彬有礼，这么多年来与城主也是十分的恩爱，但是她却有一个难以启齿的毛病。”

　　“哦？什么意思？”莫白本不愿探听这样的八卦，但是虚渺却已经忍不住问道，莫白却也不好多说。

　　肖侯爷看那茶博士也懂事的走开了，这才说道：“冬夫人不能够生育，这么多年来也为给沙漠之王诞下任何一点血脉，而据说有一次沙漠之王又因为此事苦恼，喝多了酒，就临幸了一个女子，却不想那个女子肚子也是争气，竟然给沙漠之王生下了一个女儿，而这件事情沙漠之王自然是不好公开，毕竟这不是什么好事，他又从来都以公正著称，但是事情却已经发生了，他想要躲也是不可能的，冬夫人知道了此事，也是无可奈何，这才让那夫人生下了女儿，但却始终没有给任何的名分，最后那妇人郁郁而终，她的女儿却是越发的亭亭玉立，沙漠之王没有孩子，这一点的血肉自然是十分的亲近，但是他女儿却始终认为沙漠之王不肯给她母亲一点的名分，所以也不认他这个爹，哎，随着时间的一点一点溜去，这个女儿如今也已经三十几岁了，就在沙漠开了一家赌坊，但是她却不想让任何人叫她的名字，只让人叫她为老板娘，但是纸哪里包的住火啊，这件事情沙漠之城的老人还是有所知道的。”

　　莫白与虚渺这才明白这其中的道理，经过肖侯爷的一番话，他们顿时破解了好几个问题，第一就是这老板娘的身份，为何她一个女人却能够如此的嚣张，那完全是因为她父亲的原因，第二为何在沙漠之城所有的人都尊重沙漠之王，唯独她敢如此的在大庭广众之下，不给沙漠之王一点面子，那也是因为她对于沙漠之王的恨，对于母亲的告慰，第三，看来老板娘在城门口与自己等人发生冲突的事情，绝对不是沙漠之王设计的，毕竟沙漠之王在狠毒也不会拿自己的亲生女儿来试探自己，毕竟虎毒不食子，他沙漠之王在沙漠之城有着诸多的修灵高人，单说那个阿翰就非一般的人，他大可以派别人来试探自己，但是这老板娘却是先来找了自己，恐怕这也是沙漠之王出乎预料之外的事情，但是这却证明了老板娘目前还不是与沙漠之王一伙的，如此一来阮大哥现在去找老板娘也不会有任何的危险。

　　想到此处，莫白会心的一笑，又问道：“原来如此，那么就是说是有人怂恿老板娘来城门口找我们的麻烦了，那么却不知道这人是谁呢？”

　　肖侯爷神秘的一笑道：“以莫老板的聪明应该不用我多说，你为什么来到这里，得罪了什么人，虽然我不知道，但是想来莫老板却不会不知道吧。”

　　莫白了然的点了点头，却听肖侯爷又说道：“不过莫老板得罪了什么人也不要得罪一人，要不然的话，恐怕莫老板此行却不会那么的顺利了。”



　　第一千零六十四章 胆小

　　“哦，愿闻这个不能够得罪的人是谁呢？”莫白笑问道。

　　“舅爷，沙漠之城当铺的舅爷。”肖侯爷一字一顿的说道。

　　莫白与虚渺两人互相一看，问道：“为何呢？此人又能够如何呢？你们大漠的人也当真奇怪，为何都没有一个具体的名字呢？却都是有着如此特别的称呼，刚才是老板娘，现在又来了一个舅爷，这当真是有趣有趣。”

　　肖侯爷脸一沉道：“如果莫老板知道这舅爷是谁的话，那么你定然绝对这件事情一点有趣的地方都没有。”他也不等莫白问他，就立刻说道：“刚才我说过这沙漠之城有几个人是不能够得罪的，那都是因为这几个人都与沙漠之王有着千丝万缕的关系，一旦他们有了事情，那么沙漠之王必然会出手的，你想想在沙漠之城中沙漠之王要是出手了，你们还能够笑的出来吗？”

　　“那么这舅爷又与沙漠之王是什么关系呢？”虚渺明知故问的说道，看来肖侯爷的确没有骗他们，他与那慕容远方也是刚刚的回到沙漠之城，对于自己等人与舅爷发生的事情是一概不知啊。

　　“方才我不是说道冬夫人不能够生育吗？这舅爷就是这冬夫人的亲弟弟，本来是一个不学无术的人，但是就应为冬夫人嫁给了沙漠之王，故而是弟凭姐贵，一下子平步青云了起来，这冬夫人不能够生育就对自己这个唯一的弟弟十分的疼爱，你说这一个沙漠之王的小舅子你们能够得罪的起吗？”肖侯爷反问道。

　　“这人与那老板娘也是一个样子的特殊性格？”莫白笑问道。

　　“呸，他可当真比不了老板娘的洒脱，此人可谓是贪得无厌，有爱占便宜，凭着他姐夫的名头在沙漠之城里面开了一家当铺，那可谓是刮尽了沙漠修灵者的口袋，大家却又不敢多说什么，此人可谓是小人！”肖侯爷说道这里可是痛恨的牙根直痒痒，看来当初他也有过为难的时候，去找过这舅爷当过东西，却最后也沦落到了一个悲惨的地步。“这人的所作所为他姐夫沙漠之王也是有些看不惯，但是无奈碍于自己妻子的面子也不好多说什么，故而想了一个办法，将自己的灵功传授给了舅爷一些，希望以此分散他的注意力，却不想此人学到了这沙漠之王的灵功，反倒是变本加厉，仗着自己灵功不错，更加的不把人放在眼里，搞得沙漠之城乌烟瘴气一般，无奈沙漠之王的年纪一天比一天大了，却也没有那么多的闲心去管他的琐事了，也是睁一只眼闭一只眼，只要他不把沙漠之城给翻开了天，也就那么地了，不过这沙漠之城之中却唯有那老板娘却是从来不惯着这舅爷，恐怕舅爷也多少知道一些老板娘与沙漠之王的关系，所以他也没有敢硬碰硬的与老板娘对垒，毕竟他只是一个小舅子，而那老板娘却与沙漠之王有着血缘的关系。”肖侯爷说了一堆，自己也绝对口干舌燥，端起一杯茶水自饮了起来。

　　“哎，只可惜，我们这一次的对手就是这个舅爷，我们得罪的就是他，恐怕我们这次沙漠之城的旅行要泡汤了。”莫白若无其事的说道。

　　那边的肖侯爷一口水没有喝下去，噗的一下子喷了出来，然后不断的咳嗽，显然是被莫白的话给呛着了。“这，这，莫老板这到底是怎么回事？你们怎么会得罪这个瘟神！”

　　莫白苦笑道：“还不是因为上次的事情，早知道这么麻烦的话，我就当初不如败在你们的手中，让那张秋水出出气也就好了，也不至于今日得罪了他，然后被他姐夫给我们用招数弄到这里来了。”

　　“这，这难道又与张秋水有关，哎呀，我明白了。”肖侯爷猛地一拍脑门，醒悟了起来，他本就是一个机灵聪明之人。“一定是上一次我们去给张秋水助威，但是却没有得到好结果，她也死在了当场，据闻她还有一伙沙匪是部下，必然是这伙人用了钱，请舅爷去找你们的麻烦，而这舅爷是见钱眼开，他自认为这沙漠里面就没有他搞不定的事情，所以才答应了那伙沙匪，来对付你们，但是他那般的人又如何是莫老板的对手，于是他就找到了沙漠之王要对付莫老板，咦，不对啊，这件事情明显是他的错，那沙漠之王也不是糊涂人啊，怎么会帮他做这样的事情，哦，我明白了，一定是冬夫人说话，沙漠之王也不好拒绝，对了，对了，一定是这样的。”肖侯爷自言自语，却是将这件事情说的一点没有错。

　　“于是乎，我们就惹了这个在沙漠之中最大的麻烦，所以我们就来到了人家的老窝，现在变成了人家的嗡中鱼肉，人家想怎么做就怎么做了。”莫白无奈的说道。

　　那肖侯爷听到这里，不自觉的将自己的椅子向后退了一退，有意识的要与莫白等人保持一些距离，他刚才凭借着一股的热血，感觉莫白对他很讲义气，这才说了这么多，但是却不想说道最后，莫白得罪的人是舅爷，那么就等同于得罪了沙漠之王，今日早上莫白又打伤了老板娘，这下子可谓是最为了沙漠之王最为亲近的两个人，如此的麻烦，自己也可是解决不了的，他可是万万开罪不起沙漠之王的，早知道要是这样的话，打死自己也不会来这里乱说的。

　　看着肖侯爷如此的模样，莫白知道他这是又要逃的意思，他微微一笑道：“肖侯爷，你也不用太过于担忧，你只不过是口渴了来这里喝点茶水，也没有说了些什么，至于我们该怎么做，我们自然是有分寸的，不过还是很感谢你说了这么多，让我们也初步了解了沙漠之城的一些事情，也揭开了一些心中的疑惑，如果肖侯爷口要是不渴了，就请自便吧，我们这里的茶水也不多了。”

　　肖侯爷尴尬的一笑，然后对着莫白感激的一眼，这才怯懦的离开了这茶肆。



　　第一千零六十五章 抛金

　　等到那肖侯爷走了之后，虚渺看了看莫白低声说道：“看来老板娘早上来到城门口的事情也是那舅爷挑唆的了。”

　　莫白点了点头道：“从现在的情形上来看，这一点已经是必然的了，只是那舅爷说不定用了什么方法，他深深的了解那老板娘的性格，但是却又不敢得罪她，但是想来他对那老板娘也是有着很大的敌意，你知道的，如他这种情况，那老板娘可谓是他未来在沙漠之城地位的强大的阻碍，毕竟沙漠之王膝下无儿，虽然这老板娘非他的正室所出，但是毕竟是他的骨血，这样一来等到有一天沙漠之王要是离开了人世，那么必然会将这里所有的基业都留给他的女儿，到时候恐怕这舅爷就再也没有今日的风光了。”

　　“你的意思是那舅爷想要利用我们将这老板娘击败甚至是杀死，以达到他不可告人的秘密，这人当真是狠毒的啊。”虚渺在一旁点头说道。

　　“没错，不过这却是我们在这沙漠之城的转机，我刚才还没有什么好办法来对付着舅爷，毕竟他与那沙漠之王特殊的身份，但是现在来看，我们却是可以利用一下这老板娘来帮我了。”莫白笑道。

　　“你是说要我们告诉老板娘这舅爷的目的，就是要看我们两方鹬蚌相争，他好渔翁得利，与她挑明这件事情，以那老板娘的性格，必然不会饶了舅爷的，而我们帮了她这样一个大忙，想来她也会念着我们的情谊，然后找那沙漠之王说上一说，如此我们就可以顺利的离开沙漠之城了。”虚渺分析道。

　　莫白却是摇了摇头，“的确是这个办法，不过这里面还要更加的细腻一些，比如说我们要好好的演一场戏，这戏里面既要有我们，也要有那舅爷，不过除了老板娘是主角之外，那沙漠之王也是不可缺少的，这里面要是少了一个人的话，那么这出戏就不那么精彩了。”

　　虚渺浅浅的喝了一杯茶水，他已经知道莫白的心中已经有了一个好主意，“那么我们现在呢？是否去找阮大哥，将你计划告诉他呢？”

　　莫白笑道：“现在我们要在这里好好的喝茶，然后等到天黑，有些事情天黑之后才是好做的，毕竟这里不是我们熟悉的地方，唯一能够帮助我们的恐怕就只有老天了，至于阮大哥这边，我们也不必着急，就先让他好好的浪漫一次，不过却也恐怕只有今天了，明天他却未必有这样的好运气了。”

　　虚渺奸诈的一笑，他知道莫白必然要让阮大哥好好的演习一场了。

　　沙漠赌坊，这的确是一个有钱人才能够来的地方，还没有走进这里，阮一鸣就已经感受到了这里的金钱气息，似乎是迎面的扑来，一个女人能够有着如此的生意当真是不容易啊，而且还是这群三教九流的修灵者之中，阮一鸣又按了按身上从萧雪哪里拿来的钱，底气又大了不少，他这才稳了稳心神走进了赌场。

　　果然里面已经炸开了锅，那庄家喊着，买定离手啊，旁边赌钱的人不是呼喊大就是在呼喊小，好一派赌场的气氛，不过阮一鸣只是走了两步就站住了脚步，因为他的耳朵极为的灵便，即便是这嘈杂的环境之下，他也能够听出来那个特别的声音，这个声音雄壮而有力，一听此声音就是一个沙漠的大汉才能够发出来的，“大，给老子大，老子今天的心情不好，就压这一把大！”

　　“慕容兄，你平时可是赌的没有今天这么兄啊，你已经连续输了七把，这一次你要是再输了的话，恐怕就没有金子翻本了吧，你我都是老熟人，我看你还是先休息休息吧，要不然的话，恐怕你的霉运还会继续带着你输钱的。”那庄家好心的劝道。

　　原来那喊的声音最大的那个人不是别人，正是今日受了伤，又受到了历仆阿翰训斥的慕容远方，他今日可谓是一肚子的气，所以才来到这赌场来发泄脾气，自然他也想要看看那老板娘的伤势，想要安慰安慰，只是他今日无论如何大的是嗓门却也召唤不出来老板娘的身影了。“放屁，老子有的是钱，还在乎这点金子，你只管开，输了也不是输你的钱，你那里那么多的废话！”慕容远方好不领情。

　　那庄家也是一阵的无奈摇头，他在这赌场里面坐庄多年，如何能够看不出来谁的手头没有钱，不看那怀着的荷包，单是看一个人的表情，他就已经是猜的八九不离十了，眼看这慕容远方不听劝，他也是没有任何的办法，只听他喊道：“买定离手，买定离手了，开！一二三，小！”

　　那慕容远方听到这一声小差点没有气的背过气去，他即便是赌技不佳，也不至于连输八次啊，这可谓是一点运气都没有站在他的身边，“妈的，又是小，你是不是出老千了！”慕容远方已经气的有些晕头了。

　　“慕容兄，你这可就是不会说话了，你也不看看这里是谁的场子，如何会有那么不干净的事情发生，难道你慕容兄的第一次来吗？我刚才也劝过你了，只是你不听而已，如今输了却是这般多的话，慕容兄你不觉得你堂堂的八尺男儿说出这样的话，让周边的兄弟们笑话吗？你有钱尽管再来赌，我这里有得是金子可以让你翻本！”这庄家听到了慕容远方的话，顿时脸色阴沉了下来，毫不客气的说道，他背后的主子实在是太硬了，乃是沙漠之王的私生女儿，谁敢惹得起，故而他的腰板也是硬的很！

　　慕容远方听到这里果然是泄了气，今天他连番的受挫，却是让这个大汉有些眉目扫地了，他向怀中掏去，却哪里还有什么金子了，他本来就是金钱不多的人，如今又是连输了八次，早已经荷包空空了，这一点那庄家早已经看出来了，他半天没有动静，后面的人早就炸开了，不断的喊着让他让开位置，慕容远方顿时大怒道：“喊什么喊！没看老子输了吗？老子还要翻本呢？都给老子排着！”

　　这后面的人仗着这里老板的地位，却不服气的说道：“你有钱就快快的下注，你站在这里不下注又干什么，不要当着爷们发财！”

　　“我，我！”慕容远方听到这里，抬头又看了看那庄家一脸的嘲笑，却是再也说不出话来。

　　“我给这位兄台下注！”啪的一声，一大块金子不知道从哪里抛了过来，那庄家双眼一看，立刻就看出来这是上好的金子，而且重量绝对不轻，众人也随着这个声音向后看去，只见一个头发刚刚有些长出青茬的和尚站在大家的后面，这里面立刻有人就认出来来人。

　　“是，是那莫老板的手下，今早还与老板娘动过手的，他如何来到这里了？”众人小声的议论着，没错来的人正是阮一鸣，他刚才站在门头听道里面发生的事情，本来不想多管的，但是看到慕容远方一个堂堂的汉子竟然被人如此的嘲笑，他却也不免有些同情，这才出手相助。

　　哪知道慕容远方看到是阮一鸣扔过来的金子，却是大喝一声道：“老子即便是输了全部，也不用这个大陆的和尚来替老子给钱！”他还记得今早这和尚与老板娘抱在一处的场景，想起来就是一阵的痛恨。

　　“这天下竟然有着如此与钱过不去的人，这当真是少见了。”阮一鸣冷冷的说道。

　　“这天下间的英雄好汉，你以为自己都见过吗？你怎知道钱这东西谁都喜欢，你以为人人都和你一样吗？”慕容远方反驳道。

　　“你虽然不在乎钱，但是想要在这个地方待下去，却不得不有钱，而你现在却是已经没有了。”阮一鸣忽然笑道，他已经看出了此事慕容远方的尴尬所在了。

　　“我，我没钱关你什么事情，我这就走，此处不留爷，自有留爷处！”慕容远方狠狠的说道，只是他说了半天，那腿脚却是一点都没有动，显然是不想走的意思。

　　阮一鸣无奈的摇了摇头道：“金子已经扔到了赌台之上，就没有被拿走的道理，你不如就再赌一把，万一你要是赢了呢？就可以多在这里呆一会，毕竟这赌场没有规矩让有钱的人走的道理，你能够在这里多待一会的话，自然也能够看的事情多一些，说不定会有意外的惊喜。”阮一鸣已经看出来这慕容远方来到此地的意思，他也是为了看看老板娘而来的，虽然此人鲁莽，但是自己可以看出来他对老板娘却是真情实意，阮一鸣号称花中独行对男女的事情可谓是颇为的熟知。

　　“我，你！”阮一鸣一下子就戳中了慕容远方的软肋，一下子将这个八尺男儿说的一点话没有，刚才还要与阮一鸣对垒一番，现在却是又不知道该说什么好了。

　　那庄家看到这里立刻出来解围，笑道：“金子已经在台面上了，慕容兄就再来一次，说不定这顶金子旺你呢，你就翻本了呢？是大还是小！”



　　第一千零六十六章 开盅

　　“小！”慕容远方不知道自己为什么会说出来这个字，只是当他发现自己说出来的时候脸却是一红，似乎都不敢相信着是他发自于他的口中的，那只是因为他潜意识还想看一看老板娘的伤势究竟怎么样，所以意识支持了他的行动，让他下意识的说出来了小字，也因为他八次大都输了，这一次他却不想在输了，因为一旦输了的话，那么恐怕在也没有人会帮助他了，想到此处他不禁感激的看了阮一鸣一眼。

　　阮一鸣报来一笑，他知道这个看似粗狂的那人，心底里面还是善良的，他想着慕容远方奴了努嘴，那意思是你看赌局要开始了，我不应该是你关注的人，你关注的应该是那赌场上的骰子。

　　慕容远方也立刻明白过来，这时候耳边立刻发来了那骰子撞击骰盅的声音，那清脆的响声立刻将他的整个神经都拉入到了赌局之上，而旁边的人却有人喊道：“奶奶的，我就不信这个邪气，慕容老大压了八次的大都输了，他这一次是小，我就不信他就能够赢，我来大，我就不信九次都是大，那当真是邪门了！”随着这人的一张罗，立刻有不少人都压了大，显然他们都将慕容远方当成了今日的凯子一样对待了，只是慕容远方这一次将全部的精力都放在了赌局之上，根本没有听到这些人说些什么，要不然要是在平时，他早就炸开了锅了。

　　那庄家却是会心的一笑道：“慕容兄，这一次你可是压小了，那么你可要看准了，来，来，来，买定离手了！”他见众人已经不再下金子了，这才又摇了摇那盅，然后猛然的放在那台面之上，缓缓的打了开来。

　　要说这赌博真的是一件有意思的事情，明明结果早已经注定了，比如你拿到了一副什么样子的牌，那必然就是什么牌了，无论你是如何的吹，还是如何的搓，那都是不能够改变的，但是人们却偏偏有一种迷信的心里，总是将那牌反复的看来看去，却不敢去看那最后的结果，这或许就是赌徒的心理吧，此刻那盅缓缓的开启的，当真是刺激人的心脏，尤其是慕容远方这样的一个人竟然也知道紧张了起来。

　　“二，一，一，小！”庄家终于揭开了那盅子，然后看着里面的数字脆生的说道。

　　“哎，怎么会是这样，这太他妈的邪门了！”那些输了的人，一阵的喊着点子背，不走运。

　　慕容远方却仿佛有着愣住了，那庄家将金子抽出了自己的成之后，推到了慕容远方的身前道：“慕容兄，看来这锭金子真的旺你啊，你看你竟然一把就翻本了，要不要再来呢？”

　　慕容远方这才反应了过来，他将那金子赫然的放在怀中，口中却说道：“不赌了，不赌了，我有钱你却不能够在赶我走了吧，我要休息几把。”

　　“我们赌场自然不会去赶财神爷的，慕容兄随意的休息，旁边有着茶水瓜子，你可以随意的享用。”庄家客气的说道，他自然心中也是知道慕容远方在想些什么，他也不是一个不通情理的人，至少慕容远方对于他东家的感情的真挚的，看着慕容远方离开了台面，他又再次的张罗起来，那些刚才输疯眼的人立刻又围了上去，那自然是要翻本的。

　　慕容远方来到了阮一鸣的面前，有些不好意思的说道：“兄弟这一次多亏了你，我才能够在赌场继续的待下去。”

　　“慕容兄不要客气，你我也算是不打不成交，几次见面虽然都不太愉快，但是我却也知道兄台你绝对不是一个小人，而是洒脱的汉子。”阮一鸣拱了拱手说道，如今在这沙漠之城能够多一个朋友，总比多一个仇敌要好的多，阮一鸣跟了莫白这么久，这些道理他还是明白的。

　　“啊，兄弟你来这里是为了什么呢？”慕容远方与阮一鸣找了一个人少的地方坐了下来，这才想起来此事于是问道。

　　阮一鸣本打算是用赌博的方式来探听一下老板娘的情况，但是现在遇到了慕容远方自然不必用这种曲线的方法了，他微微笑道：“不怕老兄生气，我恐怕与老兄你来到这里的目的是一样的。”

　　慕容远方听到此刻不禁面色有些深沉，又想起了早上的事情，不觉得有些不开心，但是毕竟刚才人家帮了自己，他也只好耐着性子的说道：“原来兄弟你也是来看老板娘的，只是恐怕这一次你要失望而归了，她早上与莫老板一战，用出了风云雷电手，这一招可谓是颇耗灵气，想来现在正在休息呢，与你喝酒的事情恐怕三两天之内是不能够的了。”他还记得莫白与老板娘的赌局。

　　风云雷电手，阮一鸣现在才知道那高超的一招的名字，当时的确也将他吓的够呛，不过莫白还是做事稳妥，没有发生什么其他的意外，“兄弟对于喝不喝酒到时也没有那么深的想法，只是我们来到这沙漠之城发生的事情也太过于的奇怪了，那老板娘忽然的与我们交手，这件事情我们到现在也没有一个头绪，故而我才来到这里想要问个明白。”

　　慕容远方是一个实在的人，他听阮一鸣竟然不是为了找老板娘来喝酒的，这才脸色缓和了下来道：“原来如此，哎，只是兄弟也是刚从肖猴子回到沙漠之城，却是也不知道为什么老板娘会与莫老板发生了冲突，我也想要问个明白啊。”

　　阮一鸣听到这里不禁有些失望，他本来以为遇到了慕容远方就会立刻明白这件事情的原委，如同慕容远方这样对老板娘如此关心的人，他自然应该知道内情的，但是却不想这老兄却是今日才回来，他对于此事也是不甚的了解，看来自己还是要去赌上两把才能够找机会去见老板娘，想到此处他站起身来，那慕容远方一愣不知道他要去干什么，只是忽然听到有人从内堂出来，一个女人的声音响起：“中原的那位大师，我家老板娘里面有请！”



　　第一千零六十七章 内堂

　　在堂外的正在于慕容远方说话想要自己想办法的阮一鸣忽然听到有人叫他，不觉得一愣，那慕容远方听到这个声音也不自觉的站了起来，嘴里面不知不觉的说道：“是老板娘的近身婢女。”他不知道是对自己说，还是对阮一鸣解释。

　　阮一鸣听到这里却是精神一震，看来莫白所算的的确没有错，这老板娘果然知道自己来找她，虽然她本身已经受了伤，但是却是吩咐了身边的人来迎接自己。“好，我这就来。”阮一鸣口中答应着。

　　那婢女对着阮一鸣微微一笑，旁边的慕容远方却是有些着急了，他立刻说道：“那我呢？”他说完这一句话，也只觉得自己必然不是会被人家叫进去的，不觉得呆在了原地，无助的问道：“老板娘没有什么大碍吧。”

　　却不想那婢女盈盈一笑道：“老板娘也吩咐了，要慕容大爷也跟着属下来一同去见老板娘。”

　　慕容远方这倒是一愣，着实不明白发生了什么事情，阮一鸣却一拉慕容远方笑道：“怎么，慕容兄不想要亲眼去见一见，光听别人说你能够放心吗？”

　　慕容远方这才讪讪的笑道：“去，我们同去！”那婢女看着这在大漠之上如此藏狂的汉子，听到可以见自己的主人竟然如此的害羞，不觉得也是噗嗤一笑。

　　她对着两人摆了摆手，然后转身当先走去，阮一鸣与慕容远方精神一震这才立刻跟着婢女走了过去，果然在这赌场里面再也没有任何人去拦住他们，任他们随意的进入了内堂，这内堂果然是别有一番的天地，别看前面是那么的市井低俗，满屋子的金钱味道，但是这内堂却装饰的颇有一副江南水乡的韵味，这的确是太难得了。

　　“我家小姐从小就喜欢绿色水乡的感觉，只是她却是生在大漠之上，也算是天不遂人愿了，这一辈子也没有见过除了黄沙之外的景色，只是听那些来往的人说起中原大陆的美景，却是无限的向往，这才命人按照她听说的景色来布置这些，虽然大多数的东西都不是真的，但是却也难为她了。”那婢女看着阮一鸣不理解的神色解释道。

　　“虽然有些神似，但是却要比真的差很多，如果有一天她能够亲眼的见一见这些景色的话，或许她才会真正的爱上这些。”阮一鸣感叹道，一个沙漠的女子却偏偏喜爱江南水乡，这不得不说是一种宿命，只是这种宿命是否会被打破呢？事在人为！

　　走不了多久，那婢女却站住了脚步，转身对慕容远方说道：“慕容大爷，我家小姐说让你现在偏厅用茶，一会她与大师说完话之后，才会叫你的。”

　　慕容远方能够第一次进入到老板娘的内宅之内已经算是十分的感谢了，听到此事人家如此说，立刻连连点头道：“怎样都好，怎样都好。”

　　那婢女又是噗嗤一笑道：“那就请慕容大爷稍作等待了，我先带大师去见我家小姐了。”然后又转身对阮一鸣道：“大师请随我来。”

　　阮一鸣点了点头，对着慕容远方微微一笑道：“那就请慕容兄在这里稍稍的等待一会了。”说完之后，就随着那婢女又向前走去，走了没有多远，那婢女才说道：“到了，请大师稍等，我进去通报。”

　　阮一鸣点了点头，不出一刻的时间，那婢女就走了出来对阮一鸣说道：“大师请进，我家小姐刚刚服用完了安补的药，此时的精神也是不错的。”

　　阮一鸣点头道：“如此多谢了。”说着从怀中掏出一块金子就要给那婢女，那婢女却是从容的一笑，没有接着金子，然后转身离开了。

　　阮一鸣无奈的一笑，这才推开了房门走了进去，他一进入了房门立刻闻到了一种悠然的香气，这种香气恐怕只有在深闺之中的女子才有的，不过接踵而来的却是一种浓烈的药物味道，看来那婢女说的没错，这老板娘刚刚服用完药，看来那风云雷电手对于她的灵气消耗巨大啊，“老板娘，在下进来了。”阮一鸣礼貌的说道。

　　“大师请。”半晌之后，里面终于悠悠的传来了一声，那声音的主人正是老板娘，阮一鸣这才整了整衣服，走了进去，果然看到老板娘正躺在床上，旁边的桌子上放着一碗药，那药还剩下一个底子，看来是刚刚喝完，只是周边却没有什么服侍的人，看来这老板娘也是一个坚强的人。

　　“老板娘你的身体无碍吧，今早的事情实在是有些愧疚，我的莫兄弟也未想到会发生这般的事情。”阮一鸣首先到了个歉，毕竟老板娘还是受了伤，况且眼前的这个女子还是他喜欢的人。

　　“呵呵，这只怪我自作自受，跟你们没有任何的关系。”这个时候老板娘难得还能够笑出来，不过她这一句话到时让阮一鸣放了不少心，她如此这般说，看来是还没有将莫白记恨在心里，要不然一个连沙漠之王都不放在眼中的女人，真的要全力的对付自己等人，那也绝对不是一个小麻烦而已。

　　“老板娘何必如此之说。”阮一鸣笑道。

　　那老板娘叹息了一声，才说道：“大师请坐吧。”看到阮一鸣坐下了之后，她才仿佛自言自语的说道：“其实我知道这件事情只是我又任性了，我听了别人的话，当时也没有多想，只想去看看什么人是那么的万古无一，我自幼就向往中原大陆的大好河山，只可惜我生在大沙漠，却是无缘去出去大沙漠，去那大好的花花世界之中，但是每当有中原的人经过我们沙漠之城的话，如果我要是知道，必然会请人来到我这里好好的聊上一聊，听一听我没有去过的地方到底是一个什么样子。”说道这里老板娘的眼中仿佛充满了无限的希望与憧憬一般，这一刻她仿佛不是一个受伤的人，而是一个对外面的世界有着无限向往的小姑娘一般。

　　“那里的确很好。”阮一鸣轻声的附和道。

　　“所以当我听说了我们沙漠之城又来了一个如此的人物，就立刻来了兴趣，只是我却听说这人只是路过我们沙漠之城，却不会进来，我当时就是一阵的气愤，这人究竟是什么样子的人物，竟然对我们沙漠之城都不屑一顾，这也太过于张狂了，我本来想要出城去看看，却不想你们却来了，我心中有些小小的气愤，这才来到了城门口，却不想发生了今早不愉快的事情。”老板娘如实相告。

　　阮一鸣点了点头，他此刻也知道了这老板娘绝对不会是特意的去找他们的麻烦的，只是由于种种巧合，再加之双方的话语对垒，这才动了手，但是无论是从老板娘对自己的出手，还是她对莫白的风云雷电手来看，她都没有要伤人性命的意思，而莫白自然也是手下留情的。“我知道这一切都是一个误会，所以我特意来这里看一看老板娘你是否有无大碍，如今我看到你的面色还算是不错，我的心也总算是放下了一些。”

　　老板娘勉强的一笑道：“不想你们没有记仇，反而是如此，我当真是有些不好意思了，那莫白果然是一个大度的人。”

　　阮一鸣道：“我莫兄弟的确非凡人，至于我们为何路过沙漠之城不进入也是有着自己的一些理由，想来老板娘你今日也看到了我们这个队伍，以你开赌场这么多年来的目光也能够看出，我们身上所带的东西着实是很贵重，所以我们想要快速的赶回中原去，想要少生一些事端，并不是瞧不起沙漠之城，所以请老板娘能够见谅。”

　　老板娘却是不屑的一笑道：“我的确见过金子，但是如果说那一百多匹马里面都是金子，我却不信了，这大漠之上加起来也没有这么多的财富，那估计都可以建立一个国家了。”

　　阮一鸣听着老板娘不屑的声音，心中一激动的说道：“那财富的确是可以建立一个国家的，所以我们不得不小心！”

　　老板娘看着阮一鸣那正经的神色，也是一愣，她痴痴的说道：“什么？这，这怎么可能？你们如何能够得到如此多的财富！”

　　阮一鸣知道自己言语有失，但是此刻已经勾起了老板娘的兴致恐怕不说也不行了，索性他就赌上这一把，他赌老板娘的人品！“我说话说了吧，这一次我们从中原来到这大沙漠就是为了这番的财富而来，想来老板娘应该听说过罗兰古国吧！”

　　老板娘更加的惊讶，“这，莫非，莫非是传说中罗兰王国的宝藏，你们将它找了出来，天啊！”她是沙漠之王的私生女，又在沙漠之城做着赌场这样一本万利的买卖，但是却如何能够敌得过那富可敌国的财富！

　　“没凑，老板娘你猜的一点没有错，我们马匹上的财富就是罗兰大帝的宝藏，你说我们能够不谨慎吗？况且在这沙漠之城之中，我们还有有过节的人，所以我们不得不更加的小心！”阮一鸣坦白的说道。



　　第一千零六十八章 得罪

　　“过节？你们还没有来到过沙漠之城，怎么会有过节呢？”在沙漠之城之中要是来了外人的话，对于中原人这么感兴趣的老板娘绝对不会不知道，所以她听到了阮一鸣的话不仅又是一愣，这一群人果真是实在太过于让她意外了，她今日找阮一鸣来到她这里，本来是自己对这位大师很有好感，也想顺便在听一听中原大陆的事情，毕竟以往虽然也有中原的人来，但是如同莫白等人这般修为的人却是根本未曾来过的，所以她才有了兴趣，却不想竟然有着如此特殊的事情。

　　“没错，我们的确已经与人有了过节，只是这件事情我们却是受害者，我们来到了大漠之后就是要去找那塔干城的老巴以一同合作去开启那罗兰的宝藏，那是因为这老巴以在整个沙漠都是名门有着一定的实力，与他合作我们会在这一无所知的大沙漠上方便不少，请恕我说一句得罪的话，那个时候我们当真不知道这大沙漠之上还有沙漠之城这个地方，所以我们要接近那老巴以必然要找到一个合适的理由，于是我们想到了贩马。”阮一鸣说道。

　　老板娘点了点头道：“这的确是一个好主意，大漠的人都豪爽至极，在大沙漠之上想要行走的话除了骆驼就是好马了，你们以这个接近那老巴以他必然会感兴趣，但是这与沙漠之城又有什么关系呢？”她也听说够老巴以这个人，不过这人只不过是一个普通的人，与沙漠之城的修灵者可谓是牛马不相及的。

　　“哎，我们带着那么多的宝马而来，没等到了那塔干城就被大沙漠的沙匪给盯上了，我们要做如此大的事情，也一定会有所准备的，于是在大漠之上与那沙匪三番两次的争斗，将他们打得落花流水。”阮一鸣叙述道。

　　“呵呵，当真是有趣啊，这群沙匪当真是吃了雄心豹子胆，竟然敢于你们为敌，难道他们不知道你们是多么的厉害。”如今的老板娘可是知道了这群人的威力，何况自己这般修为的人都败在了人家的手中，更何况一群没用的沙匪。

　　“他们自然是仗着背后有人才会有恃无恐的，他们后面的人却不知道老板娘你有没有听说过，她也是一个修灵者叫做张秋水！”阮一鸣说道。

　　“张老太？难道你说的沙匪是一阵风？”老板娘问道，看着阮一鸣点头她才缓缓的说道：“没错，我知道这个人，她在我们沙漠之城也算是一般的修灵者而已，沙漠之王也知道她手下有着一群人，却不想是如此的嚣张，这怪我们没有好好的管理，哦，我明白了，那一阵风失败之后，必然会去找张秋水来对付你们，只是如张秋水的手段又如何是你们的对手，自然也是要败的，不过这你却可以放下心，她算不得什么人物，如果她要是在找你们的麻烦，你只管告诉她，我是你们的朋友，就是借给她几个胆子她也不敢在难为你们的。”

　　阮一鸣苦笑一声道：“恐怕她再也没有机会听到老板娘的吩咐了，只因为她已经死了。”

　　“你们杀了她？”老板娘惊讶的说道，别看她性格泼辣，但是杀人的事情却是从来没有做过，如此一听莫白等人是如此的心狠手辣也是一愣。

　　“不是我们想要杀她，她替一阵风来报复，我们将她打走了，却不想她又找了一群人，这一群人都是沙漠之城的好手，我们为了自保不得已不动了真章，要不然我们如何能够顺利的离开呢？这一件事情慕容远方自然是知道的。”阮一鸣说道。

　　“你是说张秋水又找了慕容远方等人去报复你们，哎呀，她真是不知死活，死有余辜，不过你放心，那慕容远方虽然是一个武痴，看着性格也不好，但是他毕竟是听我的，我与他说一说你们必然可以解开这个梁子的。”老板娘说道这里忽然醒悟了起来。“咦，不对，不对，我今日看那慕容远方看着极为的怕你们，想来他即便是号称武痴也不会是莫白的对手，他必然也是失败了，哎呀，这一次你们到底得罪了谁呢？”她回想起了早上的事情，只觉得那莫白是一个天不怕地不怕的人，即便是慕容远方他也不会放在眼里的，此刻老板娘心中不禁是燃起了一个最为不好的想法，莫非莫白得罪的人是沙漠之王！

　　“恐怕你这次是想对了，我们得罪了在整个沙漠之中最为厉害的人物，沙漠之王！”阮一鸣一字一顿的说道。

　　“这，这怎么可能，沙漠之王一向正直，他如果知道事情的原委是这样的话，必然不会向着慕容远方与张秋水他们的，他如何会难为你们。”老板娘惊讶的说道。

　　“只是如果不是沙漠之王用的手段，我们如何会来到这里呢？当然这其中还有一个重要的人物在从中做着手段，我们不知道他在沙漠之王那里说了什么闲言碎语，但是恐怕现在已经起了效果。”阮一鸣无奈的说道。“而且这人如果我猜的没错的话，也是对你说出莫白是万古无一的人，勾起你兴趣的那个人！”

　　“你，你是说舅爷！”老板娘终于醒悟了。

　　“正是此人，一阵风失败之后，张秋水也死了，他们的大当家为了报仇将所有的财富都给了舅爷，雇佣他来给我们报仇，昨日我们在罗兰城要返回中原的时候，经过沙漠之城的外围那舅爷就在必经之路等着我们，哼，只是他本以为自己是天下第一的人，却不想他只是一个坐井观天的癞蛤蟆，如何是莫兄弟的对手，只是这等人却是小人，他自己吃了亏如何会心甘情愿的咽下呢！”阮一鸣冷冷的说道。

　　“他是沙漠之王的小舅子，只要他去找他那最为疼爱他的姐姐，对着那沙漠之王随意的编出一个对你们不利的理由，恐怕你们就难以那么轻松的离开沙漠之城了。”老板娘缓缓的说道。

　　“所以我说我们这一次得罪了整个大沙漠最为惹不起的人。”阮一鸣郑重的说道。



　　第一千零六十九章 向往

　　“既然如此你就该知道你们现在在这沙漠之城里面是多么的危险，你又为何要独自来到这里，你们此时更应该待在一起，这样才会更安全的。”老板娘担心的疑问道，她着实不想这样一个看的顺眼又谈得来的人就这么的被舅爷利用给杀死了。

　　“哈哈！”阮一鸣忽然仰天长笑道：“我阮一鸣这一辈子经历多了太多的事情，要不是遇到了莫白兄弟，恐怕我现在还在昏天暗地的活着能够跟随在他的身边，让我经历了太多精彩的事情，我这一辈子总算是没有白活，又怕过什么死亡吗？更何况我今日来见的人不是别人，而是你，即便这里是刀山火海又能够如何呢？”

　　老板娘听着阮一鸣的豪言壮语夹杂着儿女情长不觉得一阵的迷乱，她虽然表面上看来是一个情场老手风流无比，但是那却都是她装出来了，她本身还是一个小女儿家的情节，此时心中不觉得有些小鹿乱撞了，不过她毕竟是沙漠赌场的老板，也经历过一些大事情，她稳了稳心神，她知道自己必须要问一句话，或许这一句话是影响她一生的事情，她也终于知道了阮一鸣的名字，却是更加的对莫白这个团队感了兴趣，恨不得与他们一起走，只是她生在大沙漠，长在大沙漠，虽然与沙漠之王没有什么感情，但是她毕竟是阿凡十古唯一的女儿，她能够这么轻松地就走吗？所以她必须要问出一个问题，一个最为关键的问题。

　　“只是你知道我是什么身份吗？”老板娘忽然说道。

　　“你是沙漠赌场的老板娘啊。”阮一鸣一愣。

　　“那只是我在外人的身份，而我真正的身份却是沙漠之王的女儿，你来到了这里无异于是自投罗网了，你就不怕我告诉我的父亲将你们全部都杀死吗？毕竟你们是外人，那舅爷即便与我有些间隙，却也是我们家的人。”老板娘郑重其事的说道。

　　阮一鸣的脸上没有任何的惊讶，虽然他以前不知道这老板娘到底是什么身份，但是此刻他却是没有任何的波动，“我来了就来了，只要能够看到你没有大碍，我就放心了，至于死于不死都已经是无所谓的事情了，只要我死后能够证明那舅爷是一个贪财的小人，而我的莫兄弟却是无辜受到了牵连，沙漠之王能够公平的对待此事，我也算是死得其所了。”

　　这种话除了大丈夫，真汉子还有谁可以说的出，或许这就是莫白在无形之中带给阮一鸣的改变吧。

　　听了阮一鸣的话，老板娘在内心之中长出一口气，她已经得到了自己想要的答案，她知道自己该何去何从了，只是眼前他们还有一件事情要面对，就是如何的离开这里，如果是他们单独的几个人的话，或许还有三分机会逃走，但是如今还有那百十匹的马还又那么的多的财富，老板娘知道那莫白必然不会放弃的，虽然自己不知道他为什么千里迢迢的来到大沙漠取这趟富贵，但是她知道莫白必然是有着极为重要的事情，才来到这个陌生的地方铤而走险的，但是她要如何才能够做到帮助他们，也让自己一同离去呢？这的确是一个很难得事情。

　　看着老板娘默不作声，脸上浮现出来担忧的神色，阮一鸣安慰的一笑道：“老板娘，你不要过于的多想，也不必因为我莫兄弟的一句玩笑赌约就有任何的负担，你只管做你自己想要做的事情就好，不必担忧我们了，今日我已经见到了你，知道你没有什么大碍了，我也就放心了，对了你不是还要去叫那慕容兄吗？不如我就替你去叫他，以他的本事擒住我也是绰绰有余的，到时候一起交给沙漠之王发落就好，哈哈。”他说的无比的从容，却在言语之间对着老板娘有着极大的关怀与包容。

　　“阮大哥，你错了。”老板娘不知道为何会这么称呼阮一鸣，她先是脸一红，不过她也是一个洒脱之人，立刻恢复了平常的面色。“我叫慕容远方来并不是为了要擒你，只是我知道他这个人极好，今日又为了我受伤，我知道他不顾及自己的伤势也要来看一看我究竟有没有大碍，我十分的感动，这才让他来的，”老板娘说道这里顿了一顿，然后仿佛充满了很大的勇气，“我现在确有一句肺腑之言要说与你说，阮大哥你先坐下。”

　　阮一鸣一愣，刚才老板娘已经表明了她的身份，却不想她是沙漠之王的女儿，如此一来自己已经落入了被动，但是听到了老板娘如此的一说，似乎还有别的意思，阮一鸣这才又坐了下来，想要听老板娘说些什么。

　　“阮大哥，想来我刚才已经说过了，我对于中原大陆是极为的向往的，却从来没有机会去，一来我对于中原大陆根本是一无所知，一旦去了可谓了两眼一黑什么都不知道，缺少一个向导，二来我也是担心我走之后，那舅爷会对我，我父亲有所不利，毕竟他的年纪一天比一天要大了。”她虽然痛恨沙漠之王，但是毕竟是血脉之间的关系，又如何能够轻易的撇清。

　　“老板娘的意思是？”阮一鸣着实有些不懂。

　　“我想要离开这里，去寻找自己向往的那种生活，离开沙漠之城，与你们一同去中原，我知道这件事情极为的不容易，首先是你们愿不愿意接纳我，二来还要看我们能不能够顺利的离开这沙漠之城。”老板娘担心的说道。

　　“我们自然是愿意接纳你的，你不知道，再来的时候我就想，我死在沙漠之城也就罢了，至少还能够与你在一个地方，但是我要是活着出去呢？我必然不会舍弃我的兄弟们，我还有帮助他们做一些大事，但是我却又如何才能够在看到你呢？这一直在我心中是一个极大的纠结，如今竟然听你有了如此的想法，我真如盲人眼明一般，心里话豁然开朗了。”阮一鸣说道此处不觉得站了起来，满脸充满了兴奋。

　　“我也多谢阮大哥能够接纳我，那么我们就剩下一个问题了，就是我们如何离开这里，那么必然有一个关键的条件，也只有达成了这个条件，我才能够安心的离开沙漠之城，不在担心有人会算计沙漠之王。”老板娘说道。

　　阮一鸣冷静了一下道：“你是说舅爷？”

　　“没错，就是他，他虽然是我父亲的小舅子，平日里我父亲对他也是极为的照顾，但是这人却是一个贪得无厌的人，我们修灵者都是养颜有术，强身健体比常人活多一些年头也是正常的，只是只要有我父亲在，他就不能够在沙漠之城为所欲为，但是如果我父亲不在了呢？这里就成为了他的天下，而他却是时刻不想我父亲出事，只是却有我在这里，他也不敢轻举妄动，所以我要离开这里，必然要除掉这个祸害。”老板娘说出了心中的问题。

　　“只是这件事情颇为的棘手啊，他虽然不是什么好人，毕竟是你父亲的小舅子，这里面还有她姐姐的这一层关系，我说句你不爱听的话，如你这般说，你一定不是她这个姐姐的女儿了，而这个女人却肯定是沙漠之王的正室，要不然那舅爷也不敢如此的嚣张，沙漠之王也不会对他的姐姐言听计从的。”阮一鸣说道。

　　“阮大哥你说的没错，我的母亲只不过是沙漠之王的一个外室而已，而那舅爷的姐姐却是沙漠之王的发妻，我来到这个世界上也是一个意外，那是因为舅爷的姐姐根本没有生育的能力，而我的母亲只不过是一个替代品而已，所以我恨沙漠之王，所以。”老板娘说道这里有些泣不成声了，她本来身子就虚弱，此刻更是显得脸色有些苍白。

　　阮一鸣立刻上前两步，安慰的说道：“这都是过去的事情了，你莫要激动，这怪不得你任何的事情。”他此刻方才明白为什么老板娘在沙漠之城有着如此的地位，却又为什么与沙漠之王如此的态度，原来这里面竟然有着如此特殊的细节。

　　老板娘缓了一缓道：“阮大哥我没有事，我只是在想如何能够有一些办法来对付那舅爷，让他露出狐狸的尾巴，只要他露出了本性，那么你们的事情也就迎刃而解了，到时无论他说出什么事情，恐怕都已经没有用了，他的姐姐想要帮助他也是没有办法的事情了，到时候你们的冤枉也就不必清洗，自然就清楚了。”

　　“你是要逼出他想要替掉沙漠之王位置的野心，这当真是太难的事情了。”阮一鸣皱着眉头说道。

　　听了阮一鸣如此一说，老板娘也是面带愁容，现在沙漠之王没有任何的事情，如何能够让那舅爷露出他的尾巴呢！

　　“不过我知道这世界上无论有任何的事情都不会难得过我的莫兄弟，你莫要着急，等我回去将这里的事情说给他听，他必然会有一个好主意的。”看到老板娘如此的为难，阮一鸣立刻想起了莫白。



　　第一千零七十章 夜入

　　“他，他真的那么的神？毕竟他还不甚了解这沙漠之城里面的事情啊。”老板娘担忧的说道。

　　阮一鸣却是自信的说道：“别人我不敢保证但是我的莫兄弟的面前绝对没有难题，更何况今日我来看你的时候，他已经开始行走于沙漠之城中了，想来我回去的时候，他得到的消息绝对不会比你今天与我说的少的。”

　　“希望他能够有一个好主意。”老板娘道。

　　“既然你已经打定了主意，那么此事也不易迟缓，毕竟沙漠之王现在还没有要想我们动手的意思，但是我们也不能够一直等下去，我这就回去找莫兄弟将此事说与他，我们也要早早的定下计策。”阮一鸣说道。

　　老板娘点了点头：“阮大哥，这一切就要靠你了。”

　　阮一鸣安慰的对着老板娘一笑，就要转身离去，只是他才走了两步忽然转身对老板娘说道：“对了，今早发生了如此的事情，而我又来到了这里，那舅爷必然会知道的，他这人极为的卑鄙危险，如今你又是有伤在身，而我们这群外人又来到了这里，他男包不会有什么不好的想法，我想你还是让慕容兄留在这里保护你吧，这样我也放心。”

　　老板娘听的心中一暖，“好，你放心，我就让慕容远方留在这里保护我，有他在，即便是那舅爷来了也讨不到我们便宜。”

　　阮一鸣听到此处，这才放心的离开了这里，却不想这个时候天色已经渐渐的暗了下来，虽然时辰还早，但是这大沙漠的天气就是这样，亮的晚，黑的早，阮一鸣紧了紧衣服，向着客栈走去。

　　只是这黑夜必然不会是那么平静的黑夜，虚渺为了引开沙漠之王或者是舅爷派出的监视，已经回到了客栈，而莫白利用虚渺的分身，早已经如同狸猫一般的消失的无影无踪了，任何人都别想跟踪到他的身影，此刻他已经飘身进入了一个院落之中，这个地方白天早就已经探测好了。

　　“故人来访，当真是荣幸之至啊。”莫白刚一进入那院落，就响起了一个不算熟悉的声音，但是莫白却是无奈的一笑，他知道今日他来对了，这个神秘的医生总要给自己一个交代了吧。

　　莫白从容的一笑，他淡然的说道：“我与医生你还称不上故人，只是不要被称为仇家就好了。”他杀了张秋水，而这医生李环乃是张秋水的儿子。

　　说话的人不是别人正是此间的主人，这里也就是李环医馆的后院，白天莫白得到了茶博士的暗示，这才晚上来到这里想要解开心中的谜团。“莫老板当真是说笑了，我与张秋水的确是母子关系，这一层血缘上的关系是我想要变更也不能够变的，人都说这一辈子什么都是可以改变的，唯一不能够选择的就是你的母亲，只是她生了我，却没有养育我，反而因为自己贪恋荣华富贵而抛弃了我与我的父亲，后来据我父亲所说，我的出生也是一个意外，她曾经为了她自己的修行，想要将我打掉，要不是父亲苦苦哀求，恐怕我早已经没有了性命，这也是我为什么后来选择做医生的原因，所以她无论是生是死都与我没有关系了。”李环的胸怀十分的坦荡，有些人的确不配做母亲，更是亵渎了这个神圣的字眼。

　　莫白一愣，他本有想法知道这李环与张秋水之间必然有着间隙，却没有想到竟然是如此的积怨之深：“医生你为何对我说出如此的事情，这些事情本应该是你不愿意提起的。”没错，这种事情自然是丑事，不被人说已经是万幸，万万没有自己要与外人说的道理。

　　“那只是因为我要你毫无顾忌，不能够因为别的事情来影响我们之间的合作，为了大义，这等俗事即便让所有的人都知道，让人都明白我曾经有这样一个身世，我也毫不在乎。”李环仰天长啸。

　　“合作？大义？医生你的话让我越来越不明白了，从昨日你在沙漠之上吹箫等我，我就猜不透你究竟是什么意思，要知道这沙漠之城里面带给我的麻烦恐怕不少了，我着实不想再为了什么空洞的词语来讨什么不必要的麻烦！”莫白无所谓的说道，他不如此的说又如何能够逼医生就范。

　　可是就在莫白说完这一句话的时候，他忽然惊呆了，那医生竟然噗通一声跪在了地面，他那么傲然的一个人竟然跪在了莫白的面前。“你，你这是！”莫白惊讶的问道。

　　“莫兄弟，请你一定要拯救西域大漠的数千名修灵者啊！”李环跪在地下十分激动的说道。

　　“李医生你这是何意，快快起来，有什么话我们好好的说，何必如此，男儿膝下有黄金啊。”莫白立刻上前去搀扶李环。

　　只是两人的手腕一接近的时候，莫白立刻谨慎了起来，他只觉得李环的身上充满了一种十分庞大的灵气，只是稍稍一顿，他才明白李环并没有任何的恶意，而只是阻止自己要将他搀扶起来。“莫兄弟你不答应我，我自然是不会起来的，我千辛万苦这么多年来，终于等到了像你这样的一个可以拯救沙漠的人，我如何能够轻易的错过。”

　　莫白无奈的一笑道：“只是你到底要我做些什么呢？我根本不知道又如何能够答应你，更何况你说的也似乎太大了些，这沙漠数千名的修灵者又有何劫难在等待着他们呢？为何要我来救他们，这里不是沙漠之城吗？有沙漠之王在何须我一个外人呢？”莫白奇怪的问道，他脑海中真的不知道到底是为了什么李环才如何的做法。

　　“沙漠之城已经不再是当初的沙漠之城了，沙漠之王也不再是那个年富力强的沙漠之王了，公正这一个词恐怕在沙漠之城已经消失十年了，如果在这样下去的话，沙漠之城将步入罗兰古国的后尘！”李环悲愤的说道。



　　第一千零七十一章 高义

　　莫白听到了李环如此一说，不觉得这内心之中有一种庞大的责任一般，他做梦也不会想到这李环竟然会有此一说，而且是这般大的事情，“医生，你站起来，我真的不明白你的意思是什么，如果你绝对这件事情是要让我来帮忙的话，你必须将你的想法与这件事情的来来往往与我说明，到时候我在看看我是否可以帮助与你。”莫白不知道自己为什么会说出这句话，他现在本来就处于风口浪尖之处。

　　在这沙漠之城里面可谓是暗藏杀机，他应该全力的去对付那沙漠之王以及舅爷，好保住自己的兄弟们全身而退，委实不该在去惹多的麻烦，但是他听到了刚才李环的话，又提到了罗兰古国只觉得有一种责任在他的心头，这恐怕也与他杀了眼前这个男人的母亲，再加之他拿走了罗兰城的所有的财富的原因吧，沙漠之城毕竟是修灵者的天堂，这个地方要是也陨落了下去，那是否会是一个不幸的事情呢？

　　李环听了莫白的话，终于缓缓的站了起来，他知道这件事情必须详细的与莫白说明，要不然人家怎么会轻易的相信自己，帮助自己呢。“莫兄弟，是我太忘情了，来，我们屋内叙话。”李环将莫白请入了内堂之中，自然这里是极为安全的。

　　两人坐下之后，那茶博士竟然也在这里，早就为两人沏好了上等的香茶，茶博士这才说道：“莫老板，这一次请你来到这里当真是太不好意思了，我们兄弟二人知道你的事情颇多，而且现在你也是在沙漠之城如履薄冰，你得罪了那舅爷，以他的性格必然不会罢休的，而且今日你也被那沙漠之王请到了沙漠之城，想来定然是那舅爷在那沙漠之王那里已经说了你的坏话，那沙漠之王听信谗言，这才有了今日的事情啊。”

　　莫白苦笑道：“哎，世事难料，这也算是我的一个劫数吧，这件事情从我一入大沙漠就已经注定了，我来的时候种下了种子，那么走的时候必然要开出了花朵，或许老天爷觉得如果我不将这件事情了解的话，那么我也不应该离开这里。”

　　李环顿了顿说道：“其实这一次我们也是没有办法的事情，刚才我与莫老板粗略的说了一下子沙漠之城的事情，想来莫老板心中有很多的疑问，这好好的沙漠之城为何要被我说成要变得沦丧一般，我们究竟又要有何目的！”

　　莫白点了点头道：“的确如此，两位兄弟用尽苦心，将我带来这里，必然是有话要说，现在四下无人，月明风清，正是大家不吐不快的时候。”莫白心中一动，这两人或许是能够改变沙漠格局的人，也是可以帮助自己离开这里的重要因素。

　　李环与茶博士两人互相看了一眼，然后这才郑重无比的说道：“莫老板既然如此的真诚，我们两兄弟也没有任何的隐瞒，其实这件事情是这样子的，沙漠之城成立已经有了三十年，这三十年来可谓了经历了三个阶段，第一阶段属于沙漠之王的创业期，那时候沙漠之中修灵者众多，自然有好有坏，经常会做出一些出格的事情，但是却没有任何人监管，故而让我们沙漠的修灵者都被人称为一个十分难听的称号，就叫做沙匪，试问一个正常的人谁愿意被人称作为匪徒，故而沙漠之王在中原大陆游历回来之后，准备为大漠做一件好事，那就是整理大漠的修灵者的门风，至此沙漠之城开始渐渐的成立了起来，正义的修灵者都加入到了这里，将这里当成了他们的家，而那些别有用心的修灵者则遭到大家的鄙视，沙漠之王更是对那些其中比较恶劣的严惩不贷，沙漠之风也算是正气了不少，一切都向着一个好的方向开始发展。”

　　茶博士接过李环的话接着说道：“那个时候我们的年岁还小，而我们这正直壮年的时候就赶上了这第二个阶段，也就是第二个十年，这个时候沙漠之城已经在整个沙漠修灵者中树立起了他尊贵的地位，沙漠之王的名头也响亮了起来，他带领着我们对抗以沙漠鬼谷为代表的沙漠邪恶势力，双方是各有损伤，但是却也好在我们沙漠正义的修灵者有了沙漠之城的庇护，并没有遭到太大的损害，所以我们也就相安无事，只是近十年来却是不同了。”

　　莫白眉头一皱，问道：“有何不同呢？”

　　李环哀叹一声说道：“近十年来沙漠之王随着年岁的增长，对外面的事情也是不太过问了，而沙漠鬼谷则是越来越兴盛，屡次将我们沙漠的正义者在外围杀害，我们也多次找到沙漠之王想要帮这些兄弟报仇，但是沙漠之王却以自己年岁以高，况且经过十年的争斗都没有将鬼谷清除却损失了不少兄弟为由拒绝帮助我们，所以许多兄弟都心灰意冷，却又没有任何的办法，而沙漠之王却告诉大家只要大家留在沙漠之城里面，他就可以确保大家的安全。”

　　“这也是一个办法，咱们不去惹他们的话，鬼谷的人自然也不敢来犯沙漠之城的。”莫白点头说道，对于沙漠之王的中庸之道也并无任何的挑剔。

　　“是啊，我们当初也认为这是唯一的办法了，毕竟如果真的要倾尽全力的去浇灭沙漠鬼谷的话，恐怕死的人会更多，于是大家都同意了沙漠之王的想法，只是从那一刻起这沙漠之城开始了变化，正所谓林子大了什么鸟都有，大家整天聚集在这里又有多少人愿意清修苦练，况且我们是修灵者，也不能够长生不老，他们不能够出去沙漠之城到广阔的大沙漠去散心，那么必然要在这里找些事做，于是赌场，烟管等一些不正当的场所开始渐渐的出现了。”李环痛心疾首的说道，这里本是他与父亲离开那张秋水之后来到的家园，他早已经将这里当成了自己最好的家，看着自己的家逐渐被这些乌烟瘴气的事情给弄的不成样子，他如何能够不心痛，自然与他这样的人还有很多很多，但是他们的势力却远远不及这些人，他们只有忍气吞声，看着自己的家园被一点一点的破坏。

　　莫白是何等聪明之人，他立刻就明白了李环与茶博士的意思，他试探性的问道：“你们是说在这沙漠之城里面已经无法安居乐业了，但是你们却又没有其他的办法来抗争对吗？”

　　李环与茶博士立刻点头：“正是如此。”

　　莫白从容的一笑道：“这一点恐怕你们两位就不要太过于的担心了，那沙漠鬼谷已经尽数的毁在我的手中，从此以后，你们尽可以逍遥的活在沙漠之中，想要去什么地方，就去什么地方，不要在担忧有任何的危险了。”

　　李环神情却是一肃穆，他缓缓的站起了身来，苍凉的说道：“我们走了可以，但是那些普通人呢？这里已经不光是修灵者的存在了，经过三十年的发展，这里已经称为了沙漠的一个城市，周围有着许多老百姓都在这里生活，要不然光凭我们千百个修灵者，如何能够撑得起这一个城市的存活呢？他们怎么办？他们难道就要注定的忍受下去吗？我们也能够逃避吗？”

　　莫白浑身一震，他的确没有想到这里多，没错，这是一个城市，如果只有修灵者的话，大家是无法生存的，粮食的生产，仿佛的建造，这岂不是都要普通的人来做吗？但是他们却活在了水深火热之中，李环的大义原来如此的伟大，莫白这一刻终于明白了，他也站起了身，深深的对着李环鞠了一躬：“先生的大义，莫白终于明白了，请责怪莫白刚才失言了！”

　　李环立刻将莫白搀扶了起来道：“莫老板这不能够怪你，只因为你不了解沙漠之城，所以当我听说有你这样一个绝世的英才出现之后，我就觉得我们有了希望，我们的百姓有了希望。”

　　莫白神色一正道：“先生的高义莫白深表理解，但是即便我出现了又能够如何，先生可认为我莫白有翻手为云覆手为雨的本事？这沙漠之城如先生所说已经成立了三十余年，可谓是根深蒂固了，而不正之风也有十年之多，岂是凭一个人就可以将所有的局势反过来的？”

　　李环与茶博士深深的陷入了沉思之中，他们只觉得自己选对了人，却是没有任何的办法，忽然之间两人眉间闪出一股杀气。

　　莫白同情的看着他们两个，知道他们两人想的是什么，终于说道：“我知道两位心中也有一定的想法，要不然也不会让我来，但是我只觉得如果是用了杀了沙漠之王，然后另立新主的这个办法，却也未必那么的管用。”

　　李环与茶博士互相看了一眼，只觉得莫白此人实在是太过于的厉害，竟然一下子就猜透了自己的想法。



　　第一千零七十二章 释然

　　“我们知道莫老板的本事，你既然可以能够来到这大沙漠将那埋藏几百年的罗兰宝藏都可以拿到手，更是一举歼灭了让沙漠之王束手无策十几年的沙漠鬼谷，那么莫老板必然也有着能够掀翻阿凡十古的能力，只要他一死的话，这沙漠之城就变了天，老百姓也不用再受到这种压迫了！”李环激动的说道，他的手掌紧握，显然是激动非凡。

　　莫白却摇了摇头，一盆冷水浇了下来。“刚才在李医生你没有说出来的时候，我就已经先阐明了我的观点，只因为我想到了你们两个人必然知道我的修为，知道我有击杀那沙漠之王的能力，所以才将我看成是你们要等的那个人，其实这件事情远没有两位想想的那么简单，如果两位要是听我的话，就先坐下来，听一听我心中的想法，到时候两位在请定一下下一步该如何的去做。”

　　李环与茶博士互相看了看，知道他们此时也没有其他的办法，只能够坐了下来，莫白见两人的心神稳了一稳，这才说道：“你们知道的，这沙漠之城这十年来的风波，并不是只因为沙漠之王一个人，他不管理自然是有着责任，但是却更多的是下面人的作为，即便你们杀了沙漠之王呢？你们想到过这沙漠之城就会改变，就会出现一个新主？或者说根本没有一个人能够在站出来，毕竟沙漠之王在这里三十年了，人们早已经讲他当成了这里的主子，但是其他的人呢？大家会不会认同他呢？到时候说不定会比现在还要乱，而且这还不要说有些人别有用心的话，那么必然整个沙漠之城就会立刻分裂，形成几个势力，他们为了都能够成为下一任的主人而在这里斗的腥风血雨，那么最为受伤害的人是谁，想来两位一定会知道的吧。”

　　茶博士感叹道：“城门失火殃及池鱼，如果真的如同莫老板所说的话，有几个势力来争夺者新的城主之位的话，那么受到牵连的必然是无辜的百姓啊，哎，是我们疏忽了。”

　　莫白笑道：“好在这件事情只是两位的想法，还没有付出与行动，故而还不打紧。”

　　李环却紧张的说道：“那么难道就这么的容忍事情继续下去吗？只怕是如此的话，那么十几年一过，那沙漠之王也总有老去的一天，到时候恐怕会更加的难以控制局面，那个时候想来会更加的混乱，长痛却不如短痛的好。”

　　莫白却笑道：“这件事情的确是越到后面越不好办，不过那只是在与沙漠之王没有任何改变的前提之下，只要从现在开始他能够做出改变的话，想来沙漠之城会在不久的将来重新恢复原有的和平秩序的。”

　　“改变？这何其之难啊，要是那阿凡十古真的能够改变的话，我等兄弟也不会请莫老板来到这里商议如何的杀掉沙漠之王另立新主的事情了。”茶博士感叹道。

　　“没错，正所谓江山易改本性难移，这句话说的的确没有错，更何况如你们所说沙漠之王一天一天的老去，他也失去的任何的雄心，但是你们却不要忘了他是谁他，他是沙漠之王，即便他在苍老，但是骨子之中还有着自己的心性，只要这种心性不变的话，那么他就可以改变，这只不过是一个时机而已，更何况，你们选出来的新主又岂能比得上沙漠之王名正言顺传位的新主那么的让人信服呢？”莫白反问道。

　　“哎，这件事情莫老板说来容易，但是着实是比杀了沙漠之王还要难啊，如果真的能够做到这一点的话，那当真是沙漠之城百姓的万幸，但是哎，我等兄弟却着实不知道该如何的去做这件事情了。”茶博士悲道。

　　莫白喝了一口茶水道：“我知道这件事情也很难办，不过我刚才也说过，这件事情需要一个契机，如果没有这个机会的话，要是让沙漠之王改变他现在的性格那是难比登天，但是如果有这样的一个机会呢？”

　　“这机会如何能够有，如果可以有这样的机会的话，我宁愿用生命去换！”茶博士激动的说道。

　　李环却已经从刚才激动的神色中逐渐的缓了过来，他别有深意的说道：“莫老板来到这里岂不就是最好的契机吗？”茶博士听到这里顿时是恍然大悟，他期待的看着莫白。

　　莫白却是一笑道：“我说一句让两位忧心的话，毕竟我今日才知道此事，我现在也没有一个特别好的办法，我只能够答应两位会全力的促成此事，但是究竟能够到什么地步，还要看天定如何，更何况我现在自己的身上还有一些麻烦需要处理，想来茶博士你也是了解的。”

　　茶博士了然的点了点头道：“我知道此事，哎，就是昨日我们在大沙漠我第一次见到莫老板的时候，我知道莫老板与那舅爷之间有事情，我也暗中的打听了一下这件事情的确与莫老板没有什么关系，是那舅爷收了匪徒的钱财，要谋害莫老板，只是莫老板既然与这个无赖纠缠到了一起还当真是麻烦的。”

　　李环却是冷冷的说道：“杀了他！”

　　莫白摇了摇头道：“不急，我想来还要在这里待上一些时间，而今日我也总算是揭开了很多的谜团，最重要的是我知道了两位的大义，我的心中也就放心了许多，至少我又多了两个朋友，而不是多了两个敌人，这总是值得高兴的事情，至于我要如何的做，我需要回到我的客栈之中与我的朋友商议一番，因为他们今日也没有闲着，想来等我回去之后也必然会带给我一些惊喜的。”

　　李环拱手道：“只要莫老板肯为沙漠之城的百姓做些事情，我们兄弟就已经心满意足了，至于最后做到了什么地步，就如莫老板所说还要看老天的意思，我等兄弟今日多有打扰，还请莫老板勿要见怪。”说着他躬身一拜。



　　第一千零七十三章 从计

　　莫白回到了客战之中，众人早已经在等待他了，阮一鸣第一个走上前来问道：“莫兄弟你此行可是有什么收获吗？我的收获还不小，那老板娘竟然是沙漠之王的女儿。”于是将他与老板娘的一席话说与了众人听，自然莫白也是早就了解到了老板娘如此特殊的身份。

　　莫白又对众人说出了李环为什么如此的神秘，他究竟要做些什么，大家听了李环如此的高义，这才纷纷唏嘘不已，不想这看似完美的沙漠之城竟然如今是千疮百孔。

　　“莫大，你说我们应该如何的面对此事呢？”小衣二爷问道。

　　莫白思索了片刻道：“虽然这是两件事情的，但是如果能够同时的去做，说不定就会有意想不到的效果，首先阮大哥你明日继续去看望老板娘，却可以与老板娘说明，让她与那慕容远方设计出来一个计策。”于是他在阮一鸣的耳边耳语了几句，阮一鸣听了不断的点头。

　　莫白又对众人说道：“今夜看我来还要辛苦一些，去找那李环让他也来凑凑热闹。”然后又对着虚渺道：“虚渺，你让我们手下跟来的百十名兄弟也出去散散心，并给他们散步一些如此的话语。”

　　虚渺听了莫白的指数微微一笑，已然了然于胸了。

　　次日，天刚放亮，阮一鸣就已经从客栈中走了出来，他的打扮与以往似乎不同，卸去了那僧人的衣服，反而是一副普通人的打扮，这的确不适合一个和尚的做法，但是却已经有许多人明白为何这位昨日的大师傅今日变成了如此的模样，那一定是受到了老板娘的这份桃花了，也要还俗了。

　　阮一鸣大大方方的来到了赌场的门口，然后轻车熟路的走了进去，那老板娘的丫鬟早就等候在了这里，他一转身就随着那丫鬟进入到了内堂之中，只是还没有多久就听那内堂之中发出一阵的惨叫之声，下一刻只听有人喊道，“杀人了，杀人了！”众多赌客立刻惊醒，开始蜂拥着对着后堂跑去，他们却看到了惨烈的一幕，老板娘的尸身竟然躺在了床上，满身的鲜血，而阮一鸣的胸口不断的起伏，他对面站着一手鲜血的慕容远方。

　　只听那慕容远方喝道：“你们，你们都该死，我这么喜欢老板娘，但是她却对我一点好感没有，而是对你这样一个秃驴如此的钟爱，我如果不杀了你们就不能够顶天立地！”众人听到这里立刻明白了是怎么一回事。

　　与此同时，沙漠之王的府邸之上，医者李环正在给沙漠之王针灸，他一面针灸一面说道：“沙漠王身体最近变得越来越好，但是却要记得万万不能够动气啊。”

　　沙漠王若有所思的说道：“我年岁已经越来越大了，只希望能够平安的度过此生就足以，哎，无奈我那小舅子实在太不争气，竟然又给我找来了如此的大敌，我观那莫白非等闲之辈，不知道该如何的对付他。”他早已经将这个经常给他去除病痛的李环当成了自己的人。

　　“李环有一句话不该问的话，还请沙漠王您能够见谅，这莫白到底犯了什么错误，竟然让沙漠王如此的要对他。”李环奇怪的问道，这也是昨日他二次与莫白相见之后最大的一个疑问。

　　“哎，这人拿了我们罗兰的财富算是他的本事，但是他却千不该万不该的拿走我沙漠的沙漠之印，那可是属于我大沙漠的东西，就如同中原的玉玺一样的重要，你说如此的东西应该流落到他乡吗？我是否该让他留下来呢？”沙漠之王缓缓的说道。

　　可是就在这时，沙漠之王浑身一动，他立刻感受到了一股莫大的灵气从屋子中出现了，他双眼一动，冷冷的说道：“原来的莫老板你来了，为何不现身！”这老者果然厉害，单凭从那灵气的波动就能够感觉是谁来了。

　　来的人的确是莫白，他昨夜去找李环就是为了要探出这个真相，然后逼沙漠之王就范，不想沙漠之王如此的简单的就将此事说了出来，看来此人当真还有一个正直的心。“不错，正是莫白，莫白不请自来，还请沙漠王不要见怪，只是关于刚才所说的沙漠之印一事，我却要多说两句了，那宝物不在我手，而是留在了塔干城巴家的手中，虽然巴家上一辈子是匪盗出身，但是这一辈子已经有人为善了，我将沙漠之印留给了他们自然也是一份好意，毕竟他们是沙漠中人，而且不是修灵者，这沙漠之印也本来就不属于修灵者，你说对吧，沙漠王。”

　　沙漠之王为之一动，笑道：“我怎能够听信你的一面之词。”

　　“沙漠王是何等的人，自然是听了别人的蛊惑，而向来你也早就派出人手去那塔干城探听究竟了，而也出不了多久就会有确切的消息回来，只是有些人想要利用这中间的时间差来对付我，我却不能够如此的被动，这才先发制人，来找沙漠王说明此事！”莫白坦然的说道。

　　沙漠王何其老城，他立刻明白了七八，他又看了看李环，冷笑道：“看来你与李环早就达成了某种协议，你让他来试探老夫，让老夫说出了真正留你在这里的原因吗？”

　　“没错，我与莫老板一见如故，如今到了这个地步，李环也不瞒沙漠王你老人家了。”李环缓缓的站了起来，眼神里面充满了肃穆之情。

　　沙漠王看着这个年轻的人，知道他一定有话说，要不然他如何能够与这个莫白达成一致，他知道李环以前绝对不认识这个叫做莫白的人。“李环，我未曾将你当成外人，有什么话，你就说吧。”

　　李环整理了一下心情道：“其实这一次我与莫白联合本来是要来杀你的！”

　　词语一出就连沙漠王都惊呆了，他做梦也没有想到会是这样，更不会想到有人要杀自己竟然还如此的直白：“这，这到底是为了什么？”

　　“只因为如今的沙漠之城已经不再是那个当年让所有的修灵者都向往的地方，这里变得不再那么的友好，变得奸佞当道，百姓苦不堪言，沙漠王你又不管不问，你怎么知道如今的沙漠之城已经变成了一个什么样子。”李环悲痛的说道。

　　“所以你就要杀我？为了百姓杀我？”沙漠王质问道。

　　“是，这是我的想法，不过却被莫白给否定了。”李环道。

　　沙漠王看了看莫白，又再一次的糊涂了。“我要为难与他，他本该答应与你合作，你是我的近身医生，如果想要事先止住我的穴道，然后与莫白联手的话，我必然是没有多少的生机！”他总算还不糊涂。

　　“没错，这本是我的计划，但是莫白却告诉我，这里是沙漠之城即便你死了，也是没有任何的意义，因为人们早已经将你当成了这里的神，也唯有沙漠王你可以重新的拯救这里的百姓。”说着李环噗通一声跪在了沙漠王的身前，动情的说道：“就请沙漠王重新的管理沙漠城，李环愿意为今日的犯上付出一切！”

　　沙漠王看了看李环，又看了看莫白，他何曾想到一个如此年轻人竟然有如此伟大的想法，他缓缓的搀起了李环，悲凉的说道：“李环啊，你说的我又如何能够不知道呢？只是你却知道我的身体，我早已经管不了那么多了。”

　　“沙漠王你错了，只是因为有两个人挡在你的面前，你不好去做后面的事，所以你才如此的畏手畏脚，只要这两个人都不在了你就可以重新恢复以往的自信！”莫白忽然说道。

　　这一下子如同是刺入了沙漠王的心头，他浑身一震，“你要，你要做什么？他们两个都是不能够离开我的！”自然每一个都知道这两个人是谁，一个是舅爷，一个就是老板娘！

　　“我什么也不会去做，但是恐怕有人已经要变心了，只要沙漠王能够听从我们两人的计策，就会让你看出人的真心！”莫白缓缓的说道。

　　沙漠王考虑了半晌，终于点下了头。

　　这一日沙漠城风云突变，老板娘死了，死与情，而沙漠王也重伤不治，据说是被莫白与李环联手打伤，他们是为了要瓜分沙漠城的天下。

　　“姐夫，姐夫？”舅爷小心翼翼的进入到了沙漠王的内室，如今老板娘已经死了，他就少了一个最大的顾忌，而如今沙漠王又被莫白打伤，这岂不是天也助自己吗？不过舅爷却知道这沙漠王还有这一个沙漠王城印，只有拿到了它才能够名正言顺的成为沙漠城新的主人，于是他来了。

　　为了让沙漠王静心，内室之中没有一个人，舅爷悄悄的摸了进来，看到了沙漠王垂死的样子，不仅是一阵的欢欣鼓舞，“姐夫，是我啊。”

　　“是，是小弟啊，来，快来，姐夫有临终的事情要托付于你！”沙漠王喘息着说道。

　　“是，姐夫，小弟来了，你是不是要把沙漠之王的位置传给小弟啊。”舅爷贪婪的说道。

　　“不，我要解散沙漠之城。”沙漠王游离的说道。



　　第一千零七十四章 出漠

　　“你，你这个糊涂的老家伙，快将沙漠城大印交给我，我要成为新的沙漠之王，你的女儿也被我用计策给弄死了，你想要与她一起走，没有那么的容易！”舅爷气急败坏，手中已经掐住了沙漠王的脖子！

　　可是就在这个时候，舅爷忽然感到浑身一震，他整个人都不能够再有任何的动作，莫白已经不知道什么时候来到他的身后了，那原因很简单，两人的修为差的太多太多了，沙漠王满脸痛苦的坐了起来，他与莫白李环定下的计策自然是假死，而莫白让阮一鸣告诉老板娘的事情也是异曲同工之妙，只有这两个人都死了，舅爷才会暴漏出来他的狐狸尾巴。

　　这的确不是太难的事情，因为舅爷无论是从智商还是从修为上来比的话，无论是莫白以往面对的敌人中他都属于下游的，击败这样的敌人也是顺理成章的事情。

　　“父亲！”这一声父亲，不知道沙漠王等了多少年，老板娘终于叫了出来。“父亲，孩儿不孝，要与莫老板远走他乡了，我也找到了我深爱的人，请父亲放心。”老板娘挽着阮一鸣的手臂，两人一同拜跪在了沙漠王的面前。

　　沙漠王老泪纵横他已经知道沙漠之城的格局就要改变了，舅爷已死，自己唯一的女儿也要离开这里了，就在他白解千愁的时候，忽然间听到有一个女人说道：“王爷，塔干城传来消息，那沙漠之印果然是在巴家的人手中，我小弟他，啊，小弟，你怎么了？”这女人不是别人正是舅爷的姐姐，沙漠之王的妻子冬夫人，她本来是来传消息的，却不想看到了自己弟弟惨死的一面。

　　沙漠之王也明白了那沙漠之印的确如同莫白所说是在巴家的人手中，看来自己已经没有任何留下他的必要了，他缓缓的来到了冬夫人的面前，劝慰的说道：“夫人，小弟他自作自受，有了今日的这个下场，却也没有任何的办法。”

　　冬夫人却已经泣不成声，她哭泣道：“王爷，你曾经答应过我，这一辈子都照顾小弟的。”她转身又忽的看到了老板娘，更是想起了当时沙漠王出轨的事情，更加凄惨的哭道：“她，她，王爷，如果你就这么的放他们走，我必然要死在你的面前！”

　　沙漠之王失去了小舅子，又要失去女儿，他已经不能够失去任何的人了，他看来看莫白，苦笑道：“莫白，这里毕竟是沙漠之城，你来了就发生了如此翻天覆地的变化，让我也是一时不能够接受，不过我却也是一个讲道理的人，我可以放你走，但是能不能够走出去，就看你个人的造化了。”

　　莫白眉头一皱，问道：“沙漠王的意思是。”

　　“阿翰，卸去莫白等人所有的水源，只留下少数的干粮，如果他们不被渴死，而成功的离开大沙漠就算是他们的造化了。”沙漠王说出了他的想法。

　　李环一愣，他刚要开口，莫白却阻拦住他，说道：“既然是沙漠王你如此的意思，我也不能够违背，但是我却有几个条件要说。”

　　沙漠王知道此地距离中原要有十几天的路程，如果没有了水，那断然是九死一生，他问道：“你说吧。”

　　莫白说道：“人我们可以不喝水，但是那些牲畜是无辜的，沙漠王是否要让它们引足水呢？”

　　沙漠王朗声说道：“我沙漠王即便是在没有担当，却也不会与一群畜生为难，阿翰，给这些畜生饮满水。”

　　莫白笑道：“多谢沙漠王，只不过我知道这一次必然是九死一生，但是如果莫白真的离开了沙漠，回到了中原，还活着的话，那我就请沙漠王答应我要重新的振作起来，好好的管理沙漠之城。”

　　沙漠王道：“如果你能够活着回到中原，那就是上天注定，我已经了无牵挂必然会按照你的意思，好好的对待沙漠的百姓，等我有故去的一天，也会找到一个全心全意为沙漠百姓求福的人，你放心吧。”说道这里他特意的看了看李环，看来在他的心中早已经有了想法，那冬夫人听到了沙漠王如此的部署也不在多说，心中却已经明白了自己小弟的仇可以报了。

　　天已经放亮了，那些马匹已经饮足了水，莫白遣散了那百十名的兄弟，他不会无辜的要了这些人的性命，李环到了沙漠城门送别莫白。“莫老板，我对不起你。”李环悲痛的说道，他知道这一次莫白难逃一死了。

　　莫白却劝慰道：“李兄，你放心，我必然会活着回到大沙漠的，你我虽然相处的极短，但是却是颇为的对应心意，我期待着有一天能够在于你见面，那个时候我也希望大漠在你与巴家人的管制之下能够重新的建立起来一个新的辉煌。”

　　李环的脸上已经流进了泪水，他卓然不知道莫白如何能够活下去。

　　终于出了沙漠之城，小馨儿也没有了任何的监视，她放肆的笑了起来。“沙漠王这个老家伙虽然算计的很好，但是却没有大哥哥的神机妙算，我们有玉石宝袋里面的水，足够我们离开这该死的大沙漠了。”

　　莫白微微一笑，他自然不会求死，从一入沙漠，小馨儿的玉石宝袋就成为了他们最后的一棵救命稻草，如今终于是最为关键的时刻用上了，忽然之间小馨儿吃惊的喊道：“呀，这玉石宝袋中的水够我们喝，可是这些马匹怎么办？我们的水可是不够它们喝的，哎呀，这一次真是白来了一次沙漠啊，看来我们要空手而归了。”

　　莫白却是哈哈大笑道：“馨儿啊，馨儿，你忘了王爷是什么人吗？”

　　神马王爷怎么会让自己心爱的马渴死饿死呢！

　　大漠行程数月，莫白等人终于离开了这里，中原现在是一个什么模样？五大灵派与罗刹门的交锋到了什么地步，是否已经有门派被侵吞了呢？这一切的一切恐怕在不久的将来莫白就能够全部的知晓了。



　　第一千零七十五章 红梅

　　中原大陆，久违了，莫白等人的心情也变得好了起来，只是他们刚刚来到这片绿油油的草地之上，远处不仅奔来了数百匹的宝马，那气势着实不一般，莫白等人虽然已经安全的离开了大沙漠，但是精神也是没有以往那么的好，毕竟他们仅仅是靠着玉石宝袋才能够幸运的活了下来，要是眼前的人是敌人的话，那恐怕不是什么好事。

　　不过众人的眼前却是一亮，只见那来者为首的竟然是一个大汉与一个少女，这两人也非正统的中原人打扮，而是一副草原人的样子，莫白一眼就看出来，这正是霍氏兄妹，“怎么是你们兄妹？”等到那霍氏兄妹来到了莫白等人的面前，莫白立刻高兴的问道。

　　来人正是霍翰与霍敏两兄妹，霍翰一个潇洒的动作从马上飞了下来拱手说道：“莫兄弟，你我多日未见当真是想煞兄弟了。”两人顿时抱在一起，那份感情自然是也不言而喻。

　　莫白将身旁的人介绍给霍翰，大多数也是认识的，霍翰一一的打着招呼，这才说明。“你与萧姑娘一同去沙漠寻宝我们也是知道的，你在去无家集的时候，萧姑娘就已经来找过我兄妹，我们也了解了莫兄弟你的想法，你放心我们霍族人必然站在你这一边。”

　　莫白大为感动，道：“多谢霍兄了，还好我们不虚此行，顺利的将财富带了回来，这就要请霍兄用这笔财富招兵买马了，我们也好多多打造一些利箭强弓来对付那些自以为是的修灵者！”

　　霍翰却是眉头一皱道：“莫兄弟，你远处归来，我实在应该与你把酒言欢，但是如今事态紧迫，你这几个月不在中原，这五大灵派已经与罗刹门打的不可开交，两方已经都陷入到了绝死挣扎的地步，如今已经僵化在一起，谁也不能够尽力的全吞对方了。”

　　莫白点了点头：“这也早在我的预料之中，虽然罗刹门精心部署几十年，但是这五大灵派却有这千年的根基，想要被一口吞掉也不是那么的容易，更何况如今他们唇亡齿寒，必然也是做好了合作的准备。”

　　霍翰道：“是啊，这本是我们大好的机会，鹬蚌相争渔翁得利，但是却恰恰是在这种时候，我们发现了一个重大的问题！”

　　莫白奇怪的问道：“霍兄是什么问题呢？”

　　霍翰长叹道：“双方最开始争斗的时候都是靠着灵气灵功打拼，但是到了后来死伤无数，也就没有人那么硬拼了，所以强弓硬弩开始变成了主要的对阵工具。”

　　小馨儿立刻在一旁说道：“这岂不就是我大哥哥早就预料到的，也是要与霍大哥你联合的原因啊。”

　　霍翰却道：“纳兰姑娘你不知道啊，这等弓箭对付普通的修灵者还可以，但是那些厉害一些的修灵者布出来的灵气盾我们却是很难够穿透啊，既然莫兄弟想要掀翻五大灵派，那必然会遇到一些厉害的角色，而我们的弓箭委实不行啊！”

　　莫白眉头一皱，“这的确是一个巨大的问题，我们有了钱可以有了人，也有了兵器，但是却不能够穿越对方的灵气盾，这当真是一个麻烦。”众人的脸上不禁都出现了愁容，没想到他们千辛万苦得到的财富，竟然被这样的一个问题给难住了。

　　小衣二爷却忽然说道：“莫大你不要着急，你可还记得我的金针吗？”

　　莫白一愣，他立刻就明白了小衣二爷一定有主意。“当然记得，你的金针看似轻柔，但是却是无坚不摧，咦，你是说你有制作金针的材料，用它们来制作箭矢就可以破掉修灵者的灵气盾，只是，这等的物品何其的稀少，如果能够得到呢？”

　　小衣二爷道：“具体这东西是如何得到的我也不太清楚，只能够请莫大与我一同回一次红梅山庄去见一见我的奶奶她老人家才知道这东西究竟是在什么地方出产，是否有着许多。”

　　莫白点了点头道：“看来此事也能够如此，我知道薛老前辈性情比较古怪，此事不宜太多的人去，我与小衣，三娘去就够了，雪儿，虚渺你们则一同的与霍兄去他们的大本营，在那里现行招兵买马，等到我们这里有了消息就立刻去找你们，然后去寻找那可以破盾的材质。”

　　萧雪理解的说道：“白，你放心，这里的事情就交给我们了，你放心有了如此的财富，必然在你回来的时候，我们给你召集出来一支足以与任何一个门派对抗的强大队伍！”这天下间没有什么是钱做不来的事情。

　　莫白拍了拍萧雪的肩头道：“辛苦你了，事不宜迟，如今这中原大陆的局势可谓是瞬息万变，我这就与小衣前去红梅山庄拜会薛老前辈，希望能够有一个好的结果。”

　　众人不在犹豫，分兵两路，小衣二爷看准了方向与莫白疾驰而去，这一边，有了霍翰，虚渺等人的帮助与部署，可谓是招兵买马顺利异常，毕竟此事中原的局势动荡，不少散修灵者根本没有容身之地，他们夹杂在了罗刹门与五大灵派之间，苟延残喘可谓是活的颇为的辛苦。

　　他们有些人想要加入五大灵派，但是如今的五大灵派已经变得如坐针毡，他们不相信任何没有背景的人来投靠他们，他们认为每一个人都有可能是罗刹门派来的卧底，毕竟他们已经深受其害，罗刹门埋伏在五大灵派内部中人已经频繁的给他们造成了巨大的伤害。

　　而另一方面，玉修罗却是收留这群人，但是几次之后，他们却明白，他们只能够成为玉修罗攻击五大灵派的炮灰，玉修罗根本没有将他们当成罗刹门的人，如此一来在得到了草原有人招兵买马的情况之下，大家都踊跃的而来，尤其是有人似乎得知了，这一次集结人马的背后主人竟然是莫白的时候，他们更似乎找到了归属，毕竟莫白曾经为了天下的散修灵者证明自我，为他们找到了一丝的尊严，如今莫白重新而来，自然是得到了众多人的追捧，这或许也是当初他种下的善心，如今得来的善果吧。

　　其中更是以那四指琴帝建立的荡琴山庄为盛，嫣然成为了莫白手下第一大的修灵者的集中地，如果莫白此时知道自己是如此的人心所向的话，那么必然会感谢上苍的。

　　只是如今的莫白还不知道这些，他已经来到了红梅山庄的门口。

　　薛红梅，传说中的人物，这是一位大隐士已经不问江湖事事太多年了，但是这个老人却从来没有忘记过自己还有一个骄傲的孙子，薛小衣，也就是小衣二爷。

　　“你个娃儿终于肯回来了，你还记得有你这样的一个奶奶吗？”薛红梅的头发已经苍白，但是精神却是不错。

　　小衣二爷噗通一声跪在了薛奶奶的面前：“孙儿给奶奶请安了。”

　　只是老人家却没有看小衣二爷一眼，这倒是奇怪了，她老人家岂不是最疼爱自己的这个孙儿吗？“这个温柔贤惠的丫头是谁啊？”原来老人家虽然年纪大了，但是老眼却不昏花，她已经看到了雪三娘。

　　雪三娘懂事的一笑，立刻过来给薛奶奶见礼：“晚辈雪三娘参见薛前辈！”

　　“哦，好，好，既然知道我姓什么，看来不是外人了，小衣啊，你这是带孙媳妇给奶奶来看了吗？”薛红梅江湖奇人，自然做事是十分的大度。

　　雪三娘脸一红，小衣二爷却已经搀着她站了起来，“如果奶奶同意的话，那么自然三娘就是您的孙媳妇了。”小衣二爷乖巧的说道。

　　“好，好，我自然是同意的，能够让你小子看上的女孩子着实不多，我看着女孩子也是颇为的受我心意，咦，这位年轻人又是谁呢？”薛红梅终于看到了莫白。

　　小衣二爷立刻介绍道：“他叫做莫白，是孙儿是好友，更是我与三娘的媒人！”他尽量将莫白的地位说的好一些。

　　只是薛红梅却是冷冷的一笑道：“媒人，哼，我看这个年轻人浮夸的很，不像是什么好人，快滚出我红梅山庄，要不然可别怪老太婆我无情！”

　　小衣二爷刚要解释，却被薛红梅一瞪眼，立刻闭上了嘴巴，只能够无助的看着莫白。

　　莫白苦笑一声，他早就知道薛红梅的性格怪癖，“薛老前辈大可不必如此的生气，既然老前辈要我走，我走就是了。”他说走就真走。

　　却听薛红梅又冷声说道：“红梅山庄岂是你说来就来，说走就走的人，我听说你最近在江湖上的威名很盛啊，不知道是不是有真本事，可以让我孙儿与你成为朋友！”

　　莫白缓缓的转过了身子，看着薛红梅道：“那看来就要请薛老前辈指教一二了！”多少年来也没有人敢与薛红梅如此的说话！小衣二爷不仅的打了一个冷战，要知道他是血杀山庄的二爷，而血杀老爷子这一辈子也没有怕过什么人，但是唯独见到自己奶奶的时候却是只能够吃哑巴亏，不想今日莫白竟然要挑战自己的奶奶！



　　第一千零七十六章 碧海

　　薛红梅并没有站起身子，她老人家依旧那么稳固的坐在椅子之上，仿佛这个世界没有任何的事情可以动摇她的座位，但是她的手却是在无形之中一动！那一瞬间，一道光芒直奔莫白而去，如同那流星一般的迅捷，只凭着简单的一手，却不知道要比小衣二爷纯熟多少倍。

　　现在莫白自然明白了眼前的这位老奶奶的身手，薛红梅的身手绝对是莫白见过的最为厉害的三个人之中的一位，第一个就是那如同风一般来到他背后，自己却没有察觉的云天派第一高人枯枝大师，第二位就要属紫龙宫的紫龙真人老儿了，这两人无一不是绝世的高手，一代的宗师，至于什么九天神魔之中的血魔，力魔，恶道人，古楚真人，第一先生步六奇等人自然是根本排不上队的，不过这天下间还有如玉修罗，三大神僧，一皇，血杀老前辈，梅若雨等人是莫白还没有交过手的，但是这薛红梅却绝对不会比这其中任何一个一代宗师要差，甚至更强！

　　红梅针星星点点，速度奇怪，但是薛红梅的神针快，莫白的动作却也不慢，他的脚似乎没有动，但是身体却已经横着飞出去了好远，他的身上已经散发出了一种白色的灵气，正是他最为拿手的茉莉灵气，在这个时候他没有任何的一丝保留，一出手就已经将自己最为拿手的东西运用了出来，他知道只要自己不败，那么这个古怪的老人就必定会指点自己，这是莫白的自信，因为多少年来，恐怕还没有人不败在薛红梅的手中。

　　薛红梅的手越来越快，莫白飞的也越来越快，他依旧没有还击，因为莫白已经找不到可以还击的机会，那红梅神针已经如同一张大网在空中纵横交错，又宛如棋盘上的棋线一般，已经快要密不透风起来，只是红梅神针虽然是漫天遍野，但是却没有一颗击中莫白！

　　薛红梅不知道何时站了起来，她已经太久没有这般的认真了，她不赢就是输，这就是她的性格，只是无论她将自己的针法运用到什么程度，那莫白总是能够躲过去！这太让人吃惊了。

　　在一旁观看的小衣二爷与雪三娘都惊呆了，他们与莫白相识那么久，一向认为莫白的灵跃功他们已经再为的熟悉不过了，但是在这个时候，却又发挥出了让他们想象不到的潜力！只是莫白的额角开始流汗了，这是极为少有的事情，能够让莫白不出手已经很难了，更何况是让莫白满头都留下了疲惫的汗水！

　　“你赢了。”忽然间如同琴弦崩断的声音猛然想起，薛红梅苍凉的坐在了那椅子之上，淡淡的说出了三个字。

　　莫白大口的喘着粗气，额角与后背全是汗水，“前辈，晚辈并没有赢，晚辈连手都没有出。”

　　“哼，小子不用多说那么多好听的话，你能够让我连衣角都碰不到，我还能够有什么办法呢？我薛家九十六路针法全部用上了都刺不到人家一个汗毛，这要是说出去岂不是丢死了我薛家列祖列宗的脸面了。”薛红梅苦着脸说道。

　　“只是老人家你虽然没有打中我，却还有攻击的余地，而我却连还手的机会都没有，这岂不是更丢人吗？”莫白笑道。

　　“好了，难道我这么一把年岁还看不出来你的修为吗？你左眉梢那道奇怪的疤痕，总是暗红的时隐时现，视乎随时都要攻击人的样子，要不是你全力的克制与它的话，恐怕它一旦发威，我老婆子的银针就要全部被击碎了，我明白，你这是看在我老人家是薛小衣的奶奶，这才手下留情的。”薛红梅淡淡的说道。

　　莫白在内心之中暗赞一声这薛奶奶果然是世外的高人，一眼就看出来自己最为厉害的地方在那里，这是多少人都不能够发现的事情，却被人家一语道破了出来，自己还能够说什么呢！

　　薛红梅看着莫白的表情，哑然失笑道：“好了，小子，你的大名早已经响彻大江南北，小衣能够有你这样的朋友我也算是放心了，将来他也不至于与那血杀老头子胡乱的混下去，你来找我有什么事情，还是快些说吧，老人家我动了半天也有些累了。”

　　小衣二爷听到这里不禁是心里面乐开了花，没有想到奶奶竟然如此就承认了莫白，这当真是不容易的事情，这也要多亏了莫白艺高人胆大，奶奶就是喜欢这么有出息的年轻人。“奶奶，是这样的。”

　　“不用你说，让他说！”没等小衣二爷说完，薛红梅顿时怒斥道。

　　小衣二爷立刻闭上了嘴巴，这个天不怕地不怕的男人竟然最怕的就是他的这位奶奶，莫白微微一笑道：“其实晚辈这一次来到这里就是为了要向老前辈请教一件事情，就是薛家的神针到底是用什么材质制造而成，而变得无坚不摧，无盾不破！”

　　薛红梅立刻圆眼一翻，冷冷的说道：“娃娃，莫要认为你与小衣成了朋友，老婆子对你的态度也还算不错，就像要得知我薛家的秘密！你知道这是该死的行为！”

　　莫白却往前走了一步，傲骨英风的说道：“我如果不知道这个秘密也是死路一条，如果知道这个秘密，我却可以改变整个玲珑大陆！”

　　薛红梅如此神人却也被莫白的气势所震撼了，半晌她终于缓缓的说道：“多少年了，已经不曾有人有着如此的热血，我今日算是服气了，我不管你到底要做些什么事情，但是我却真的希望这个世界能够变一变，玲珑大陆的这般死气也该改一改了。”

　　莫白忽然单膝跪地，请求道：“还望老人家助我这一次！”

　　薛红梅更加的动容，如此的男儿岂会轻易的下跪，她背过身去，不在看莫白，却淡淡的说道：“遥远的南方有一个地方叫做海蓝之滨，那里有一种特殊的石头叫做碧海石！”说着再也不说任何的话语，径直的走向了内宅，那一个苍老的背影却有着太多的故事。



　　第一千零七十七章 仙子

　　碧海石，海蓝之滨！莫白看了看小衣二爷，小衣二爷也在看他，两人不自觉的一笑，没想到冥冥之中自有天意，他们在大沙漠之中最后得到的那个宝藏，岂不就是海蓝之滨的那位水姓前辈的遗骨吗？莫白不就是要有朝一日去到那海蓝之滨，找到水家的人，了却这个事情，也算是了了自己的一个心愿。

　　只是如今不知道这水柔光与这碧海石有没有什么联系，这一切的一切都只要到了那海蓝之滨才能够解决。“莫大，看来我们又要马不停蹄了。”

　　莫白点了点头，他知道此刻的事情一刻也不能够耽误，他们既然已经达到了此行的目的，也得到了薛老前辈的指点，那么就应该快些的前去，只是莫白却担忧的说道：“小衣，你多久没有回到家了，如此这么急匆匆的就走了，薛老前辈她岂不是要心里不舒服吗？”

　　小衣二爷却笑道：“你没有看出我奶奶的性格吗？那古怪的脾气恐怕我想要在家多待她老人家都不会让，只不过我看这次海蓝之滨只有你我二人前去了。”

　　雪三娘在一旁一愣，不过立刻明白过来，道：“小衣你放心，我明白你的意思，只要你与莫大哥完成了这件事情，那么时局必然会大变，到时候随时都是危险，这红梅山庄虽然是隐居于此，但是也未必就是没有宵小之辈前来打扰，奶奶的年岁毕竟大了，我留在这里陪她老人家，等到你们顺利的完成了大业，再来接我。”

　　小衣二爷会心的点了点头，他自然明白雪三娘的好意，如果大事一变的话，那么虽然莫白等人有着精英部队，有着金戈铁马，但是面对是五大灵派的千年根基，还有那捉摸不定的罗刹门，而到时候小衣二爷必然是莫白的左膀右臂，而自己在小衣的身边，终究会是他的一个负担，让他在做什么事情的时候都会顾忌自己，不敢放手一搏，故而雪三娘选择了女人最为稳妥的办法，留个了他的男人一片无所顾忌的天空。

　　红梅山庄外，两个女人，看着两个男人的背影，相互搀扶，直到那背影消失许久许久，她们才相识一笑，转身回去！

　　莫白与小衣二爷一路晓行夜宿，用最快的速度到达了这一片他们不熟悉的地方，那是一望无垠的大海，与那大沙漠简直是判若天地，谁又会想到在一个月之前，他们还为水发愁，而现在却已经快要看不到陆地。

　　“这海蓝之滨果然是一个好地方，鸟语花香，漫天的大海，就连我这种杀手看到这大海的广阔都不免有些心潮澎湃了。”小衣二爷狠狠的呼吸了一口属于大海的空气，这一个月以来他们可谓是换马不换人，当真是有些累坏了。

　　“恩，只是我不明白的是，这等大好的地方，本来应该是民风淳朴，为何我们却是看到家家户户的门口都有着刀枪摆放呢？而且看这些人也就是普通的百姓渔民，不像是修灵者或者江湖中人啊。”莫白无论来到什么地方都是极为的善于观察的，他奇怪的问道。

　　小衣二爷伸了一个懒腰道：“是啊，哎，自从有你在身边，我也变得懒了，你这么一说，当真是有些奇怪！不如我们去打听一下吧，顺便也去老乡家里面吃一顿饱饭。”他们所带的金子不少，但是有时候金子却买不来食物！

　　莫白按了按怀中那水柔光的遗骨，确认它完好无损，这才与小衣二爷点了点头，两人对着一个渔民家中走去。

　　只是没有等他们靠近着渔民的家中，忽然听到远处一阵喊杀之声传来，那杀声震天，颇为的惨烈，两人都是久经沙场之人，立刻明白此间有变，他们立刻隐匿起来的身形，想要看看到底发生了什么事情，只见那渔村之中，竟然奔出来数十人，他们却少有壮年，反而都是一些老年人与妇女，还有一些十几岁的孩子，但是他们脸上却是各个面露严峻的神色，在家门口抄起了武器，对着那喊杀的地方就冲了过去。

　　小衣二爷奇怪的说道：“莫非是乡里斗殴，那也是太过分了，这地方可不想莫大说的那么民风淳朴了。”

　　莫白却摇了摇头道：“走，我们偷偷跟着去看看。”两人一打眼就看出来这些人就是普通的百姓，一点灵气都没有，但是究竟发生了什么事情让他们如此的激动拼命呢？

　　两人向前走了不远，就看到了一处海滩，只是海滩还那里有他们刚才看到的那般的纯洁，竟然布满了献血，在向前一看，只看到那群渔民竟然与一些奇装异服的男子打斗在一起，这些男子仿佛也不会什么灵功但是却是骁勇异常，嘴里面叽里呱啦说着一些他们听不懂的话语，不知道是来自于什么地方。

　　只听那些渔民喊道：“杀光这些强盗，他们不再自己的家园好好的生活，就知道抢劫我们这些普通的渔民，今日我们就算是拼了所有人的性命，也要保卫我们的家乡！”众人听到狗跟着一阵呼喊，只是他们毕竟是普通的渔民，哪有这些外来的盗贼勇猛，眼看着就要不是人家的对手。

　　莫白一看心中就是一火，他刚要出去帮助那些渔民，却被小衣二爷一拉，然后给了他一个特别的眼神，莫白立刻明白了过来，只见那远方竟然飘来了一群白色的物体，再一看竟然是一群人，一群如同仙子一般的女人！

　　只听那渔民喊道：“是水仙子家里面的人来了，我们有救了，我们有救了！”

　　水仙子！这三个字深深的印在了莫白与小衣二爷的脑海之中，他们脸上立刻充满了希望莫非真的有这么巧合的事情，那战局瞬间就发生了改变，这十几个白衣女子进入到了那群匪徒之中可谓是虎如狼群一般，虽然她们手中都没有武器，但是那白衣飘飘灵气灌满了衣袖却也成为了无坚不摧的利刃，顿时将那些匪徒打的满地找牙，不住的乱叫，看到这里莫白与小衣二爷才稍稍的稳和了下来，至少那些渔民不会枉死了，至于这些人到底与自己要找的人有没有关系，却还要等一等才能够问清楚。

　　那群匪徒被杀的四散而逃，仙子们却是穷追不舍，看来她们是要一次性的帮助这些村民将这些匪徒都杀了，以便将来这些渔民不在受到任何的干扰，可是小衣二爷看在这里却是立刻一惊道：“不好，这群水仙子要遭殃，那群人虽然是败退了，但是却是退的极为有章法，根本不像是落荒而逃，而这些水仙子虽然灵功不错，但是却一看就是缺少对敌经验，她们恐怕要吃大亏！”

　　莫白却早已经抖身飞出，他也看出了这其中的问题所在，只是那些匪徒仿佛早就计算好了，在那一瞬间，这些个四散而逃的匪徒，忽然间全部的转回了身形，这一刻他们赫然变成了一个圈，将这十几名的水仙子包围在了其中，只听一个中年男人用不怎么流利的中原话说道：“你们这些个该死的女人，今日我们终于将你们全部的围困了起来，看看以后你们还有没有机会去救这些愚蠢的渔民！”说着他长刀一摆，那些人却是将手中的刀都放在了地下，然后从怀中掏出一个金属的物件，然后只听得响声一阵，浓烟一滚。

　　那女仙子顿时有被这特殊的兵器给打落在地的，她们的脸上都发出了不可思议的表情，仿佛一般的武器根本不能够伤害到她们一般，这冒着浓烟的武器究竟是什么！竟然有着如此的威力。

　　只听那中年男子哈哈大笑：“今日就要你们都死在我的雷烟火炮之下！”说着他也放下了长刀，从怀中掏出了两个雷烟火炮，对准了其中的一个仙子就要射去！

　　这些水仙子别看灵功不错，但是经验却是太少，刚才受伤了好几个，这一刻竟然不知道该如何是好，眼看就要命丧在这匪徒的雷烟火炮之下，可是就在这个时候，只见两道人影一闪，一左一右，这两人的动作极快，而且配合的十分有默契，只见其中一人手中一动，寒星点点，认位极为的准确，只听得平平作响，那些人手中的雷烟火炮竟然全部的掉落在地面之上，而他们的手腕之处都有一个细小的针孔！

　　这群匪盗顿时是大惊失色，知道来了援手，他们立刻四散而逃，行动极快，那些水仙子其中有一个人鼓足了勇气喊道：“不要让这些匪徒逃走，要不然他们还会鱼肉乡民。”

　　“姑娘放心，他们今日一个也走不掉。”一个十分温暖的声音响起，下一刻只见一个淡蓝色的身影如果鬼影一般，不断的穿梭在这海滩之上，每一次经过都必然会带走一群匪徒的性命，这等的神迹将那些水仙子都看呆了。

　　没有多久，所有的匪徒竟然都被这人清理的一干二净！渔民看到此场景顿时的欢声雀跃！水仙子的脸上也都露出了笑容。



　　第一千零七十八章 水家

　　渔民们虽然痛恨这些匪徒，但是还是将这些人的尸体都找到了一个地方埋葬了起来，也算是仁至义尽了，待一切事情都了却了之后，渔民们千恩万谢的要感激莫白与小衣二爷，两人挥手表示，这些只是普通的事情。

　　那些水仙子其中一个仿佛的领头的女子来到了两人的身前，深施一礼道：“多谢两位能够帮忙，除去那些匪患，只是我看两位的衣着不像是我们海蓝之滨的人啊？不知道两位到此有什么事情吗？”

　　看着这些纯真无比的水仙子，莫白也不好说谎，他实话实说道：“我们来此地有两件事情，第一是要还一个故人的心愿，找到海蓝之滨的水家！”

　　还没等莫白在往下说，这些个水仙子立刻仿佛充满了谨慎一般的看着莫白，试探的问道：“你们要找水家做什么？”

　　莫白已经看出这些人不经世事，他立刻笑道：“姑娘不用紧张，我只是从西域沙漠得到了这件东西，这主人说要我们将此物带回到她的故乡，完成她落叶归根的遗愿！”

　　“西域？沙漠？那是什么地方？这是什么？它的主人是谁？为何说这里是她的故乡？”这水仙子接连问了好几个问题。

　　莫白缓缓的一笑道：“姑娘不要着急，听我一一解释，我们所处的这个世界叫做玲珑大陆，在玲珑大陆的四周有着四个地方，这些地方都比较偏僻，不属于中原地带，东方有墨玉岭，西方有西域大沙漠，北方有长白雪山，而你们的家乡就是这玲珑大陆的最南端，叫做海蓝之滨，这四个地方都是极为的特殊，东方我没有去过，据说那里是怪石林立，少有绿色植物的生长，西域大漠则是一望无垠的沙滩，少有水源，而北方的长白雪山则是白雪皑皑，常年寒冷，至于你们的家乡就不用我多说了吧。”

　　这些少女仿佛听得有些痴了，她们何曾想过这世界还有如此绚烂的地方，“那，那你是说你们在那西域沙漠之中找到了属于我们水家的东西，啊，我们不是。”这少女实在是太单纯，竟然不经意间就将她是水家的人和盘托出。

　　莫白微微一笑，他的笑容总是那么的让人觉得温暖，那少女不禁有少了一些防备。“姑娘说的没错，我找到是水家的人，要交付的也是水家的东西。”

　　“这，这不可能，我们水家从古代到现在从来没有过离开过海蓝之滨，即便是，即便是我们与男子结合，却也是选择这里的普通百姓，却不会成亲。”她说道这里不仅脸色通红，暗骂自己一个女孩子怎么能够说出如此的话语，只是她不知道为何见到眼前的这个男人竟然情迷意乱了。

　　小衣二爷看了莫白一眼，那意思是，你看你又惹祸了吧，这等的事情还是你自己处理吧。

　　莫白无奈的一笑道：“或许这位就是不想要在受你们家族的这等束缚吧，这才选择了离开这里，去寻找那属于自己的爱情！”

　　“她叫什么？”水仙子大胆的问道，仿佛这个勇敢女人就是她的偶像一般，她也是多么的渴望找到一个属于自己的爱情，而不是只为了生育就随便的找一个男人，然后在怀孕了之后，就将那个男子送回到原地，终身也不做任何的联系！

　　“她叫水柔光！”莫白一字一句的说道。

　　水柔光！听到了这个名字的时候，这些个水仙子不仅是一阵的哗然，她们在私下开始议论了起来，显然这个名字她们是听说过的，“真的有水柔光这个人，我的天啊。”那水仙子竟然差点晕了过去。

　　“怎么？姑娘为何如此的惊讶？”莫白奇怪的问道，不过他也转瞬之间就明白了，这是一个五百多年前的人，竟然现在还被家族的人记着她的名字，那么这个叫做水柔光的女子一定不是一个一般的人。

　　“这件事情，我们已经不能够做主了，还请两位与我们一同回到我们的部落，见到我们的大祭司在说吧。”那水仙子当先说道，然后又忽然的补充道：“我叫水云间。”说着再也没有勇气抬起头来看莫白，当先走去，她的小姐妹们也随着她转身而去，却也不敢看莫白了。

　　莫白与小衣二爷对视一眼，这才跟着水云间走了出去。

　　他们走不了多时，竟然看到了一艘船只，水云间招呼着莫白与小衣二爷上了船，又行了半日，终于看到了一个被薄雾围绕的小岛，水云间看到了这个小岛不仅笑道：“这就是我们的部落，我们是出去采购食物的，遇到了那些匪徒，也遇到了你们。”

　　莫白点了点头，那岸边早就有了等候她们的人，却看到了莫白与小衣二爷，不仅也是一愣，那水云间与接头的人耳语了几句，那人才将信将疑的离去了，水云间又转身对莫白说道：“走吧，我已经用暗号告知了大祭司，她就在中厅等你们，关于水柔光的事情，你们与她说吧。”

　　莫白拱手道：“多谢姑娘。”

　　那水云间盈盈一笑道：“与我还谢什么！”

　　莫白一滞却知道这只不过是一个美丽的邂逅，他还有更为重要的事情。

　　大祭司是一个年过五十的女人，虽然年岁很大，但是皮肤却是很好，表情十分的威严，一看就知道她是整个水家的首领，莫白来到近前没等开口，那大祭司却先说道：“你有水柔光的遗物是什么？拿来！”

　　这大祭司果然是霸气十足，莫白却也不推辞，将手中的宝盒拿出，道：“这是水柔光前辈的骨灰，她要落叶归根！”

　　大祭司接过那宝盒，缓缓的将它打开，看到了里面特殊的骨灰颜色，缓缓的闭上了眼睛，良久才说道：“真的是我水家的人，水柔光真的存在，苍天感召啊，我水家的女子终于可以幸福了！”

　　莫白一愣，却不明白大祭司话语的意思，半晌大祭司才睁开了眼睛，解释道：“多谢两位公子不远千里的来到我水家，并作出了如此伟大的贡献，老身我替水家三百一十三位女孩子叩谢两位公子了。”说着她竟然走下了那神台，来到了莫白与小衣二爷的面前，就要拜跪下去。



　　第一千零七十九章 决定

　　莫白立刻将大祭司搀扶了起来，客气的说道：“这本是小子一个意外所得，既然得到了先人的委托，自然要来做这件事情的。”

　　大祭司感慨的问道：“不知道公子可否将事情的经过详细的告知老身，这关系到很多人的命运。”

　　莫白认真的点了点头，于是将沙漠探宝到最后在罗兰国王的宝藏之中得到了水柔光的骨灰一事一一说明，只听得大祭司瞠目结舌，她听完之后感叹道：“这一切都是天意啊，公子如果不嫌弃老身将这件事情与你详细说明。”她顿了一下，看到莫白点头，欣慰的说道：“我水家千百年来都居住在海蓝之滨，不曾与外界的人接触，祖辈更是定下了一个规矩，就是不得与外界的男子相爱，但是为了传宗接代我们会将附近健壮的男子请到这里来，待与我水家的女子怀孕之后，在送回去，并给与金钱的补偿，如果水家的女子生了男孩就送回去给那男方抚养，如果是女孩则继承我水家的衣钵，一代一代的传下去，只是我们毕竟是女人，是女人就应该拥有爱情，只是祖命难为不知道有多少的水家女子都是郁郁一生，后来我们偶然得到了祖上传下的一个规矩说谁能够出了海蓝之滨并在外面生活幸福的生活下去，那就可以打破这条祖命，水家的女子就可以寻找自己的幸福，只可惜却是无人敢尝试。”

　　莫白了然的点了点头，这水家看来是一个极其封闭的家族，又是女性把权，她们又何曾有着突破的胆子，恐怕直到水柔光的出现吧，她们才有了希望，只是水柔光却一去不复返，她们也不知道水柔光到底成功没有，是不是幸福，所以才会一直期盼着她，也自然将这个名字几百年的流传了下来。

　　大祭司缓缓的说道：“水柔光是一个奇女子，她不堪忍受世间的束缚，去寻找自己的幸福，如今看来她竟然找到了一个国王，并成了王后，她一定是幸福的，如今公子带来了她的好消息，我们水家的女子可谓是可以打破陈规了，可以寻找自己的幸福了，所以说两位公子当真是我水家的大恩人啊。”

　　莫白与小衣二爷听到此处也猜出了七八，明白了他们来到这里的意义却不想是这么的重大，两人也是觉得心底里面的那个负担都放松了下去。

　　大祭司缓了缓神情，又问道：“对了，两位公子，我听云间那孩子说你们来这里有两件事，一是为了水柔光的遗骨，二是什么呢？”

　　莫白坦诚的说道：“事已至此，我就与大祭司说明，我们是按照一个老前辈的指示来蓝海之滨找碧海石的，只是茫茫大海我们却不知道去何地寻找，却不想意外的遇到了水云间姑娘，与她们一同击杀了那些匪徒，才得知是云间姑娘是水家的人，这才来交换水柔光前辈的遗骨的。”

　　大祭司了然的点了点头道：“虽然我不知道两位找碧海石究竟是为了什么，但是两位是我水家大恩人，这碧海石我们水家自然是要奉上的。”

　　大祭司这简简单单的一句话，却让莫白与小衣二爷大吃一惊，没想到碧海石竟然这么巧合的就与水家有关系。只听大祭司又说道：“碧海石是锻造兵器的绝品熔炼之物，一直是我水家的至宝，只可惜这等宝物却埋没在了我水家，想来两位公子也看到了云间她们与匪徒拼杀却是没有使用任何的兵器，这或许就是我水家的仁慈吧，从古时候这碧海石曾经被一个中原的女子取走过一些，只是我们不知道那女子的姓名，但是那女子却是也救过我们水家人的性命。”

　　莫白听到此处知道那必然是薛家的先人了，他也毫不避讳的将自己为什么来这里找碧海石的事情说了出来，然后有些担忧的说道：“只是照大祭司的说法，这碧海石必然是很大的，我们要打造这么多的弓箭，那需要多少啊，这岂不是要为难水家了。”

　　大祭司却是哈哈一笑道：“莫公子放心，这碧海石乃是上天的绝品，一千只弓箭只要一滴锻造出来的碧海石水就可以无坚不摧了，当初的那位女子也只是拿走了指头大小的碧海石，就已经足够用了。”

　　莫白与小衣二爷这才露出了欣慰的一笑。

　　大浪淘沙，小岛渐渐消失，水云间看着那个自己初恋的爱人远去，心中不知道是一个什么滋味，这少女的情怀或许此刻真正的开放了吧，但是她们的命运却是好的，因为她们从此以后就可以放手的去爱了。

　　莫白与小衣二爷带着二十斤重的碧海石马不停蹄的奔向草原，不一日已经来到了霍氏家族的营地！

　　莫白将那碧海石交给了霍翰等人，并说明如何操作，霍翰等人是大喜，立刻着人动手开始打造兵刃与弓箭，莫白又与萧雪，馨儿等人说了一遍这一次海蓝之滨的事情，大家却也没有想到是这般的顺利，都感叹道事事仿佛早就在命中注定一般。

　　“白，你今次如此的顺利，只等我们将弓箭打造完成，就可以逆袭玲珑大陆，不过在这之前你却还要先见一个人！”萧雪少有的神秘。

　　“哦？是谁？”莫白问道，他已经知道自己的部队暗暗的集结了起来，更有雪山部落，血杀山庄的人早就与他联系好了相应的对策。

　　“你最为亲近的兄弟！”萧雪看了看莫白，不在故作神秘！

　　“雪儿，你是说小花来了！”看着萧雪点了点头，莫白是大喜过望，他已经过好了一切的准备，却唯有小花还不曾放下心，那只是因为到现在为止他还不知道小花到底是一个什么打算，他是要认玉修罗为父亲，还是留在修灵无家，此刻小花来到这里恐怕就是为了解开这个心结。

　　众人识趣的离去，那一个偏偏公子哥缓缓的走了进来，多了一些成熟，少了一些青涩，莫白与小花一见面，却已经不用多说任何的言语，两人以往发生的事情就仿佛昨天一般历历在目，“莫大哥！”这一声莫大哥叫出了小花这么久以来的辛酸。

　　“你最近怎么样？”莫白关怀的问道。

　　“我夹杂了两者之间只能够用苦修来麻痹自己的神经，要不是雨儿陪伴在我身边，我简直不知道该如何的度过这一次的事情，后来随着玲珑大陆局势不断的变化，我知道我应该做一些事情，于是我离开了无家来找你。”小花坦然的说道。

　　“你已经想好了对策！”莫白问道。

　　“是的。”小花用力的点了点头。

　　“需要我怎么做？”莫白又问。

　　“与我去一次东方墨玉岭。”小花答道。

　　莫白眼神一闪，“你要破坏罗刹门的老巢，逼他回东方墨玉岭！”

　　“这天下间只有莫大哥一人最为熟悉我了。”小花感激的一笑。“我着实不愿意与他正面对敌，只有如此，将他逼回我才算是能够报答无家的恩情。”

　　“而你却也可以还他一个心愿！”莫白道。

　　小花点了点头，两人已经不用多说，那心愿自然是就是小花要承认他是玉修罗的儿子，这或许是对玉修罗的一个补偿，也是平衡两者最好的办法。

　　“我陪你去！”莫白坚定的说道。

　　这一个两只有力的手，男人的紧紧的握在了一起。

　　对枫山下，玉修罗稳稳的坐在他的中军大帐之内，如今的局势，罗刹门已经不用如最开始那般的闪躲了，而是站立的与五大灵派周旋，却也不差任何的事情，忽然间玉修罗的眉头一动，一个十分熟悉的脚步声从外面传来，这个时候他不是应该在落叶宗下吗？怎么会来到对枫山呢？

　　“门主，九菩萨求见！”外面传来一个声音，不是别人，正是七大奇人之人的九菩萨！

　　“菩萨请进，不知道你匆匆来到这里有什么事情吗？”玉修罗察言观色，只觉得九菩萨神情不对。

　　“门主，前日我卜算了一卦，感觉我们的老家墨玉岭这几日要有事情发生，所以我特意赶来这里与您说明这件事情。”九菩萨的声音有些颤抖。

　　玉修罗眉头一皱，他知道九菩萨的卦象历来灵验，“只是五大灵派已经没有任何能力分身，去偷袭我们的老家了，这！”

　　“我也不明白到底发生了什么事情，只是这种感觉十分的不妙，还请门主能够派出一个得力的人手回到我们的墨玉岭去，万万不要发生后援着火的事情！”九菩萨担忧的说道。

　　“恩，如今这里的大势基本稳定，我就让林老回去一次，加之银狐也在前些时日回到墨玉岭去筹备粮草，想来有他们两个在一起的话，应该没有什么太大的问题了。”玉修罗快速的做出了决定。

　　九菩萨也只能够点了点头，却不敢将心中的想法说出来，以他的想法是要玉修罗亲自回去的，但是如此的情况之下，玉修罗会走吗？他也只能够暗暗期待一皇这一次能够将墨玉岭的事情处理妥当！



　　第一千零八十章 破岭

　　东方墨玉岭，怪石林立，少见绿色，这里果然是险要的地方，这一次莫白只与小花两人，却着实是胆子大过了天，他们两人在背后竟然装着不少的硫磺火药，要一把火将整个墨玉岭都烧为灰烬，这也是最好的办法！

　　粮仓！后勤重地，莫白想要知道并不会太难，一个身体微微有些发福的中年男子正在指挥这手下调拨粮草，莫白看了看小花，轻声说道：“看来此人是罗刹门的地位绝对不低，如果我们想要让罗刹门的后方乱套，那么必然要破掉这里的粮仓，但是我们直接去放火，必然不能够成功，我先去将此人引走，你再好动手，不过你却也不要着急，如果我将他要是杀了的话，将人头抛出来，他的手下必然大乱，那个时候，他们已经胆怯，却再也不敢来救火了。”

　　小花急声说道：“莫大哥，我去引他！”

　　莫白摇头道：“虽然你最近在苦修，这一路上我也看出你的修为精进了许多，但是你我二人在人家的虎头之上动手，必然要做的万无一失，我要求一击必杀，我相信我的这个能力还是要高过与你的，所以我去！”真正的兄弟是不会在乎这般伤人的话语，因为只有这样的兄弟才是最为值得信任的！

　　小花用力的点了点头，下一刻他已经看到了一个鬼魅的身影快速的游离了出去，看着莫白的灵跃功，小花感叹一声，或许自己这一辈子也达不到莫大哥的境界，看来莫大哥在将那佛隐寺的大易经融会贯通之后，修为恐怕连自己的爷爷都未必是他的对手了。

　　“什！”只是这一个字刚刚被吐出来，那银狐最为得力的手下竟然就已经没有任何的气息，莫白还是感叹一声，这里还是有些厉害的人的。

　　银狐猛然转身，他大惊失色，这手下的修为他自然是清楚的，乃是他的心腹，却不想只是能够发出预警的声音，却连一手都没有发出过，就已经死了，他冷冷的看着眼前的这个年轻人，半晌才痴痴的说道：“莫，莫白，你怎么会在这里！”他太吃惊了，他做梦也不会想到莫白竟然来到了墨玉岭，来到了罗刹门的老家。

　　“我来找你！”莫白冷笑道。

　　银狐的手下已经对着莫白聚集，他们已经看出来了莫白绝对没有什么好的来意，“来找我干什么？”银狐虽然在问，但是脚步却在后退，他太狡诈了。

　　莫白苦笑一声，他已经猜出了这个人是谁，他也知道想要将银狐引出去已经是不能的了，因为此人是整个罗刹门最为狡猾的，既然如此就只能够强硬搏杀了，这也是他不让小花以身犯险的原因，“来要你的命！”

　　那银狐已经不再问为什么了，他转身就要没入人群之中，只是他是狐狸跑的快，而莫白这个猎人却是更快，刷的一道黑色的身影，莫白已经来到了银狐的面前，冰冷的说道：“你今天走不了。”那些挡在银狐身前的手下，只觉得脖子一冷，竟然不知道如何的死去。

　　莫白的手里面少有的握着一柄剑，他很少用武器，但是这一次他却用了，这是无家的宝剑，无名利剑！

　　“为什么要杀我！”银狐终于忍不住的问道。

　　“你不应该知道！”莫白的语气冰冷，他的剑已经对着银狐刺出。

　　银狐那身体虽然肥胖，但是身形却是极为的灵敏，他的伸手要是弱的话，又如何能够成为罗刹门五大堂口之一的堂主，只是这一次他那狐狸般的身躯无论是如何的动，却终究逃不过莫白的剑锋，七八招一过，银狐竟然身上已经有了六七个口子，鲜血顿时流了出来，他久经沙场，何时如此的狼狈，但是他知道自己已经不是莫白的对手，忽然低喝一声：“九狐变身！”然后赫然一动，那肥胖的身体竟然变成了九个身影，然后对着九个方向逃了出去，这天下只有八个方向，如何会有九个，那只是因为还有天空！

　　但是莫白却没有动，他的身体里面冒出一阵淡白的灵气，手中无名利剑一抖，“万剑齐发！”那无名利剑布满了整个墨玉岭的天空。

　　一皇远远的看着，他的身体已经有些疲惫，在得到了门主的消息之后，他从佛隐寺千里迢迢赶回墨玉岭，一路可谓是十分的辛劳，“完了，难道我回来的晚了！”

　　噗通一声，银狐死尸栽落在地，所以的人都惊呆了，莫白如同修罗一般阴森的说道：“不想死的人都给我滚！”这天下间谁不想活！

　　小花从外面跃了进来，手中一抖，莫白不在多说，两人用最快的速度将整个仓库全部点燃，看着火光冲天，小花对着莫白感激的一笑，他知道玉修罗再也没有后背的支持，他已经不能够在安心的征战中原，必然要会到老家重新的休整，要不然等待他的唯有失败！

　　人影闪动！“老夫没有想到，来毁灭我们罗刹门老家的会是你们两个！”一皇的身体已经开始颤抖，无落花玉修罗的亲儿子，莫白，门主最为看重的年轻人，他们两个竟然联手破掉了墨玉岭大营！

　　小花这一次没有让莫白在站出来，他知道自己的事情必须自己解决：“林老前辈，今日无论是你胜还是我胜，我都要告诉你一个消息，从今日起，我不在姓无，我姓玉。”

　　一皇浑身一震，半晌才道：“好，好，这天下间也就唯有你能够想出这种两者平衡的办法，你逼你父亲会墨玉岭，这样再也不可能伤害到无家，而你也终于承认你是门主的儿子了，这的确是一件好事，不过老夫毕竟是罗刹门的人，今日你们对罗刹门做出如此的事情，老夫要是就这么放你们走了，谁也对不起！”

　　“一皇，请！”两人年纪相差六十岁，小花公然挑战天下间最为厉害的人物！

　　“好小子，不愧是玉修罗的儿子，今日我就给你父亲一个交代！”一皇林天奇的手已经开始动了，寒冰烈火，左右而来！



　　第一千零八十一章 攻城

　　无落花毫不畏惧，双拳出击，竟然敢硬拼烈火与寒冰掌，他的双拳浑厚无比，灵气正宗的宛如正气凌云一般。

　　轰的一声，一皇竟然被震退了两步。“拳怕少壮，修灵无家的拳法果然厉害。”没错，小花用的就是无家的拳法。“只是不知道三指鬼剑你该如何的破解！”一皇是什么人，他不在硬碰，手指一动，三指鬼剑这个传说中的灵功赫然飞出，直奔小花胸口三大要穴。

　　小花神色不变，脚下一动，灵跃功飞起，无家的无上步伐展露的一般无二，任三指鬼剑如何的强硬，却也终究破不到小花的半点影子，下一刻小花赫然来到了一皇的身前，那凌厉的拳头再次飞出。

　　无名之拳，修灵无家最为普通的拳法，却也是最为厉害的拳法，一皇的指尖猛然光芒一闪，莫白的心也跟着一动，这一招是击败三大神僧的神光指！天下第一指！

　　无声无息，小花的嘴角流出了一丝的鲜血，他的拳头在不住的颤抖，身体已经退到了莫白的身边。

　　一皇苦笑一声：“好厉害的孩子，罗刹门有你将来能够接班，这今日毁去的一切又算的了什么呢？”他的手指竟然断了！小花胜了！

　　数日之后，五大灵派不知道为什么罗刹门的人会忽然间的撤离的中原，仿佛就是在一夜之间消失不见了一般，他们各自惊讶，却终究无能为力去探寻个究竟，而是趁着如此的机会立刻休整自己的门派，因为他们真的不知道玉修罗会有什么样子妙计！说不定这一次的退，只是为了下一次的攻击！

　　“成功了，终于成功了。”霍翰的脸上虽然有汗水，但是更多的却是喜悦的笑容，碧海石完美的融合在兵器之中，这一刻莫白已经拥有了一支最为庞大的部队。

　　“是时候了，我们应该复仇了。”莫白已经回到了草原，小花则回到了无家，他要去准备一件事，在不久的将来，他就会去与莫白回合，去完成另外一个复仇。

　　“距离草原最近的是谁！”莫白的声音冷酷无情。

　　“是九襄城！”霍翰激动的说道。

　　“好，我们第一个拿下的就是九襄城，郑王爷的那个女儿，凤凰公主，她岂不就是答应了要与胡风在一起，只要能杀了我，就许诺给胡风成为他的女人，到时候胡风可谓是修灵者里面的第一大派，又是整个玲珑大陆的皇者，就是这样的野心让我变成了他的敌人，我们已经不再是朋友，今日我就要让他为他愚蠢的想法付出代价！”莫白淡然的说道，如今他已经可以与任何的门派一教高下，而胡风已经对他没有了任何的秘密！

　　霍翰的部队整齐而专注，九襄城外，凤凰公主一脸的凄惨，她焦急的喊道：“为什么神兵门还没有人来支援，为什么，胡风在什么地方？”

　　下一刻万箭齐发，整个九襄城如同变成了一个地狱，要不是莫白提前告诉城中的老百姓赶快的出逃的话，恐怕这里的死尸不会只有这么一点点。

　　“去抓住她。”莫白淡淡的说道。

　　两个身影已经如同鬼魅一般的飞了出去，虚渺，阮一鸣！

　　虚渺狠辣，他绝对不会怜香惜玉，而阮一鸣呢？他自然要报仇，当年郑王爷差点将他逼入死地，他又如何会忘记！老板娘在背后看着阮一鸣，却不担忧，她知道这个男人是他的，他是不会出事的。

　　两人动作奇快，三下两下就落到了那城头之上，一脸恐慌的凤凰公主不知道该如何是好，就在此时猛然从她身后飞出来一人，手中黑光一闪，一道如同鬼影般的剑光直奔虚渺与阮一鸣，那人口喝一声：“谁刚伤害我家门主夫人，李苍雪再此！”

　　此时胡风正在全力的整合神兵门各部，然后以图后发，看看如何能够在这动乱的时局中寻找一个新的机会，一举成就他的千秋霸业，但是他要想统治玲珑大陆，那么凤凰公主就是他不能够舍去的一个重要的部分，故而他才将得力助手李苍雪派到这里来保护凤凰公主，只是恐怕他做梦也没有想到，他防备的敌人是罗刹门，却等来了莫白！

　　李苍雪手持那神兵断肠墨鱼剑凌空而战，气势好不嚣张，那凤凰公主看到是李苍雪来了心理才稍稍的放心一下，她虽然不知道李苍雪曾经是九天神魔之一，但是却知道此人乃是胡风的得力助手，有他在看来是确保无忧了。

　　“这天下当真是变化了，什么人都敢随意的出来阻拦。”虚渺冷哼道。

　　“哼，和尚，你当真是想死了，有我墨鱼剑在手，即便是这天下间最为厉害的三大神僧来此也要退让三分，更何况你一个乳臭未干的小秃驴！”最近神兵门可谓是风生水起，这位当初的李家后人也是气势涨了几分。

　　“李苍雪有些事情还是不要托大的为好，你家的门主与我已经形如陌路，必然成为死敌，如果你要是聪明的话，我劝你还是快些退去吧，离开胡风或许还有一条生路。”一个声音忽然响起。

　　李苍雪浑身一震，这个声音他太熟悉了，当初如果没有这个声音的主人，自己早已经死在了大雪山之中，李苍雪心神一乱，“莫大侠，你当真与我家门主决裂了吗？我，我不相信，这到底是为了什么啊？”李苍雪心中的这个疑问，却终于没有得到答案。

　　面对杀机满满的虚渺，任何的人都不可以分神，莫白一语惊呆李苍雪，虚渺趁势一抖手扑哧的掐住了李苍雪的脖子，然后单手一用力，可怜李苍雪的性命却已经交代到了他的手中，嗡的一声墨鱼剑掉落在地，虚渺缓缓的将它拾起，冷声说道：“好剑，好剑，有了它的帮助，我却要对那佛光剑好好的斗上一番！”

　　莫白在下面看的一清二楚，却也只能无奈的摇头，或许这早已经是定数了。“阮大哥，生擒凤凰公主，我们还要利用她引来胡风。”

　　阮一鸣单手一出，那凤凰公主即便是天之骄女又如何，“公主，没想到事实轮回，你终于还是落入到了我的手中。”

　　当凤凰公主看到抓住自己的人是谁的时候，只能够暗呼一声天意，再也忍受不住惊吓，昏厥了在阮一鸣的手中。

　　李苍雪一死，凤凰公主被擒整个九襄城各部全部瘫痪，莫白雷霆般的将九襄城攻击下来，然后立刻吩咐：“将口讯传出去，就说我莫白在这里等着胡风，如果他想要在见到凤凰公主就到这里来，还有那传国玉玺，就在我的手中，我给他一次公平决斗的机会，如果他赢了我，我不但将凤凰公主归还，更是双手奉上传国玉玺！”

　　莫白一声令下，消息立刻飞出，归海城，神兵门，胡风的手下众人终于得到了一丝喘息的机会，他们在这一次对抗魔教的战斗中，可谓是损失惨重，毕竟他们没有名山大川的掩护，再加之根本没有其他几大灵派深厚的底蕴，所以对抗是十分的惨烈，好似那玉修罗也看出来这一点反复的派来高人重点打击神兵门。

　　如今罗刹门不知道为何退去，这让胡风又有了新的想法，只是他还没有坐稳就听到有人禀报，来人是他的心腹，乃是与他在铁骑会就在一起的好兄弟韩泉。“门主，大事不好，九襄城沦落，凤凰公主被擒！”

　　胡风猛然一动，他与凤凰公主早就有所协议，如今罗刹门退去，他正好要与凤凰公主重新联合，怎么能够让他失去凤凰公主这条大船。“究竟是怎么回事？难道罗刹门去偷袭了九襄城？不会啊，九襄城里面的人必然大多是普通的百姓，玉修罗不会这么做，对了，苍雪呢？”

　　韩泉悲叹一声：“门主，这一次不是罗刹门，而是莫白。”

　　“莫白！”胡风大惊，他听到这个名字比听到玉修罗还要害怕，“他，他不是已经受到了重创，早已经烟消云散了吗？”罗刹门这么久的攻击，早就让这些门派忘记了莫白的存在。

　　“他是在隐忍，如今他终于有了报仇的机会，所以他擒下了凤凰公主，苍雪也战死在了九襄城头，门主他已经发下了消息，邀门主前去，说要与门主一决雌雄，如果门主胜了他定然会交换凤凰公主。”韩泉说道。

　　胡风沉吟了片刻道：“那传国玉玺的消息呢？”

　　韩泉道：“也在莫白手中，他的另一个条件就是如果门主赢了，那么他将双手奉上传国玉玺，但是属下却认为这是他的一个全套，只是想要利用这些条件诱门主你去九襄城，门主你万万不能够上当啊，你只要在归海城，即便那莫白在厉害，却也不会比玉修罗还要厉害吧。”

　　韩泉的意思胡风自然明白，只要自己不出了归海城，那么玉修罗都没有将自己吞灭，莫白又何来的这般的本事，他距离上一次仓皇而逃，只不过数月而已，他又能够有何变化，至于九襄城失手，恐怕也只是莫白一己之力，毕竟九襄城没有那么多的修灵者可以帮助凤凰公主。



　　第一千零八十二章 智妖

　　看着胡风离去的身影，韩泉一脸的苍凉，他在心中暗暗的说道：胡风啊胡风，你太过于的贪婪了，既然都到了这个地步，你还不想放弃你的皇帝梦，我韩泉也帮不了你了。

　　胡风并没有直接去救凤凰宫主，而是悄然来到了归海城的一个普通民居之中，那门口坐着一个老人家，正在懒洋洋的晒着太阳，仿佛是在享受那战乱之后的一丝宁静。

　　只是奇怪的是堂堂归海城的城主来到这老人家的面前竟然是如此的恭敬，“师父，弟子有一件事情不知道该如何处理，所以特来请教师父！”

　　师父？这人竟然是轩辕剑胡风的师父！只听那老人叹了口气道：“我已经老了，不中用了，有些事情还要你自己做主的。”

　　胡风去噗通一声跪在了老人的面前，诚心的说道：“师父，自从弟子出山一来，成来铁骑会，击灭归海一族，侵占归海城，成立神兵门，一直到成为五大灵派之一，哪一样不是师父在背后做推手，才让弟子有了今日的成绩，如果没有智妖星的您，我如何能够在走下去。”

　　这老人赫然就是当年一皇二星三恶人的智妖星！难怪胡风如此的厉害，他竟然在背后又如此睿智的老人，他又如何能够不成就大业呢！只见智妖星微微的起身，道：“你说吧，到底是什么事情。”

　　“是，是莫白！”于是胡风将九襄城的事情全部与智妖星说明，然后期待着师父给他一个完美的答案。

　　“又是莫白，多少年了，这个名字却是最为响亮的一个名字，听说他的智慧已经直逼天人，我真的好想与他见上一面。”智妖星淡淡的说道。

　　“师父的意思是要弟子去那九襄城，只是韩泉却说这一定是莫白给我下的一个圈套。”胡风有些胆怯的说道。

　　“小泉这孩子说的也没有错，只是如今这个时局，你还没有看清楚吗？罗刹门的此次重返玲珑已经宣告失败，但是其他几大灵派的毕竟底蕴深厚，神兵门呢？却是损失惨重，如何能够让神兵门成为天下第一，恐怕就要借用莫白这只鱼饵了，师父也要去见识一下这天一般的人物到底是一个什么样子！”智妖星说道这里将腰板挺的很直，仿佛这么多年来自己终于有了一个对手一般。

　　神兵门之所以能够在罗刹门如此的打击下还存活，那就是因为智妖星的屡次妙计，才能够保证这里的平安，胡风也是一个聪明之人，他知道莫白乃是天下的公敌，如果想要站在所有修灵者的前列只有做出两件事情，才能够将神兵门发扬光大，一是击败罗刹门，这已然是不可能的事情了，第二就是击杀莫白。“师父说的是，弟子这就前去九襄城与莫白斗个高低！”

　　神兵门风起云涌，胡风带着手下三十几名好手全速出发，虽然人不多，但是各个都是以一当百的好手，他们此去也要赌一赌，要么成就霸业，要么就是九死一生，胡风赌了，因为他师父从来没有败过，只是这一次呢？

　　九襄城城门大开，仿佛就是在等待胡风一般，胡风背后的轩辕剑依旧笔直的插在他的身后，在这一刻竟然有些颤抖，胡风的神情一乱，不过却听到有人说道：“故人来访，莫白未曾有失远迎，当真是不礼貌了。”

　　胡风抬头一看，果然见到城头之上的莫白，一脸的阴冷，在胡风的印象之中莫白的笑总是那么的友善，但是今日却是如此，他的心中再次充满了不好的想法，他下意识的回头看了看，只见师父却也在队伍之中，他的心头才稍稍的平静了一些。“莫兄弟，你我多日未见，却不想今日莫兄弟也有了属于自己的城池。”

　　“莫白与胡风一比，那简直是有天壤之别，但是今日我请胡兄前来却是就要拉近这个距离。”莫白淡淡的说道。

　　“哦？莫兄弟什么时候也有了如此的闲心，竟然也想要图霸天下了。”胡风道。

　　“我没有胡兄那么大的野心，我只是想要报仇而已。”莫白一抖手，那城门口赫然伸出一只长干，那长杆之上竟然挂着一个尸体，一具女尸！

　　胡风抬头一看，赫然就是凤凰公主，他惊道：“莫白，你，你言而无信！”

　　莫白冷笑道：“与你还要将什么信用，我是要报仇，不是与你君子协定的，况且当初我拿你当了朋友，而你呢？却背后给我一剑，我还要与你讲什么诚信，胡风今日你来了就别想再走了。”

　　胡风神情一震，只听他背后的智妖星冷冷的说道：“此人太厉害了，竟然如此，根本不给我们应对的机会，风儿我们快走。”

　　胡风听到此处也知道大势已去，唯一希望的就是能够平安的离开这里，只是莫白怎么会给他这样的机会，一道身影横空飞下，正是莫白一跃而来，手中一抖手一道灵气剑直奔胡风而去，胡风反应也是极为的快速，轩辕剑猛然从脑后飞出，凌空而起对着莫白就砍杀了过去。

　　到了这个时候两人都想明白了，即便是死也要杀了对面的这个人，要不然这一辈子都不会有好觉去睡的。

　　虚渺，小衣二爷等人早就带着一群好手将胡风的手下团团围住，开始不断的厮杀，就想城外，一场惨烈的大战再次发生。

　　只是胡风轩辕剑的威力依旧犀利，那轩辕剑在空中赫然飞出，给莫白十分大的压力，胡风虽然不是莫白见到过最为厉害的对手，但是却是最为了解他的对手，有些时候这样的对手更加的可怕，更何况他有轩辕古剑作为护身，当真是不好击杀。

　　只是莫白今天已经下了决心要杀胡风，他断然不会给胡风逃走的机会，茉莉灵气全力催动，化作万道灵气剑不住的与胡风对抗，胡风虽然有古剑护身，但是心中却已经先为胆怯了，出招也不似以往那么的自信与犀利！

　　他心中越慌，手中越不稳，他知道此时必然要全力一击，不能够再有任何的犹豫！



　　第一千零八十三章 攻川

　　那轩辕剑猛然在空中化作一道金色霞光，胡风口中怒喝道：“轩辕一杀！”此乃胡风最为厉害的招式，不知道有多少英雄豪杰都死在了这一招之下，即便是莫白也难以正面接下此一招，只是如果莫白躲避了，那么胡风必然可以趁势突围。

　　莫白要如何去应对呢？就在此时莫白猛然一抖手，他从怀中掏出一物对着胡风就扔了过去，口中喝道：“看我传国玉玺！”

　　那胡风在空中一愣，眼看着自己梦寐以求的传国玉玺竟然对着自己飞来，如果自己这一击劈出，那必然会将传国玉玺击的粉碎，他手中一犹豫，轩辕一杀已经没有了往日的犀利，轩辕剑莫名的发出一声悲鸣。

　　莫白左眉梢猛然一红，一道红光直飞而来，以迅雷之势穿透了胡风的心脏，下一刻轩辕剑猛然在空中翻滚了几下，胡风噗通的掉落在地面，莫白飞出一脚直直的踢在了那轩辕剑之上，轩辕剑改变方向，死死的插入在地面已经死去的胡风的胸口之上！

　　“徒儿！”智妖星猛然一声大喝，那声音苍凉无比。

　　莫白等人一愣，未想到这里竟然还有胡风的师父，他们立刻闻声而动，却听到那人喝道：“莫白，你放心我智妖星必然不会就这么轻易的罢手，我终究也要杀了你给我徒儿报仇，你要小心的你家人了！”说着只见那智妖星浑身一动，忽然飞出了阵阵的黑雾，众人连连闪躲，以防雾中有毒，等到那黑雾散去之后，智妖星早已经逃的无影无踪了。

　　莫白冷笑一声道：“二星智妖，不过如此，我等着你！”

　　萧雪来到了莫白的面前道：“白，如今胡风已经斩杀，我们也没有必要留在九襄城了，毕竟这里是老百姓的地方，我们下一步该去对付谁了。”

　　莫白笑道：“此时小花恐怕也从无家开始出发了，那个一直利用我们两个的老家伙也是该付出鲜血的时候了，李慈婆婆的仇我们也因该要报了！”

　　萧雪点了点头，她知道紫龙宫将成为下一个被击败的对象。

　　消息传来的很快，胡风以死，智妖星不知所踪，韩泉悲叹一声，神兵门至此解散，归海城变成了一座空城，或许这是韩泉最后的智慧。

　　与此同时，莫白重返玲珑大陆要逆袭五大灵派的事情也开始传开了，四大灵派如坐针毡，他们没想到罗刹门的离开，竟然是为了迎回莫白！

　　紫川峡，这个曾经体灵修炼者的天堂，此时却也严肃无比，紫龙真人一脸的严肃，他自从退出修灵五方之后，开始厉兵秣马，加大自己的实力，只是那玉修罗并没有因为他不是修灵五方就对他没有任何的打击，反而也是重点的进攻对象，如今是紫川峡恐怕也是千疮百孔了。

　　“禀告师父，外面已经传来了消息，说神兵门在一夜之间尽毁，始作俑者不是别人正是莫白，弟子按照您的部署已经加强了对紫川峡外围的监控，发现果然莫白已经亲自带领着人来到我紫川峡的境地了，看来他是要对我们动手了。”紫龙候的五弟子韩文若小心翼翼的说道。

　　“果然是他来了，我就知道只要莫白不死，那么他早晚有一天会来找我报仇的，文若，你怎么看这件事情？”紫龙真人这一段时间来明显的老迈了不少，或许是玉修罗给他带来的打击太大了些。

　　“四师兄紫兽，六师弟郝飞先后在与那罗刹门的战斗中牺牲，如今二代弟子中仅剩下文若一人，如果要想击败那莫白，必须要师父亲自出手了。”在与罗刹门的战斗中，紫龙宫的中坚力量也是损失巨大。

　　“恩，难道就没有其他的办法了吗？”紫龙真沉吟了片刻。

　　韩文若眉头紧锁，忽然听到一个女人说道：“师兄，这算的了什么呢？不就是一个莫白吗？他从出生开算又能够学得了多少的灵功，我就不信这普天之下还有人是师兄的对手。”韩文若一抬头就看到了这个女人，他心中是一阵的痛恨，这家伙不知道是从什么地方冒出来的，却一口咬定是紫龙真人的师妹，自从她来到这里可谓是独掌大权，师父对这女人也是言听计从，本来自己极有机会成为下一任的紫龙宫主，如今看着这个年纪似乎比自己还要小上十岁的妖娆少女，他不禁是一阵的头痛。

　　这来人不是别人，正是独自前往修灵无家，为紫龙真人付出做好铺垫的香凝姑娘！紫龙真人看到了香凝脸上不自觉的露出了喜悦的笑容。“香凝来了，快来师兄这按坐。”

　　那香凝也毫不客气，一屁股就坐在了那本来属于紫龙宫主的椅子之上，那椅子虽然宽大，但是两个人坐下去毕竟有些拥挤，但是香凝毫不在意，更是将大半个身子都靠在了紫龙真人的身上，显得无比的暧昧，两人的关系早就不言而喻，却无人敢说一个不字。

　　紫龙真人轻柔香凝的肩头，这半年来自从有了这个美人的陪伴，他只觉得自己都年轻了许多，他本是体灵修炼的至尊王者，到了这把年纪竟然还是精力充沛，不得不让人羡慕，这紫龙真人有时候竟然有了一个荒唐的想法，那就是能够在这个年纪再有一子，那么紫龙宫就算又有后人了，所以他对这香凝可谓是百般的疼爱。

　　“香凝啊，你不知道这莫白的厉害，他可不是一个普通的年轻人，当初师兄我算无遗策，却没有想到在最后被这莫白摸到了一点点的机会，竟然实现了一个大逆转，将师兄打败的无敌投递，这才没有办法选择了退出玲珑五方的办法，来保存我们紫龙宫的实力，与此等人交手，万不可轻敌啊。”紫龙真人总算是还没有老糊涂，还记得当初玲珑会的惨败。

　　“师兄说的也是不无道理，为了保险起见，我们就在紫川峡布下机关等那莫白自投罗网，据说那胡风的失败就是因为他太过于的骄傲，竟然敢去找到莫白的老巢，与之对抗，此等人不死，那才是奇怪了，我们固守此地，凭借紫川峡的天险，料他莫白也是没有任何的办法！”香凝乖巧的说道。

　　“香凝说的没错，文若就按照这么办，我倒是要看看这莫白是如何的三头六臂，想要找我报仇。”紫龙真人眉头展开。

　　“莫大，紫川峡就在眼前，不过此次要想攻击下紫龙宫也并非那么简单，毕竟紫川峡的地域位置与其他几个门派不一样。”虚渺看着紫川峡的地形说道。

　　小衣二爷也点头道：“是啊，其他的几个门派都是守护在高山之上，只要我们一路进攻，就可以从山下打到山上，但是这紫川峡却有着一道天堑河流，我们还要渡河才能够与之对抗，但是敌人如果埋伏在河里面，以我们队地形的熟悉程度，断然不会占到什么便宜。”

　　莫白却是从容的一笑道：“别的地方都有山，难道紫川峡没有吗？”

　　小衣二爷与虚渺一愣，莫白解释道：“当初我与雪儿，小花等人就是在这紫龙宫的后山认识了那位李慈婆婆，小花也是因祸得福，学到了北王的一脉招式，如今我们却可以从后山进攻的。”

　　小衣二爷摇头道：“那紫龙真人不是蠢人，他定然会在后山防备。”

　　莫白却说道：“那却要看他能不能够顾及的来了，而且我也不走，我要让他看到我们就在正面与他拉锯，将他所有的注意力都吸引过来，为一支奇兵做好策应。”

　　奇兵！小衣二爷与虚渺对视了一眼，两人相对点了点头，那心中的结果已经不言而喻。

　　“开弓，放箭！给紫龙宫的体灵者一点颜色看看。”大军已经对着紫川而来，霍翰已经隐约的看到了那紫龙宫门人的岗哨，他怒喝一声，手下的人立刻拉出弓箭，如同雨点一般的射了过去。

　　那边顿时变得五颜六色，虽然说是体灵修炼者，但是护身的灵气盾还是有的，只是随之而来的却是阵阵的惨呼之声，他们的灵气盾宛如纸糊的一般，被那弓箭全部穿透，韩文若看着胸口的箭矢，瞪大了眼睛，却终究没有说出一句话，他本是来督战，却如何能够想到一个普通的弓箭竟然可以轻松的穿过他的防御。

　　这就是碧海石的威力！

　　紫龙宫人顿时是一阵慌乱，他们本来二代的精英弟子就已经死伤许都，这刑法堂的堂主韩文若就仿佛是他们的主心骨一般，却没有想到被人家一轮箭矢就射成了筛子，怎能不让他们心慌，有人惊恐的喊道：“快，快上山去禀告宫主，这里大事不好了，韩堂主也死了！”

　　莫白已经指挥这部队过河攻击，不过紫龙宫毕竟是体灵圣地，底蕴还是有的，有一些紫龙真人的死忠不顾及自己的生命，冲过来要与莫白死拼，莫白微微一笑，早已经有一些人冲了上去，这里面大多数自然是为钱而来的那些修灵者。



　　第一千零八十四章 抓人

　　一阵冲杀在所难免，但是这却是紫川峡前面的场景，也是被人关注的场景，韩文若死去的消息很快就传到了紫龙真人的耳朵中，紫龙真人顿时大惊，韩文若可谓是他最后一个得力的弟子，不想他也是如此快速的就死去了。

　　香凝光着身子从紫龙真人的怀中走了出来，一扭腰肢道：“师兄不必担心，我现在就亲自带领人去紫川峡前线抗住敌人的攻击，师兄只要稳稳的坐在紫龙宫中，就等着敌人退去的好消息吧。”

　　紫龙真人大喜过望，有几次罗刹门人攻击而来，都是香凝带领人马将他们杀退的，这女人不但妖媚，而且能力也是突出。“有师妹去，我自然是放心的。”

　　喊杀震天，一伙黑衣人却早已经埋伏在了紫川峡的后山，其中一个人低声说道：“二叔，三叔，看来莫大哥已经在前面牵引著了紫龙宫大部分人，我们现在上去正是时候。”

　　那二叔是一个健硕的中年人，三叔则有些微胖，不过却更得睿智，只听二叔说道：“花儿，这一次莫大侠帮你在墨玉岭做了如此大事，我们自然也要报答他的，而这紫龙老儿更是想要利用你来完成他的野心，这口气我们无家自然也是不能够忍下的，你爷爷已经说过了，这一次我们随你来，一切都听你的命令。”这二叔不是别人真是修灵无家的风云两位中的云二爷无亦云！

　　那三叔自然不用说，就是无亦银了，他抖了抖手中的一个暗器道：“六杀通令，今日终于到你显现威力的时刻了。”他背后的人自然都是无家的精英弟子，原来莫白所说的奇兵就是小花与修灵无家。

　　当年玲珑会一役，紫龙真人为了自己的目的，差点要了小花的性命，如今正是他报仇的好机会！

　　无家的修灵者在小花的带领之下轻车熟路，即便是碰到偶尔的几个看守者，也轻松被六杀通令击杀，这效仿神盘令逆天的暗器，在这一刻终于显现出来了它的威力，无家的人如同猛虎一般的出现了在紫龙宫中，他们手起令射，顿时紫龙宫死伤遍地。

　　紫龙真人根本不知道发生了什么事情，但是他隐隐察觉到了不好，这只老狐狸不顾及任何人的危险，自己当前逃了出去，要说这紫龙宫中没有人比他更熟悉这里的地形。

　　无家的人势如破竹的攻占了紫龙宫，小花一脚踢开了紫龙真人的卧室，却发现空空如也，小花怒骂道：“该死的，竟然让这个老家伙跑了。”

　　无亦云冷静的说道：“花儿你不必太过于着急，如今我们需要做的是与莫大侠里外合击，彻底的清楚紫龙宫的实力，紫龙宫的弟子都被我们击杀，那就剩下紫龙真人又能够如何呢！”

　　小花点了点头道：“现在也只能如此了。”众人不做任何的停留立刻在背后掩杀而去。

　　香凝一身劲装，矗立在紫川峡的川头，有条不紊的指挥者紫龙宫的门人开始防御，甚至有了些反击的意思，可见这女子的确非同凡人。“莫白，姑娘我不是第一次见你了，你的确很厉害，但是我香凝却还没有将你放在眼中，如果有能力你就过来，我看看你如何剿灭我紫龙宫，如何能够擒住我香凝！”

　　莫白冷冷的一笑道：“紫龙真人的小师妹，你的故事我也是大有耳闻了，你果然不是普通的女子，如此妙龄竟然可以与一个快要死去的老头子在一起，你也当真是奇女子了！”

　　那香凝脸莫名的一红，要说这件事情别人看在眼中，却谁敢说出，她也不当做什么，如今在这么多人的面前被人家挑了出来，她如何能够不害羞，“莫白，你，你管老娘的事情，只要老娘想如何做就如何做，你不是想来报仇的吗？今日我就要你乘兴而来，败兴而去，我就不信你莫白还有玉修罗的本事，即便是玉修罗来打我紫川峡，还不是照样被我香凝给驱逐了出去。”她尽量的将自己说的伟大一些，才能够掩饰住她的丑陋。

　　“香凝姑娘一人之力，独去无家，面对修灵五方，的确是震撼整个玲珑大陆，但是玉修罗毕竟不是玲珑大陆中原的人，而我莫白却是！”莫白冷声说道。

　　“那有怎样？今日无论是天上来人，还是地狱的恶魔，都别想过川一步！”香凝不服的说道。

　　“好，好，那就看看你如何能够抵挡我百万利箭！”莫白一挥手，霍翰指挥众人再次打工射箭。

　　而香凝却仿佛早已经做好了准备，她已经知道了韩文若如何的死去，知道这弓箭之上必然有着端倪，早就命人准备好了厚重的纯铁盾牌，果然这盾牌一矗立起来，顿时将莫白所射的弓箭纷纷震落，香凝刚要大笑，却忽然听到身边死声连连，她一阵惊讶，自己分明已经克制住了莫白的利箭，而手下却是如何死去的呢？

　　声音越来越密集，香凝也终于听出来了原因，背后，是背后，香凝大惊失色，看着自己的背后，一群黑衣人手中拿着一个奇怪的暗器，在肆无忌惮的通杀，为什么他们会出现在这里，他们是如何来到自己的后方的，香凝向远处一看，只觉得紫龙宫中是血腥漫步，她知道紫龙宫必然已经失手，如今自己腹背受敌，竟然落到了这个地步。

　　莫白却是绝世天才，早就利用这个空挡飞川而过，两面夹击，紫龙宫人死伤无数。

　　而此时莫白与小花却同时站在了香凝的面前，“香凝姑娘，你自信有能力在我兄弟二人的联手中逃生吗？”

　　香凝面如死灰，噗通一声竟然跪拜在地。“莫大侠，小女子实在无辜，只要莫大侠能够绕了小女子，香凝愿意永远服侍在你的身边，为你捶背按脚。”说着那眼中露出一种勾人的眼神，这眼神是男人无法抗拒的眼神！

　　莫白身形一动，来到了香凝的身边，一手勾住了香凝的下巴道：“果然是个美人，我要定了。”

　　香凝顿时露出了胜利的微笑。



　　第一千零八十五章 诛龙

　　只是在那一瞬间，莫白的手反倒是扣住了香凝的脉门，然后运足了所有的灵气大喊道：“香凝姑娘，没想到你已经有了身孕，真是恭喜，恭喜啊！”

　　没有人知道莫白为什么会这么的一喊，但是却已经传遍了整个紫川峡，忽然间一个落魄的身影出现在了莫白的面前，那苍老的声音带着一丝哀求的声音道：“莫白，你放了香凝，放了我的孩子，我愿意伏诛！”来人正是紫龙真人。

　　小花这才明白，原来莫大早已经看出了自己的神情，知道自己必然没有抓住紫龙真人，这才灵机一动，他已经知道了香凝与紫龙真人的关系，那么就用这一点来将紫龙真人引诱出来，莫大当真是高深莫测！

　　“你肯出来了，那么我们之间的帐就要算上一算。”莫白单手一用力已经掐断了香凝的脖子。

　　“香凝，我的孩子！”紫龙真人抱头痛哭，“莫白，老子要你的命！”

　　“想与我莫大哥较量，看你能不能够过我这一关！”小花挺身而出。

　　“好个逆徒，竟然是你，哼，好好，我倒要看看你从我这里学了几分本事，今日竟然还敢与师父动手！”紫龙真人眼中杀气一闪。

　　来人不是别人，正是小花，只听小花傲然的说道：“你如此人格，不配做我的师父，今日我杀你，不会用任何紫龙宫的招式，我要用北王与李慈婆婆的招数为他们报仇，我要用无家的方式，将你这个恶贼铲除！”

　　莫白没有动，他知道这件事情不只是他一个人的事情，小花有些事情必须要做。

　　那一瞬间，紫川峡下，一老一少两条人影不断的穿梭，紫龙真人拳风老辣，而小花却是少壮直拳，况且当初北王的名号更在南紫之上，小花得到了李慈婆婆的真传，这一阵对抗下来丝毫不落下风，反倒是紫龙真人由于紫龙宫全面的破灭，香凝也死了，心中早已经没有了斗志，年岁的弱势在这一刻暴露无疑。

　　他自知道已经没有获胜的希望，却要拼死几人当做垫背的，紫龙真人猛然向后一跃，跳出了战圈，然后浑身一抖，大喝道：“今日老夫要耗尽所有的灵气，将你们这些人全部杀死。”他眉间中的红点赫然一动，灵气爆棚，一条紫龙隐隐的在他背后出现，这是紫龙宫的最厉害的招式，紫龙升天，威力巨大。

　　众人无不惊讶，却忽然见白光一闪，下一刻紫龙消失，紫龙真人噗通倒地，死于当场，小花的手中拿着一个圆形的物体，正是射杀紫龙真人的神器，无家的神盘令！

　　神盘令一出，鬼神皆灭！

　　看着自己最大的仇人已经死在了这里，小花长出一口气，然后转身对莫白说道：“莫大，我还有必须要做的事情去做，如今只能够与你同行道这里了，但是我知道无论剩下的谁，都不会是你的对手，你复仇的时间不会太久了。”

　　莫白用力的点了点头，“兄弟，你多珍重。”千言万语已经无法说出。

　　小花单膝的跪在了莫白的面前用尽全身的力气喊了一声大哥，然后不再犹豫，带领无家的人离开了紫川峡！

　　莫白整理了一下心情，看着萧雪，“雪儿，小花的事情已经了了，下一个该是帮我们复仇的时候了。”

　　萧雪点了点头，她知道莫白下一刻对付的就是伊花门！

　　对枫山，伊花门，比紫川峡更加的落魄无比，这一群女人能够撑到现在已经太不容易了，或许是玉修罗派来这里的人没有那么的强硬，或许是他不想要以男子的身份去欺负这些女人，所以来到这里的人不是别人，而是玉银心。

　　那一轮弯月，看着莫白，咯咯的笑道：“我就知道你会来这里，所以我都懒得走，就在这里等你，怎么，如今你灭了神兵门，又攻陷了紫川峡，胡风，紫龙真人这两个大仇人都被你杀之后快，现在要轮到古楚那个老尼姑了吧！”

　　莫白看着玉银心笑道：“你总是那么的聪明。”

　　“其实我还有最为聪明的事情要说。”玉银心笑道。

　　“什么事情？”莫白问。

　　“你不是我叔叔的儿子，那么就是说你也不是我的哥哥了，既然我们不是近亲，那么我就可以舍去一切的束缚了，今天我要大胆的说，莫白我爱你，我要成为你的女人！”玉银心笑道。

　　莫白一愣，萧雪却会心的笑了，小丫头馨儿却是一脸的不服气，玉银心又笑道：“怎么，莫白你难道忘了与我在那对枫山下的一夜了吗？不如我们今天就去在重温一下那日的时光吧，明日我陪你一同去打对枫山！割下那古楚的头！”

　　萧雪却忽然说道：“白，玉儿对你如何你心中应该明白，你就放心的好好陪陪玉儿吧，她在这里等你已经很苦了，伊花门的事情就交给我，有小衣二爷与虚渺两位的帮助，我必然会给你一个满意的答复，明日你与玉儿从银花婆婆的院落中出来的时候，我必然会提着古楚的头来见你！”

　　莫白点了点头道：“你要多加小心，我不允许你出现任何的差错。”

　　萧雪温柔的一笑：“这里不是紫龙宫，也不是云天派，没有任何的高手，唯一的人就只有那古楚，而我必须亲自杀她，我与她早晚都有一战。”

　　小衣二爷与虚渺两人也同时走了上来，安慰道：“放心，伊花门有几分几两我们兄弟都明白的，有我们在也必然不会比有莫大你在差多少的，你只管去做你的事情，毕竟你成了玉修罗的侄女婿也好给他一个交代。”

　　“还有我们！”一个声音忽然响起。

　　莫白心中一动，大声说道：“你们来了我就更加放心了！”

　　来人不是别人，正是雪山部落的雪友，带着一群雪山部落的精英前来助阵！“莫大侠，放心有我雪友在，就保证萧姑娘的平安！”

　　莫白会心的一笑，这才拉起了玉银心的手，却忽然对馨儿说道：“怎么样，小丫头你去不去？”

　　小馨儿一撅嘴道：“去是要去的，不过不是这次，我可不是看不出人情世故的小孩子！哼！”她总算也明白玉银心必然将来会成为大哥哥的女人。

　　大家开怀一笑，莫白与玉银心挽手而去，而萧雪却已经开始准备攻打对枫山！

　　“哥哥，你还记得当初的那一夜吗？那一夜你知道我是如何的辛酸吗？”玉银心少有的没有笑，她的脸上有着无尽的委屈。

　　莫白轻柔的将玉银心脸上的泪珠失去，这一声哥哥叫的他辛酸，毕竟玉银心曾经是那么的爱他，却知道自己不能够成为他的女人，那只因为她误解了他是他的堂兄，而如今一切的事情都已经解开了，玉银心如何能够不激动，尤其是这个男人就在她的手中。

　　“没事了，一切都会好起来的，只要我们在一起，什么事情都不能够将我们分开！”莫白安慰的说道。

　　玉银心深深的将她的头放入到了莫白的怀中，可就在这个时候莫白忽然停止了走动，他们的对面站着一个老人，一个一身乌黑的老人，只听那老人阴冷的说道：“莫白啊，莫白，我终于等到了这个机会，我从九襄城一路跟着你，你的身边总是有着无尽的高手，让老夫没有任何的机会下手，我曾经怀疑我这一辈都没有机会给我的徒弟胡风报仇了，却不想你也有落单的时候！真是老天有眼啊！”来人正是在那九襄城逃跑的智妖星！

　　莫白轻轻的拍了拍玉银心道：“没事的。”又转身对智妖星说道：“你认为这是你的一个好机会，这对我来说又何尝不是，我真的害怕你去伤害我的家人，但是现在你没有这个机会了。”

　　“哈哈，笑话，老夫纵横江湖几十年，出名的时候，你还没有出生呢！你以为一皇二星三恶人的称呼就是那么简单的得来的，老夫虽然叫做智妖星，是一个智在前面，但是世人却不知道我的灵功是多么的妖孽！”智妖星恶狠狠的说道。

　　“好，好，我就要看看你到底有多么的厉害！”只是没等莫白说话玉银心一抖手一道浑厚的枫叶镖已经射了出去。

　　只见黑气一闪，也未见智妖星用了什么招式，那锐利的枫叶镖竟然直接被他打了出去，只听他藏狂的笑道：“哼，如此的女娃子也要出手吗？当真是太可笑了，这天下间的暗器没有一样可以进得了老夫的身！”

　　“可笑，那就看看老夫的刀可笑不可笑。”一个低沉的声音响起，一道锐利无比的飞刀由远而近。

　　智妖星只觉得左肩一痛，这还是他全力的躲避，竟然还是被人家击中了，他顿时是大吃一惊，然后双眼一眯立刻认出了来人。他惊讶的说道：“李神刀李翠竹！”

　　来人除了翠竹公公还能够有谁，翠竹公公既然来了，银花婆婆自然也不会不出现的。“这里是清净的地方，怎能够允许你这等的妖孽来这里猖狂！”银花婆婆训斥道。

　　“伊花门银花！好好，今天老夫当真是大开眼界了，没想到莫白来灭你伊花门，你们却不去打他，反而要来对付我！”智妖星意外道。



　　第一千零八十六章 用心

　　李翠竹与银花婆婆互相对视了一眼，那眼神中似乎早已经决定了什么，但是更多的却是无奈，他们两夫妻不再犹豫任何的事情，而是分两侧直奔那智妖星而去，唰的一声银光乍现，翠竹公再一次释放出了他的李家神刀，不知道多少年了，李翠竹已经不用飞刀了，而这一次他不但用了，而且浑身还带着很多把！似乎要将这一生的飞刀都用在今天一般。

　　而银花婆婆更是早已经与翠竹公公默契无比，她手中一抖赫然出现了一朵紫色的伊花，这已经是伊花门中至高无上的绝学颜色，可见这老婆婆的修为多么的高深，在翠竹公公的飞刀掩护之下，银花婆婆倒是不急于攻击，而是将她的灵气推动到极点，一只巨大无比的伊花真的从她的背后衍生出来，她要一击必杀。

　　那智妖星虽然是诡异莫测，但是今日他当真是遇到了对手，李翠竹的神刀可谓是他的克星一般，让他不能够在分神做其他的事情，只是他也算是厉害了，竟然在翠竹公公数把飞刀之下都没有丧命，紧紧是受到了一些皮外伤，可见他二星的称号也不是浪得虚名，但是这并不是重要的，智妖星担心的是那银花婆婆将神功完全的发挥出来之后，那么他恐怕再也没有机会闪躲了，只是李翠竹一刀紧逼一刀根本不给他任何变化的机会。

　　智妖星好不容易偷眼看了一下莫白，只觉得自己今日已经没有任何的机会给徒弟报仇了，必须要挣脱了李翠竹与银花婆婆这两位高人之后，在做打算，于是他狠下了心，决定将本来用于对付莫白的招数，用在李翠竹身上。

　　他打定了主意，猛然一抖自己的黑色衣襟，那衣襟赫然被他飞舞了出来，只见黑烟顿时飞出，站在不远处的莫白一惊，他也曾见过智妖星使用这一招，他就是利用这一招在那九襄城外成功逃脱的，但是今日的这一招可谓是杀气更重，仿佛不是要逃走的架势，而是要全力的一击，他立刻示警道：“两位前辈小心黑雾！”

　　李翠竹不知道为什么眼神中出现了一种悲凉的气息，他遥望的看了一眼那曾经李家庄的方向，似乎代表着李家的时代彻底的结束了，看罢之后，他忽的对着那智妖星喝道：“智妖星，今日无论你使用什么样子的招式却也别想走了，我李翠竹今日要与你玉石俱焚！”说着双手一抖赫然将所有的飞刀都扔了出去，这一种手法或许李翠竹一辈子都没有用过！

　　智妖星大惊，不过他还是利用自己的黑色衣衫舞动出来一种特殊的灵气，正是他的绝学黑炎灵气，那黑炎灵气碰触到了李翠竹的飞刀之上打出了片片响动，李翠竹无往不利的飞刀竟然在这一刻全部失去了效果，可见智妖星的黑炎灵气是多么的厉害。

　　但是最为出乎预料的事情发生了，那一刻李翠竹不知道如何到了智妖星的近前，一把拦腰抱住了智妖星的身体，狠狠的说道：“飞刀只是假象，我既然已经决定与你死在一起，那么就必须要抓住你，我知道智妖星速来狡诈，但是这一次看你如何的逃脱，老婆子，来吧！”

　　翠竹公公的话语震动了莫白与玉银心，两人立刻觉得大事不好，刚要上前，可是就在这个时候只见银花婆婆颤抖的说道：“伊花压顶！”那一朵伊花已经变成了透明的颜色，只有隐隐约约的灵气波动，然后被银花婆婆全力一掷，狠狠的砸向了智妖星，当然还要翠竹公公。

　　智妖星满脸的惨淡，他做梦也想不到为什么这两个人要如此的帮助莫白，甚至不惜牺牲生命，但是他注定这一辈子也不能够知道这个原因了，那伊花压顶轰然而来，直接将智妖星砸死在地，而翠竹公公也是跟着故去了！

　　银花婆婆看到这一刻终于腿脚一软，瘫痪了在地面之上，莫白与玉银心立刻飞身而过，给银花婆婆读入了一股灵气，莫白不解的问道：“婆婆你为何要这么做？”

　　银花婆婆看着莫白，用恳求的语气说道：“莫白，其实我们早就发现了智妖星在此，我知道他是胡风的师父，而你又杀了胡风，他来到这里必然是找机会杀你的，我也算是救了你一命，翠竹公也因此死去了，我们这么做，只是想要你欠我们一个人情，我们想用这个人情来让你答应我们一件事！”

　　莫白眉头闪动，他的手有些颤抖，他现在明白了，原来银花婆婆竟然有事情托付给自己，而她也早就知道自己打算逆袭玲珑，那么伊花门可谓与他有血海深仇，他必然要全力的剿灭伊花门，而银花婆婆这么做一定也与伊花门有关。“前辈。”

　　银花婆婆急道：“莫白啊，我知道你与伊花门的深仇大恨，但是这一切都是因为古楚与古梦两人的罪过，与其他的人无关啊，古梦早已经死了，而今日你来到了这里，证明萧雪那丫头也一定回来的，那么古楚的大限也就到了，我只求你，不要在多杀人了，至少，至少要留住玉致那苦命的孩子，你知道的，她是喜欢你的。”

　　莫白点了点头，他全部的明白了此事，玉致与这两位老人家可谓是亲如祖孙，从他第一次来伊花门的时候，他就已经知道了，回想起玉致对自己的好，那一柄银色的李家神刀，在看了看翠竹公公的尸体与银花婆婆此事哀凉的表情，莫白已经忍心不下。“婆婆，不瞒你说，在我来到这里之前，萧雪就已经带人去攻对枫山了，至于后面是什么结果，我现在也不知道，所以我已经无法对你做出保证了。”

　　银花婆婆瘫软的坐在了地面，人算不如天算，她也想不到这一次攻打对枫山伊花门莫白竟然没有亲自上山，玉银心扶住了银花婆婆，劝慰的说道：“婆婆，你不要着急，我们还是先将翠竹公公埋葬起来吧，至于对枫山的事情，我相信萧姐姐的为人，她必然会知道该找谁算账，而什么人是无辜的。”



　　第一千零八十七章 暗杀

　　银花婆婆无助的点了点头，她撑起了自己的身子，缓缓的走到了被她亲手杀死的翠竹公面前，他们相濡以沫几十年，多少的风波都未曾让他们分离，而如今为了伊花门，他们宁愿失去自己的生命，只是他们的生命失去的值得吗？

　　“莫白，到最后是一个什么消息，希望你能够来到我们两人的坟前，告诉我们一声，希望可以让我们可以在九泉下瞑目。”银花婆婆单手一动，直击自己的天灵盖，死在了李翠竹的怀中。

　　莫白与玉银心感到阵阵的苍凉，他们两人再也没有刚才的好心情了，两人默默的将李翠竹与银花婆婆的尸身抱了起来，然后在他们所住的茅屋前挖了两个深坑，莫白又在后山批断了两棵树木，为两为老人家做了一口棺材，将他们合葬在一起，这也是他最后能够做的事情了。

　　当莫白为银花婆婆与翠竹公公刻完了墓碑之后，远处走来了两个人，两个女人，一个女人冷若冰霜，她的手中提着一颗人头，一个苍老的人头，冰冷的女人是萧雪，她手中的人头自然就是古楚！古楚一死，伊花门已经瓦解！

　　但是另一个女人是谁呢？她却还是一身伊花门的道姑服装，年纪比萧雪要稍微的大上一次，此时她满脸的麻木，再也没有睿智的表情，她赫然就是玉致！

　　萧雪没有杀玉致，她知道自己该杀谁，她虽然对伊花门充满了憎恨，但是对她的那些师姐妹们却是手下留情，红林女自杀而亡，玉秋死命不降被小衣二爷所杀，玉拂在攻山的时候被碧海神箭射中身亡，而玉柔则被萧雪留在了对枫山收拾残局，她又将黄婉儿交给了虚渺等人照顾，蓝若亭则回到了她父亲的怀抱，总之萧雪已经做到了仁至义尽，她相信她这么做莫白也是会同意的。

　　莫白缓缓的站起了身子，看着玉致，又看了看两位老人家的坟墓，终于安心的说道：“两位老人家，你们可以安息了。”

　　伊花门还存在，只是她已经沦落为一个最为普通的修灵门派，但是还好他们还有派主，就是玉致！

　　看着玉致那单薄的背影，莫白不知道说出任何的话语，他只能够默默的祝福玉致能够将已经摇摇欲坠的伊花门在逐渐的强大起来，不要被其他的小门小派所欺负。

　　“莫大，血杀老爷子已经出来了消息，他们已经全部隐藏好了在落叶宗，叫我们办完伊花门的事情，就赶往屏风台。”小衣二爷抖了抖身上的灰尘，找到了莫白。

　　“恩，走！”莫白回答的很快，梅若雨我们也是该算算账的时候了。

　　此时的落叶宗依旧是那么的美丽，这或许是整个五大灵派中最美的地方了，上一次莫白来的时候是玲珑会，那个时候恰逢秋日，可谓是飒爽美观，枫叶片片，而如今却是初春，更应该显得生机盎然，但是落叶宗从里到外却显得死气沉沉一般。

　　“玉修罗走了，没想到来了莫白，我已经听说神兵门，紫龙宫，伊花门三大门派以此的覆灭，而莫白下一个目标是谁呢？恐怕我们都知道必然是我落叶宗，云天派与那佛隐寺其中之一，他如此的大动作就是要报当年在佛隐寺的一剑之仇啊，你们怎么看这件事情！”秋风寒月梅若雨也仿佛苍老了许多，要不是他掌控者落叶宗的一切，这里早就成了罗刹门的地盘了。

　　“师父，如今大师兄虽然以故去，但是我们师兄弟却还都完好，可谓是整个五大灵派中保存实力最为完整的门派了，我想无论是请二师兄来对付莫白，还是门主五师兄亲自出马，都可以将莫白拿下！”说话的是蓝衫君子岳然也就是梅若雨的七徒弟。

　　不过没等梅若雨开口，妙手仁心玄月却已经说了：“师父，这一次看来是轮到我们落叶宗了，我已经从手下探报得知，莫白将伊花门诛灭了之后已经对着我们屏风台进发而来。”

　　梅若雨点了点头道：“看来他是要逐一的清除我们了。”

　　“是啊，而且他们进军是速度极快，恐怕要不了三日就会来到我们落叶宗的。”说着妙手仁心又转身看了看岳然道：“老七，你万不可大意，这莫白绝对比玉修罗还要难对付，你想啊，我们五大灵派与玉修罗周旋了将近一年的事情，却终究还都是守住了自己的基业，没有人被灭门，但是莫白一出现呢？短短数月竟然连灭神兵门等三大门派，可谓势如破竹啊，我们必须要小心的面对。”

　　岳然点了点头道：“宗主放心，我这就让不让，天容他们两个昼夜巡查山上山下，以防备那莫白的袭击，而我与八弟也会时常的督促他们的。”

　　梅若雨满意的点了点头，可是就在这个时候，外面忽然跑进来一个人，这人本来就是长的皮肤白净，但是此时仿佛更加的白，却是那种惨白，如失魂落魄了一般，他一进入门口就大喊道：“师父，宗主，不好了！”

　　玄月淡然的说道：“天容到底怎么了，如何这般的慌张。”

　　来人正是十一先生白面君子白天容，只听他颤颤的说道：“二师兄，二师兄他，他死了！”

　　众人听到这里无不大惊失色，梅若雨冷声问道：“到底发生了什么事情，不戒怎么会死呢？他的修为我是知道的！”

　　白天容颤微的说道：“今日弟子去找二师兄谈论一下如何重建后宗供奉殿的事情，但是却不想我一进入二师兄的门口，就发现二师兄的尸身，仿佛是被人偷袭而死，割破了脖子！”

　　梅若雨双眼一闪，道：“这如何的可能！”

　　玄月却是立刻平静了心道：“我们现在去看一看事发现场，看一看二师兄的伤寒，或许能够判断出来他是如何死的，我们也知道仇家是谁！”

　　众人无不点头，暗叹玄月为何能够成为落叶宗主果然有着他独到的地方，梅若雨听到这里也只有如此，他说道：“然儿，你是这里主持大局，我与你宗主师兄去看看到底你二师兄那里发生了什么事情。”

　　岳然躬身说道：“请师父放心，我也这就安排八师弟与九师弟他们加紧巡查！”

　　梅若雨与玄月不在犹豫，两人快速的来到了不戒先生的房间，只看到这里并没有任何的凌乱，仿佛不戒先生死的时候没有发生什么打斗的痕迹，只是究竟是谁能够有着如此厉害的功夫，竟然可以让不戒他能够没有任何的反抗，“师父，这恐怕没有那么的简单，二师兄不但没有反抗，好似他根本都未曾察觉到来人是谁，这个杀死二师兄的人是一击必杀，实在是太过于的恐怖了！”

　　梅若雨眉头紧锁，他死死的看着那不戒先生脖子中的疤痕，努力的思索着这个伤口的形成，过了半晌，他蹬蹬登的倒退了四五步，吃惊的说道：“是，是他们来了，他们来了！”

　　玄月一愣，他何曾见过自己的师父如此的慌乱，即便是面对玉修罗的时候，师父也可谓是井井有条，没有任何的慌乱啊。“师父，他们究竟是谁？”

　　“血杀山庄！”梅若雨沉吟了半晌终于说道。

　　“血杀山庄！”同样的四个字，但是在玄月的口中说出来更加的惊讶。“他们怎么会来我们落叶宗，为何要杀二师兄，我们与他们无冤无仇，况且现在的这种时候，也不会有人出花红来买命啊，难道，难道是莫白花了钱找来了他们杀二师兄！”

　　梅若雨摇了摇头道：“不，一定不是。”

　　“为什么？”玄月问道。

　　“因为这个刀口是花多少钱都买不来的。”梅若雨终于想起了这个刀口的主人是谁！

　　玄月狠狠的看着二师兄脖子上的伤痕，仿佛寒意破生，“师父，他的主人究竟是谁！”

　　“血杀！”梅若雨闭上了眼睛。

　　“血杀，三恶人中的血杀。”玄月倒吸了一口凉气，这个传说中的三恶人之首早已经消失江湖多年，他一手成立了血杀山庄，却根本不用他自己出手，据说这天下间已经没有人值得他出手了，“没错，他绝对不是用钱可以买来的。”

　　“他出手了，那恐怕只有一个原因，那就是他已经成为了莫白的朋友，成为了莫白的一支部队，一支强有力的部队！”梅若雨沉闷的说道。

　　“那血杀既然来了，血杀山庄的杀手也必然全部出动了，那我们落叶宗岂不是很危险，哎呀，不好，我们不应该让我们的精英弟子都分散去巡逻，而是应该将他们集中在一起，在一个宽大的地方，这样一来，他们就没法暗杀了！”玄月醒悟道。

　　只是他的醒悟却有些迟了，当梅若雨与玄月两人快速的回到大厅的时候，岳然的尸体已经栽在了厅中，然后就是断臂先生庞清的尸首，献礼先生君不让的尸身，白面君子白天容的死尸逐一被发现，落叶宗的精英弟子一夜之间全部消失殆尽！



　　第一千零八十八章 清宗

　　落叶宗遭受到了强大的打击，只是这个打击还没有让梅若雨与玄月缓过神来，更大的打击就已经来了，莫白的进兵速度远远要超过他们的预期，一阵雷鸣般的喊杀之声已经在对枫山的山脚下传了出来。

　　落叶宗精英弟子，梅若雨的几个好徒弟全部被血杀山庄的人暗杀而死，这一下子让他们失去了很多可以指挥的重要人物，莫白带着手下势如破竹般的攻击到了屏风台，将所有落叶宗的弟子都驱赶到了这里。

　　看着屏风台，莫白与虚渺两人相视一笑，在这里曾经发生了那么多的故事，也是在这里两人确定了开始联手，而落叶宗也是从玲珑会之后开始进入了三大门派之一，然后逐渐的走向了与罗刹门战斗的故事中。

　　“梅若雨，你今日还想要杀我吗？”莫白冷冷的说道，当初在修灵无家，梅若雨一心要致死莫白，莫白如何会忘记，也是他的大弟子在佛隐寺中间接的杀死了云三爷，这个仇不得不报。

　　“小子，没想到当初让你逃脱了，今日既然变成了如此的样子，我悔不该当初就应该将你赶尽杀绝。”梅若雨狠狠的说道。

　　“哈哈，当初你有这个机会，只是你却是太过于的贪婪，与那香凝在暗中结成联盟，想要通过紫龙真人的帮助，然后将你落叶宗推到第一大灵派的位置之上，只是可惜，没有想到罗刹门根本没有给你们这个可以投机取巧的机会，如今紫龙真人早已经死了，现在就该轮到你了。”当初在那无家，正是因为香凝的出现，梅若雨才没有去追击莫白，而这一切莫白也早就了然在心了。

　　“那个误事的妇人，想来也早已经死在了你的手下，哼，也算你替老夫办了一件好事，要不然我也会杀了她的。”梅若雨狠狠的说道，这是他一生的败笔，他自己固然是厉害无比，但是在选择盟友的这件事情上，他可是差的太多了，这或许就是他的弱点吧。

　　“这件事情简单，如果梅若雨你还没有解恨的话，我可以成全你，今日我就杀了你，你就可以到阎王爷那里去找香凝了，到时候你在狠狠的痛打她一顿也可谓是出了气了。”莫白调侃道，如今梅若雨与他的落叶宗已经是瓮中之鳖了。

　　“不许你如此的侮辱家师，莫白，就让我玄月看看你究竟有什么本事！”玄月冷声说道，如今到了这种地步，他知道自己不能够犹豫了，要不然落叶宗剩下的最后一丝士气也要在莫白的嘲笑之中消失不见了。

　　只见他一抖身形，直奔莫白而去，玄月要擒贼先擒王，莫白冷笑一声飞身而上，两人的灵气在空中不断的飞舞，就在十七八招过后，莫白猛然一动，茉莉灵气灌满全身，赫然飞出一掌直接击中了玄月的胸口。

　　玄月喷出了一口鲜血直接飞了出去，再也没有站起来，莫白这一掌竟然震碎了玄月的心脉！

　　梅若雨哇呀一声，他今日连番受到打击，那苍老的面孔上已经开始了抽搐，他的眼眶里面十分的红润，但是却是一句话也说不出来了。

　　“梅若雨现在该轮到你了！”莫白阴冷的说道，他今日就要踏破落叶宗。

　　“莫白，梅若雨就交给我老人家吧。”一个肃然的声音在莫白的身后响起。

　　莫白会心一笑，转身道：“血杀老爷子，这一次多亏了血杀山庄的兄弟们奇袭落叶宗，将他们管事的弟子纷纷杀死，才让我们如此顺利的就攻进了屏风台，将这梅若雨逼入了死地，您老已经辛苦了，现在就休息休息吧。”

　　来人正是血杀山庄的创始人三恶人的第一位血杀老爷子，只听老爷子哈哈一笑道：“莫白啊，莫白，你可知道这一次老头子我出山可谓是高兴坏了，我这一身子的懒肉，是托了你的福气，才能够好好的锻炼一番，不过这些人都是草芥，唯有这梅若雨还有资格与老夫我好好的玩上一玩，你就成全了老头子我吧。”

　　“这。”莫白犹豫了一下，他知道梅若雨虽然如今心神已经疲惫与崩溃，但是毕竟他乃是世外的高人，落叶宗的第一高手秋风寒月啊，老爷子虽然名头绝对不比他小，但是终究还是有危险的。

　　血杀老爷子看到莫白如此的表情严肃的说道：“莫白，我早说过这血杀山庄早晚是你与小衣两人的，你就是以后的血杀，我这个前任要是不为你做出一些事情来，那可谓是对不起你的，就当是你小子欠我一个人情好了。”说着他也不理莫白径直的对着梅若雨走去。

　　莫白还想说话，小衣二爷却在旁边摇了摇头，他深知道老爷子的性格，知道血杀要做出的事情，是绝对不会改变的。

　　血杀来到了梅若雨的面前，那一股庞大的杀气，立刻将那些剩余的落叶宗弟子震慑到了一旁，只给他与梅若雨留下了一大片空地。“老伙计，当年你玩了一首诈死，可是要比我隐居起来更要厉害啊，没想到我们今生还能够有机会在见面，即便是我们都死了，这也是一个幸事啊。”

　　梅若雨缓缓的站起了身子，他看着血杀，冷哼道：“你是见不得人的杀手恶人，而老夫则是一派宗师，你如何有资格与我相提并论。”

　　血杀老爷子也不生气，笑道：“一皇二星三恶人的称号的确不太好听，但是却足够让你们这些所谓的名门正派闻风丧胆了。”

　　“好，今日我就要看看你这三恶人之首到底有多厉害，看看到底能不能够让邪来压正。”梅若雨冷声说道。

　　“好，究竟谁是正，谁是邪，这天下自有公断，我就领教一下所谓正道的灵功绝学！”血杀老爷子肃穆的说道。

　　这两位宗师不在多说，双方各自运起了灵气，这一瞬间整个屏风台都变得风声大噪，如果当初的玲珑会要是能够有如此的一番惊天伟地的对决，那才真的配得上玲珑会的名头，只是现在有了，也不算晚吧！



　　第一千零八十九章 枢纽

　　这两位宗师在空中不断的变幻这身法，他们的灵跃功都已经达到了一种不可思议的地步，在这一瞬间，整个场面之上只有三两人还能够看清楚他们的动作，其他的人只觉得一团黑光与一团白光在不住的交错。

　　忽然之间梅若雨的单手一挥，一道凌厉的风声响起，刷的一下带着那落叶宗地面上的片片枫叶，呼啸而来，那本来脆弱的枫叶，竟然在这一瞬间成为了他的利器！

　　“好一招秋风带叶！”血杀老爷子赞叹道，梅若雨号称秋风寒月，这风中的招式自然就是他的成名绝学，但是血杀老爷子却是毫不畏惧，他从手中一抖，一道红色灵气立刻展现了出来，竟然在他的手中赫然形成了一把灵气刀，这灵气刀与普通的灵气刀可谓是有着天地之别，只见老爷子一抖手，那灵气刀带着一股血色之气直奔那枫叶而来。

　　刷的一声，叶落，血刀直奔梅若雨更嗓咽喉。“我就说你是邪门歪道，正道哪有如此腥风血雨的招式，让你尝尝我寒月的威力！”梅若雨向后一退，他的单手也是一动，一道如血杀老爷子一般无二的灵气刀也应声而出，只是他的灵气刀却是白色，如月亮般的白色，这就是所谓的寒月了。

　　两位宗师互相冲向了对方，用他们手中灵气之刀开始了疯狂的攻击，噗噗噗耳中只听得阵阵的刀声，他们两人都受到了不同程度上的伤害，莫白看到此刻立刻喝道：“去把落叶宗所有的弟子都灭掉！”他这么做无疑是给梅若雨心理上的打击。

　　小衣二爷没有动，他了解血杀老爷子的性格，但是虚渺却已经动了，剩下的弟子如何是他的对手，他带领一群人三下五除二，将落叶宗的弟子杀的死伤大半，不住凄惨的叫声在梅若雨的耳边响起，梅若雨只觉得自己的心都要碎了。

　　忽然之间，他只觉得自己的手腕一痛，原来他分神之际竟然被血杀老爷子一招割破了他的手掌，寒月之刀应声而消失不见，梅若雨知道大势已去，他如此的年纪，再也没有活着的必要了，他猛然一动，将所有的元气灵神都集中是一起，那一刻一道弯月忽然在他的胸口飞出，只听他恶狠狠的喊道：“莫白，我要你的命！即便是同归于尽，我也要为我的徒子徒孙报仇雪恨！”

　　只是血杀老爷子会给他这个机会吗？下一刻血杀老爷子浑身大震，一个虚渺的身影从他的身体里面飞了出来，如鬼神一般，轰然一声与梅若雨撞到了一处，血杀老爷子身子微微颤抖，却再也站不稳脚跟，他用着自己的灵气出窍，将梅若雨最厉害的寒月灵神硬生生的逼了回去。

　　小衣二爷不再有任何的犹豫，他已经不能够在看下去，薛家七十二路银针直奔梅若雨而来，只听得呲呲作响，梅若雨已经变成了一只刺猬，噗通一声，死尸栽倒了在落叶宗的屏风台上。

　　血杀老爷子的胸口不断的起伏，他看了看小衣二爷露出会心的一笑，他还要说些什么，却觉得自己的心脏都要跳出来了一句话也说不出来了，他本就有病根，虽然莫白用自己的灵气之血将他的伤势治好了，但是如此的内伤经过这一场大战竟然有复发了，血杀老爷子也知道自己时日无多了，但是却还有最后的一个愿望没有实现。

　　莫白已经来到了他的身前，噗通一声跪倒了在血杀老爷子的面前，他沉痛的说道：“老爷子，你放心我现在即是血杀，血杀山庄的血杀！”

　　老爷子听到了这一句话，终于安慰的闭上了眼睛。

　　良久之后，小衣二爷才抱起了血杀老爷子的身躯，对着莫白说道：“老爷子走的很安详，他知道自己一生的心血已经有了一个交付，而落叶要归根，我要送老爷子回到血杀山庄埋葬，你与虚渺先去破掉佛隐寺吧，等到我从血杀山庄回来，一同将云天派剿灭，完成我们最后的心愿。”

　　莫白郑重的点了点头，却再也说不出任何的话语。

　　佛隐寺，严阵以待，从来都没有过任何的事情让这群武僧如此的紧张，即便是当初一皇来到这里，白天王攻打山门的时候，他们都仰仗这自己有着天下仅有的三大神僧坐镇，藐视一切，但是今日他们却是已经不知道该说些什么话语了。

　　“都败了，只剩下我们佛隐寺与云天派了，而他们已经对着佛隐寺而来了，我们恐怕已经很难抵挡住这一次劫难了。”主持法本一脸的无奈。

　　“方丈师兄，我们几人都知道绝对不是那莫白的对手，此时此刻就要将请三位师叔出马了，因为这已经到了佛隐寺生死存亡的地步，没有任何人可以躲避开这一次的灾难了。”藏经阁阁主法伊说道。

　　“是啊，我们不能够在犹豫了，只有三位师叔的伏魔大阵才能够彻底的将莫白消灭，可报我佛隐寺的一场平安。”戒律院的首座法恒也跟着说道，这些和尚还比那落叶宗梅若雨的弟子要有些自知之明，知道以他们的修为万万已经挡不住莫白的神兵了。

　　“我知道，那么我们这就全部去无名院落请三位师叔出院坐镇，只是却不要忘了圣佛塔的事情，那圣佛塔关押着我们佛隐寺诸多的嘴僧，要是让他们趁着这个机会逃脱了出来，那我们佛隐寺可谓就是灾难无法避免了。”法本谨慎的说道。

　　众僧无不点头。

　　而此时的虚渺也在与莫白说着这件事情。“想拿下佛隐寺的关键就是圣佛塔，佛隐寺有千年的历史，又何曾没有不犯罪的僧人，而这圣佛塔的前几层是作为藏经阁，藏宝阁作用，却少有人知道上面是做什么的，而在三层以上有两层是独眼神僧的弟子坐镇，作为看守，六层更是有这一个佛隐寺历代传下来的奇阵把守，他们之所以这么的严密，那是因为第七层与第八层中全是佛隐寺最为厉害的罪僧，只要将他们解救出来，恐怕已经不用我们动手了，佛隐寺自己就要被吞灭了。”

　　“只是这些罪僧他们流落出来之后，除了对佛隐寺会大开杀戒之外，对我们呢？”莫白谨慎的问道。

　　“莫大，我知道你的意思，你认为被关押的人定然是大恶之人，可是你看看我虚渺，我犯了什么错，为什么我也要被关押呢？你知道我为什么对佛隐寺如此的痛恨，那只是因为我有一个犯了错的师父，我师父叫做法冲，想当初佛隐寺向字辈争夺主持方丈的地位之时，只因为他的师父向连大师也是竞选者，最后却失败了，但是却被人家认为是心腹大患，故而给了一个莫须有的罪名，将他们师徒全部关进了圣佛塔，而我呢？虽然是虚字辈大弟子，但还是受惊白眼。”虚渺激动的说道。

　　莫白点了点头道：“我明白了，只是你说过佛隐寺九层之高，每一层都有着奇人把守，我们要讲这些人揪出来也不是一件容易的事情。”

　　虚渺却忽然哈哈大笑道：“这就是所有问题的关键，我刚才说了一道八层，却没有说第九层，那是因为第九层就是这圣佛塔的天机枢纽，只要将这个枢纽击碎，那么圣佛塔直接就会毁灭，而要想击碎这个枢纽除非在内部，因为在外部，有着佛隐寺的灵介围绕，不可能被击碎的，只是这却是佛隐寺自欺欺人罢了，他们怎么会知道有碧海石这等神物！”

　　说着虚渺摆了摆手，顿时从外面运来了数十个如同大炮一般的东西，他朗声说道：“莫大你看。”

　　莫白也是一愣，问道：“这是何物！”

　　“这乃是我研究出来的碧海炮，利用碧海石与火药而掺杂在一起，威力巨大，亦可以破除任何的灵阵灵介，除了打着圣佛塔，将来我们也可以用它来破掉云天派的云天锁离大阵！”虚渺考虑的十分周全。

　　“好，好，有此神物，我们可谓是可以兵不血刃了。”莫白也是阵阵的兴奋！

　　虚渺早已经部署完毕，他内心之中无时无刻不在算计着如何的报仇，自然也明白在什么距离，什么角度打着圣佛塔的天机枢纽最为的理想，不多死一起碧海火炮都已经准备妥当，莫白点了点头，虚渺亲自点燃引信，只觉得一阵嗡鸣之声飞出，那数十枚碧海火炮如同雷霆般的轰入到了佛隐寺之内，直奔那圣佛塔顶而去。

　　佛隐寺的僧人也是有错察觉，他们仰望天空，惊恐的喝道：“那是什么！”

　　下一刻整个佛隐寺雷声大震，那圣佛塔经过几番的打击之后，开始变得摇摇欲坠，忽然之间竟然坍塌了下来，与此同时数十道身影破空而出，这些人都是和尚的打扮，只是他们一出来就如同猛虎一般，对着佛隐寺的内部冲了出去。

　　法本看着如此的场景吃惊的叫道：“天机枢纽，枢纽碎了！是虚渺，虚渺！”



　　第一千零九十章 紫霞

　　法本想的一点没错，虚渺当初被就走之后，的确消失了一段时间的，但是随着莫白的强势复出，虚渺也展现了他的身形，虚渺对佛隐寺的恨，法本是最为清楚的，同样虚渺也是最为了解佛隐寺的。

　　那些个已经满腔怒火的罪僧一出牢笼之后，立刻对着佛隐寺的僧人痛下杀手，仿佛在发泄着他们心中几十年的怒火一般，一个一脸刀疤的僧人立刻对上了法本，法本大惊失色的说道：“法冲！”

　　这人赫然是虚渺的师父，“法本你还记得我，今日我就要你死！”

　　无名院落之内，一个体型瘦小的和尚轻飘飘的落在了院落之内，他脆生说道：“三位师兄，多年不见，你们可还好啊。”

　　“向连，你本不该出来！”第一神僧向光缓缓的睁开眼睛，他已经知道了圣佛塔的大事，知道向连一定会出来的。

　　“怎么？还想用当年的伏魔阵将我抓住吗？哈哈，我这么多年来在圣佛塔就研究如何破掉你们这一招，今日我倒要看看你们还有什么办法。”向连说道这一刻，猛然一动赫然对着长发神僧向元而去，他早已经想明白了，这伏魔阵虽然厉害，但是必须要三人同时发动，只要被他杀了一个那么必然已经不能够成阵了，而他一出手就选择了原来与他私下关系最好的向元大师！这一招可谓是十分的毒辣。

　　萧雪看着那圣佛塔坠落，来到莫白的身边，轻声说道：“白，如今圣佛塔已经倒塌，我想要去看看那几位尼姑婆婆，毕竟当初她们对我十分的照顾。”

　　莫白点了点头道：“恩，你一切小心。”他了解萧雪心中的关心。

　　萧雪已经有了可以手刃古楚的修为，那自然不会有什么意外，白色身形一闪，立刻进入到了佛隐寺之中，莫白看了看虚渺道：“现在估计他们也互相拼杀的差不多了，我们也该进入打扫战场了。”

　　虚渺点了点头，两人带着众多部队雷霆而入，遇到一些抵抗的僧人全部清杀，只是没有走多久，就看到一个大师坐在空地之中，这佛隐寺已经变成了人间地狱，这和尚为何能够如此的安稳，“莫白，虚一，法相无德无能，如今只求两位一件事情。”

　　原来这人竟然是前寺的法相大师，这大师一身佛法精通，但是却不是修灵者！虚一自然就是阮一鸣，此时阮一鸣想起当初法相大师对自己的教诲，也是一阵阵的辛酸，莫白却已经将法相大师搀扶了起来道：“大师你说。”

　　法相道：“莫施主，我知道是我们佛隐寺愧对与你，如今你做出这等事情也是应该的，只是前寺近千僧人，却都不是修灵者，他们也没有恶意，我希望莫施主能够放他们一条生路，为真正的佛门之地留下一些烟火。”

　　莫白慎重的点了点头忽然朗声说道：“遇到没有灵气的僧人，只要他们不抵抗，那么就不要动他们，但是他们想要死，就成全他们！”说着他掠过法相大师的身旁，这是他最好的办法。

　　法相对着莫白的背影深深的鞠了一躬，不禁是老泪纵横。

　　莫白行不了多时，就看到了虚渺，只见虚渺此时面色也是苍白，他口中说道：“或许这就是命数！”

　　莫白向前一看，只看到两个僧人互相杀死了对方，可谓是鱼死网破，他立刻认出一人乃是佛隐寺的主持法本！而另一人却不认识。

　　虚渺淡淡的说道：“这是我的师父法冲！”

　　莫白这才了然，他拍了怕虚渺的肩头道：“稳住你的情绪，一会我们还要对抗三大神僧，他们才是棘手的。”

　　虚渺听到这里顿时心头一震，不在看法冲一眼，跟着莫白的脚步直奔那无名小院。

　　无名小庵之内，依旧如此的平静，似乎丝毫没有因为莫白来攻打佛隐寺而有任何的变化，萧雪已经来到了门前，她刚要敲门，那门却忽然开了，从里面走出这个庵内最老的尼姑，她轻轻的说道：“萧姑娘，贫尼已经等候你许久了。”

　　“大师如何知道我回来？”萧雪奇怪的问道。

　　“因为只有你来，才能够了却贫尼最后的心愿！”那老尼忽然莫名的说道。

　　萧雪一愣，大师却止住了她的问话，道：“你一定奇怪为何在堂堂的佛隐寺这佛门圣地之内，会有一个尼姑庵吧。”

　　萧雪点头，这的确是不可思议的事情，只是她一直受到人家的照顾，也不好多问，那老尼继续说道：“那只是因为被称为佛隐寺第一圣僧的向光他本是一个浪得虚名之徒，他愧对与我，却又为了自己的名声不肯还俗，我只有自己来找他，他不还俗，我索性就出了家。”这老尼说的十分的平淡，但是萧雪已经感受到了这当年必然是一件十分痛苦的故事。

　　“我乃紫霞宫唯一传人，我叫做洛冬雨。”这老尼缓缓说出了自己的身世。“只是恐怕现在人们已经听不到这个门派了，因为这个古老的门派早已经消失，而只是留下了一个旁支，就是河阳洛家！”

　　萧雪大惊，却没有想到河阳洛家竟然与这老尼有联系，看样子这所谓的紫霞宫乃是河阳洛家的前辈啊，那老尼缓缓的掏出一物，仿佛是一个玉佩，她又说道：“持此物河阳洛家会为此物的主人倾尽一切，甚至是生命，你收好！”

　　萧雪惊道：“这，前辈！”

　　洛冬雨接着说道：“你我几番见面就是缘分，如今你已经成为了紫霞宫唯一的传人，我现在将我毕生的灵力都穿于你身体之内，我早已经洞察了我的灵气与你体中的灵气没有任何的冲突，而且会大大的增加你的修为。”说着也不管萧雪的动作，一把拉住了萧雪的手。

　　萧雪如今已经到了什么修为，但是她竟然没有看清楚洛冬雨的动作，可见紫霞宫的传人是多么的厉害，“你现在不要说话，守住元神。”萧雪只觉得自己体内已经开始流入了那洛冬雨的灵气，竟然是如此的舒服。



　　第一千零九十一章 踏寺

　　“我要你得到我全部的灵力之后，去杀了向光那个负心汉，我也愿你能够与莫白白头偕老，让我紫霞宫的后人不在有悲凉的一生！”洛冬雨边传功边说道。

　　萧雪已经无法阻止这件事情，只能够记住了洛冬雨的话，不久之后，萧雪已经全部的吸收了洛冬雨的灵气，一睁开眼睛却看到了洛冬雨老人家早已经仙游了，只是在她手中却还握着一本书，名为紫霞秘籍，这看来就是紫霞宫的灵功绝学了。

　　萧雪跪在了洛冬雨的面前，几分的感慨，却没有想到自己这辈子竟然还能够有师门，她拜别师父，缓缓的走出了小庵。

　　没等莫白与虚渺进入那无名小院之中，就听到一声如同鬼一般的大笑，“哈哈，哈哈，我终于杀死了一个，杀死了一个，我看你们还如何的用伏魔阵降我。”

　　莫白飞身而入，只看到一个手下的老僧已经将长发神僧向元的脖子给扭断了，那僧人就是向连，他猛然的看向了飞来的莫白，了然的说道：“小子，看来就是你破了圣佛塔，好，好，既然你与他们还有仇恨，我就留几个给了，老僧先走了。”

　　“你走不了！”独眼神僧向同飞身拦住了向连。

　　向连杀气大盛道：“我走不了，就走不了，今日杀一个是够本，杀两个就是赚了。”说着又与与那向同打在了一处。

　　莫白却不理他们，转身对第一神僧向光大师说道：“大师，你我本没有仇恨，但是如果你不死，佛隐寺就有机会重生，我不能够给自己留下这个隐患。”

　　“我明白，这是佛隐寺的一场浩劫，只是已经不知道能否度过了。”他话音未落，那向连与向同大师同时发出一声惨叫，双双而亡，这三大神僧已经只剩下了第一神僧！

　　“大师，请吧。”莫白道，他要挑战这天下间数一数二的人物了。

　　第一神僧终于缓缓的站起了他的身体，不知道有多少年了他都没有站起来了，或许这世间已经没有人值得让他站起身子，即便是那玉修罗都没有完成如此的壮举，但是今日莫白竟然做到了，第一神僧的脚步竟然有些酿戗，或许这是他多年为站的原因。

　　莫白并没有出手，反而是等到了第一神僧有些适应了之后，才摆出一个请的手势，或许这是因为在某一方面报恩的原因吧。

　　第一神僧看着莫白会心的一笑：“莫小友依旧不肯占别人的任何便宜，你本心不坏，只是这个世道将你我都耽误了，要不然恐怕我们会成为忘年之交的。”

　　“大师的态度，莫白明白，只是如今你的两位师弟先后死去，大师想来一人活在这个世界上也是无趣的，而如果大师你去了的话，那么我莫白才真正的安心。”莫白道。

　　“十分有禅机的话语，看来老僧今日是必须死了。”第一神僧苍凉的一笑。

　　“必须死！”莫白说完这一句话不再有任何的犹豫，他已经给了第一神僧适应的机会，级不会在等着他出手了。

　　一出手莫白就是茉莉灵气大盛，他没有使用出来他以往最为拿手的大玉罗功，只因为云真人虽然厉害，但是比起第一神僧却是要差的太多，那所向无敌的招式，在人家的眼里恐怕全是漏洞，所以莫白出手的竟然都是他在家乡学到的功夫！

　　就连虚渺也没有见过莫白如此的灵功，他十分的意外，心中暗暗的说道：这莫白简直是太深不可测了。

　　而第一神僧却已经神情一俊，周身金光大盛，赫然是大易经第三层最高的佛门心法，果然这位高僧已经将灵功步入化境的威力了。

　　但是莫白却没有任何的退随，他猛然是空中一抖身形，凤双飞赫然出现，两条莫白的身影一左一右对着第一神僧而去，若是在平时这凤双飞可谓是莫白拿下敌人的好手段，一般都要在计算之后在使用，可谓是无往不利，但是这一次莫白一出手就是凤双飞的灵功，那只因为莫白知道自己是无论如何也算计不到第一神僧的，只能够凭借自己的修为，硬拼这个老僧！

　　茉莉灵气分别夹杂在了两个莫白的身影之上，但是并没有显得有任何薄弱的样子，而是越发的浑厚，猛然一声撞击，莫白已经来到了第一神僧的面前，那两道莫白同时飞出一指，直接点向第一神僧的左右太阳穴之上！

　　第一神僧毫不在意，身体里面赫然一动，竟然在他身体上飞出了一直无形的金剑，那金剑之上布满了佛光直奔莫白的手指飞去！

　　莫白立刻收指，虽然自己的这一招莫名一指厉害无比，但是他却也还没有糊涂到要与佛光剑去硬拼！没错，第一神僧那飞出的剑看似是虚拟的但是莫白却是眼神凌厉，一下子就看出来它真的就是佛光剑，没想到这佛隐寺的圣物竟然在第一神僧的手中。

　　“就让老僧用佛光普度剑招来与莫小友好好的比试一番吧！”佛光剑在手，这第一神僧仿佛是激发了当年意气风发时候的样子，朗声说道。

　　“白，把他交给我！理由我一会必然会与你解释！”就在莫白要出手应对的时候，忽然间一个声音响了起来，莫白没肉一皱，但是那个如同白衣飘雪般的身形已经飞入了无名院落之中，莫白只觉得身前的萧雪灵气浑厚的让人吃惊，他真的不知道发生了什么，难道是那无名小庵之中有什么特殊的事情发生吗？

　　只是已经让莫白不能够多想，萧雪的千年寒冰刺已经对着第一神僧刺了出去，那第一神僧本来是微微皱眉，但是萧雪一击而出，他立刻惊讶万分，这灵气的气息他太熟悉了，他浑身一动，心中已然明了大半了，他知道这是他的宿命，却已经不得不去承受了。

　　佛光剑一动，雷霆般的一击，第一神僧竟然被萧雪的一击给震退了好几步，嘴角赫然流出了鲜血，只是他手中的佛光剑却依旧金光无比，而萧雪胸口虽然起伏，但是看来并没有事情，只是无奈手中的千年寒冰刺抵抗不住佛光剑的锐利，竟然有些要断裂的意思。

　　在一旁的虚渺立刻喝道：“萧姑娘接墨鱼典藏剑！”只见一道黑光从他的手中飞出。

　　萧雪头也不会，顺手接住了墨鱼典藏剑，然后冷冷的说道：“今日就看看是这邪恶的第一剑厉害，还是你正义的第一剑厉害，只是无论如何，向光你都要为了以往所做的事情付出代价！”

　　那一瞬间萧雪的身上赫然飞出一股紫色的灵气，直飞天际，灵气浑厚无比，催动这第一神僧的胡须直奔那后方飞去，墨鱼典藏剑已经斩下，但是让人出乎预料的是那第一神僧竟然没有反击。

　　只见他扔下了佛光剑，口中喃喃的说道：“一切都是定数，我死也算是偿还了这段孽缘！”

　　墨鱼典藏剑何其威力，如何是一个没有任何防御的人可以低档的，只见一道黑光闪动，第一神僧赫然被萧雪斩为两断！萧雪也是大感意外，不过她看到这里还是对着那无名小庵的方向噗通一跪，道：“师父，弟子为您老人家报仇了。”

　　半晌才站起了身子对着莫白与虚渺讲述了一遍刚才在无名小庵的奇遇！两人这才明白发生了什么事情。

　　虚渺也是长出一口气，“我的仇如今已经报完了，佛隐寺随着向光一死，也算是彻底的瓦解了，只希望法相大师能够彻底的改变佛隐寺，将他改成为一个真正的佛门圣地，再也没有恶毒之人的存在。”

　　莫白点了点头，他仰望天空，如今五大灵派已灭其四，就只剩下了云天一派，只是他该如何的去面对云灵，但是他又不得不去，虽然他攻打下了这些门派将其主要首脑全部击杀，几大灵派再也没有昔日的辉煌，但是据说还是逃离了一些弟子，他们都附庸在了云天派的身上，希望云天派这个玲珑第一大派，能够出来主持正义，与自己一战，所以说他与云天派的一战已经不可避免！

　　“白，我知道你在想些什么事情，你与云灵姐姐迟早是要面对的，只是你却不要忘了，当初云灵姐姐本来是要是佛隐寺救你的，却突然被一个人给掠走了，我们多方打听现在也有了一些消息，这人在云天派的地位可是要比云灵高很多，所以想来这一次我们要面对是人也不会是云灵的，只要我与银心两人暗中的将云灵姐姐制住，然后带到一个没有人的地方，等到你与云天派的事情了结了之后，我们在让她出来，那个时候恐怕一切都没有问题了。”萧雪说道。

　　莫白看了看萧雪，知道此事只有按照萧雪的办法才是最为妥当的，“你与银心要小心，如今各大门派已经将云天派马首是瞻了，此去他们必然已经有了充足的准备，或许他们早已经知道了我云灵的关系，恐怕那人已经将云灵软禁了，所以你们一切都要布置好在做。”



　　第一千零九十二章 大阵

　　云天派，如今已经只剩下了云天派，玲珑大陆修灵五方在一两年前那是何其的风光，可谓是百花争名，但是现在呢？就只剩下了这云天派，不过云天派就是云天派，不愧为玲珑大陆修灵第一门派，它依旧屹立不倒，但是它还能够撑得上几天呢？没有人知道。

　　如今莫白就在云天派的山峰之下，他看着整个云天派，冷冷的一笑：“看来云天派当真是高看我莫白了，竟然从这山脚下就开始布置了云天锁离大阵，这需要多少的灵介啊，果然是有钱的门派啊。”

　　没错，整个云天派都笼罩在一种特别的灵气之下，正是云天锁离大阵，想当初莫白在那云间小镇的时候，岂不就是与那舜青的云天锁离阵较量了一番，只是如今早已经物是人非了。

　　“没错，这云天锁离大阵乃是天下第一的大阵，可谓是十分的厉害，而且与佛隐寺的伏魔阵不同的是伏魔阵必须要十分厉害的人物才能够运作，就仿佛三大神僧一同使用才能够无往不利，而这云天锁离大阵却是不同，他可以将每一个修灵者的灵力都注入其中，只要多一个人，那么力量就会强硬一番的，我们也不好去破除。”小衣二爷已经回到了这里。

　　“还好虚渺早已经制造出来了碧海火炮，我们就来试试倒地是碧海石厉害还是云天锁离大阵厉害。”莫白如今已经没有了后顾之忧，萧雪已经与玉银心成功的将云灵制服，然后从云天派带了出来。

　　至于到底是一个什么过程，萧雪却不愿意多说，只说这是她们三个女人之间的秘密，只是无论如何莫白却已经放心了。

　　“好，就让我们来试一试！”虚渺一声令下，霍翰等人早已经是急不可耐了，虽然他们先后踏平了神兵门，紫龙宫，伊花门，落叶宗，佛隐寺五大门派，但是这云天派才是站在所有修灵者最为顶端的门派，只有将这个门派彻底的消灭了，那才算是功德圆满。

　　轰隆隆的爆炸声音不住的响动，却只是一阵的晃动，莫白有些惊讶了，虚渺更是长大了嘴巴，他深深的知道那圣佛塔的禁制是多么的厉害，就连那里都挡不住几发碧海火炮，为何这云天锁离大阵竟然连一点波动都没有打破。

　　“哈哈，这可是有些意思，没想到云天锁离大阵如此的厉害，难道要我们硬冲吗？”小衣二爷莫名的一笑，却是苦笑。

　　“怎么两位兄弟想要试试？”莫白也是跟着一笑，然后对着虚渺与小衣二爷说道。

　　这三个生死的兄弟，彼此之间一笑，同时灵气一动，白色的茉莉灵气，阴灰色的菩萨灵气与杀气无比的薛家神针气同时震动了出来，这是他们三人第一次正式的联手，却没有想到对付的不是任何的人，而是要对付破开这笼罩着云天派所布置出来的大阵！

　　轰轰声不断，只是那云天锁离大阵只是向里面不住的逼动，却是终究不破，三人长长的出了一口气，却是彼此无奈的摇了摇头，他们这时候才知道云天派的确不是那么容易攻击下来的。

　　“你们啊，只是如此的用蛮力，那岂会有效果。”一个女子的声音忽然响起。

　　莫白一回头，然后就开怀的笑了，说话的人不是别人正是馨儿，小丫头大大方方的，却如同长辈一般。

　　“怎么，馨儿你有什么办法吗？”莫白问道。

　　“自然是有的，要不然怎能够如此的自信呢！”小丫头反问道。“你们知道为何碧海火炮不行，你们三大高手联手也不行吗？”

　　小衣二爷奇怪的问道：“我们当真是不知道。”

　　“那是因为这云天锁离大阵里面有着一个高手坐镇，你们用灵气去打破他，他就在里面不住的催动灵力与你们抗衡，所以这云天锁离大阵才会不破。”馨儿道。

　　“哦？云天派何人如此之强，灵气浑厚的程度竟然可与我们三人加起来还要多，咦，莫非是他！”虚渺恍然说道。

　　“枯枝大师！”三人不约而同的说道。

　　“总算你们还不笨！”馨儿笑道。

　　枯枝大师亲自坐镇云天锁离大阵，这当真是太过于的惊讶了，只是莫白三人也明白，这是这位前辈高人没有办法的事情，他知道如果破了云天锁离大阵那么云天派面对的必然是一场腥风血雨了。

　　“是云灵告诉你的吧。”莫白忽然问道。

　　小丫头一愣，然后有些郁闷的说道：“什么事情都瞒不过大哥哥你！”

　　莫白了然的一笑，只有云灵才能够对云天派内部如此的了解。“那么云灵也一定告诉你如何的破解开这个大阵了吧。”

　　“云灵师叔是告诉我了，不过这却是十分的困难，需要两个条件才可以完成！”小馨儿又说道。

　　“哦？”莫白道：“究竟是什么厉害的招式能够破掉由枯枝大师亲自镇守的大阵！”

　　小馨儿得意的一笑道：“这第一就是要有一个十分厉害的阵法与云天锁离大阵相生相克，第二就是要一个十分厉害的人，用特殊的修灵血承趁着两个大阵相生相克的空间，突然袭击，方能够破解！”

　　“这相生相克的阵法，又有谁会呢？”莫白又问道。

　　“这一点大哥哥不要着急，河阳洛家就有着可以克制云天锁离大阵的方法，雪儿姐姐已经前去了。”小馨儿说道。

　　莫白了然的点头，雪儿已经将紫霞宫与洛家的关系早就与他说明了，而河阳洛家岂不就是天下灵阵的本家！

　　“那么第二个条件呢？这具有修灵血承的厉害之人是谁？我们要谁去请呢？”莫白笑道。

　　“自然要大哥哥亲自去请，这人可当真是厉害无比，因为她要有这特殊的技能，当两个阵法相克的时候，她要运用她的瞳孔找到相克的漏洞位置，在快速的破坏方能够破阵，只是这天下间拥有如此厉害招数的人恐怕已经不多了，不过大哥哥你的运气不错，我恰巧认识一个。”小馨儿得意的说道。



　　第一千零九十三章 断天

　　莫白，虚渺，小衣二爷三人你看看我，我看看你，全都明白过来了，这关键竟然是在小馨儿的紫瞳之上，纳兰紫瞳天下第一的修灵血承，出了她之外，还哪里有能够一下就洞察天机的好办法。

　　于是莫白等人没有在动，但是碧海火炮却是没有停歇，这东西虽然不能够彻底的击溃那云天锁离大阵，但是却能够起到骚扰的功效，反正留下剩余也没有用，不如索性不断的释放，好让那枯枝大师没有休息的空挡，这三人又在不浪费实力的情况之下，时不常联手再去破坏一下，可谓是要那百岁的枯枝大师十分的头痛。

　　他们在等，等萧雪的到来，而此时的萧雪已经带着身为七大奇人的洛佩天与他的几个儿子一同出了河阳洛家，有了紫霞宫的信物在身，洛家的人没有敢有一点的反抗，不出几日，他们就随着萧雪来到了云天派下。

　　莫白对着洛佩天拱了拱手道：“没想到我与洛老爷子竟然是这种情况下再次见面。”他身负洛家的圣皇御龙阵，与这洛佩天老爷子也是有着一段故事。

　　如今的洛佩天早已经知道这天下间已经没有任何的人可以阻挡莫白了，他深施一礼道：“莫大侠，我洛家的人这一次定然会倾尽全力的帮助你破开云天锁离大阵，这云天锁离大阵虽然厉害，但是却走得阴柔一脉，而我洛家的九阳神阵却是刚阳的代表，我有自信必然有机会与他对抗，只是如果我真的帮莫大侠破开了这守山大阵，还请莫大侠答应老夫一个不情之请。”

　　莫白微微一笑道：“你放心，我与那你家的洛姐姐也算是半个熟人，我定然不会找她的麻烦的。”

　　洛佩天立刻躬身感谢，此时云天派城门失火，必然会殃及池鱼，他的宝贝女儿洛绮水乃是云天派云天六子云铜的妻子，如今还在云天派山上，他如何能够放心，如今听了莫白如此一说他总算是放下了心来。

　　萧雪在一旁说道：“洛老，如今事不宜迟，我们还是早做准备吧。”

　　洛佩天点了点头，带着他的大儿子洛松逸，洛二爷洛松浦，以及两个得力的弟子一同开始了释放九阳神阵的准备，只见那洛佩天站在最中央，缓缓的运动起来了他的灵功，黄光一闪，赫然一道金龙出现，在一旁的莫白看一了一眼，这金龙隐隐有圣皇御龙阵的感觉，但是莫白却知道这与圣皇御龙阵恰恰相反，而是至高的攻击阵法，天龙视天阵，而洛大爷也毫不犹豫，双手一动血阵升起，那边的洛二爷则用出了他的狂阵，紧接着洛佩天的两个得意弟子，分别在两方用出了洛家的痴阵与疯阵，这五阵联合，立刻在云天派的下空打了一个雷霆！

　　再见洛老爷子，将四大阵法的灵气全部吸收在了他的金龙之上，然后猛然一动身形，那金龙腾空而起，立刻映遥出来一种阳刚的威势，正是九阳神阵，在看那金龙在洛佩天的指挥之下，直撞向那云天锁离大阵之中。

　　与此同时小馨儿双眼一动，那爽紫眼变得的紫红无比，眼中的瞳孔不断的变化，然后只见她猛然一动，仿佛看到了什么一般，两道紫光直接从她的眼中射了出来，轰然一声大震，整个云天派都仿佛晃了三晃。

　　下一刻洛家父子与小馨儿同时跌倒在地，显然这一次的震荡让他们受到了内伤，只是眼前的云天锁离大阵却是消失的无影无踪，那一只给莫白等人阻拦的压力，再也没有了！

　　大阵已破！

　　莫白立刻派人安顿好洛家父子与小馨儿，这才一转身带领着众位兄弟，直奔那云天派天脉峰而去，这云天派虽然有着诸峰，但是此时却早已经都聚集了在这天脉峰之上，莫白等人不费吹灰之力就清楚了外围的弟子，可见那枯枝大师的想法没有错，云天锁离大阵一旦被破，那么云天派可谓是落入了绝境。

　　天脉宫门前，枯枝大师一人坐在那场地中央，他缓缓的睁开了眼睛，看着莫白，“小友，不想我们竟然是用这种方式来见面的。”

　　“我也未曾想到我来到云天派就只剩下了枯枝大师一人在等我。”莫白道。

　　众人也是奇怪，为什么其他的云天派弟子都去什么地方了呢？如果说一些普通的弟子害怕逃走的话，那么包括云铜在内的云天六子断然不会离开的，还有那云天派的三代大弟子九熙，他又在何处呢？

　　枯枝大师显然也看出了莫白的疑惑。“我让他们都留在各峰，继续日常的工作。”这可当真是太不寻常了，如今人家都要灭了你云天派，他竟然让自己的弟子不御敌，而是留在各自的院子，“我知道即便他们来了也是多了一条牺牲的性命，如果我要是胜了的话，那么云天派依旧还会如此的运转，不会有任何的变动。”

　　“枯枝大师你的意思是？”莫白问道。

　　“江山备有人才出，长江后浪推前浪，我只是想要与莫白你赌上最后一局！”枯枝大师终于站起了身子。

　　“你要与我单独打斗，然后一绝雌雄，才定下这云天派的生死？”莫白立刻了解了枯枝大师的意思。

　　“没错，这已经不光是云天一派的命运，更是整个玲珑大陆的命运，如今到了这个地步，恐怕与莫白你有仇的人都已经伏诛了，而剩下的只不过都是你认为对你以后有威胁的人，但是这些人却该死吗？我知道莫白你也不是滥杀无辜之人，这一点从你留下了伊花门的玉致，与佛隐寺的法相就能够看出了，你为何不给我们云天派一个机会，为何不给你自己一个可以退身的机会！”枯枝大师苦口婆心的说道。

　　“哈哈！”莫白仰天长啸。“如今也终于轮到你们求我了，好，好，我莫白就给你们最后这一次机会，如果枯枝大师你胜了，我就宣告这一场逆袭结束了，但是如果枯枝大师你败了，别怪莫白要将整个玲珑大陆都翻过来！”这一刻莫白的气势滔天。

　　枯枝大师看了看莫白，郑重的点了点头：“老夫还是没有看错你的，莫白，其实你是一个好人，只是我五方修灵门派愧对了你，你对每一个门派都有恩，而我们却恩将仇报。”

　　“够了，大师你不用说这么多了，我既然已经答应你了，就按照你说的去办！”莫白打断了枯枝大师的话语，他知道只要将这个武林至尊击败，那么就宣告着自己的逆袭已经成功了，自己要报的仇也已然了解了。

　　只是就在那一瞬间，在枯枝大师的背后猛然飞出一个身影，他单手一抖，那手掌中的指甲如同鬼爪一般，一下子插入了枯枝大师的天灵盖之中，然后只听那人冷冷的笑道：“你又不是云天派的掌教，凭什么替云天派做主，我才是云天派真正的主人。”说着那人一抖手竟然将枯枝大师的头颅给抓了下来，然后身行一飘在空中说道：“莫白，你想逆袭玲珑大陆，哪有那么容易，你不杀我的话，恐怕你要做一辈子的噩梦，想要杀我，来云顶天宫找我吧，哈哈，哈哈！”

　　众人哑然，谁也没有想到在最后竟然发生了如此的变化，那枯枝大师是什么身份，修为是多么的高，竟然被人家一下子抓下了头颅，这人到底是谁？他为何如此之说，他怎么会这么恐怖！

　　“爷爷！”刚刚苏醒的纳兰馨儿缓缓的说出了两个字，就再也支撑不过来了。

　　莫白立刻醒悟，原来这人竟然是当代云天派真正的掌教云尽！莫白也明白了为什么这个人刚才回说出如此的话语，回想起以往的一些事情，一些让莫白想不通的事，他也恍然大悟。

　　那云尽一直是号称闭关在云顶天宫，却是一直十分的神秘，那一次云天派发生了如此大的变动，身为云天派掌教的云尽本应该出来主持公道，但是没有想到不是他出来，而是他的师父枯枝大师，在看今日云尽这脸色与神情还哪里有什么一派宗师的气势，反而是阴柔之极，难道是他那个时候就已经走火入魔了，而枯枝大师为了控制云尽，又匆匆的返回了云顶天宫压制。

　　后来玉修罗不断的攻击云天派，枯枝大师被迫又出来主持大局，又给了云尽逃出来的机会，这才在佛隐寺外掠走了云灵，而他恐怕一直对枯枝大师怀恨在心，而趁着枯枝大师主持云天锁离大阵与莫白对抗，消耗颇多，又在刚才全力的集中精力对抗莫白，而在背后突下杀手！

　　“白，没有想到我们最后要面对的人，竟然是他！”萧雪在一旁冷冷的说道：“云尽早已经走火入魔，如痴如狂了，他都已经嗜师了，你也不必有任何的犹豫去担心馨儿了，有些事情是我们必须要做的，我陪你去云顶天宫，走着最后的一次。”萧雪在一旁紧紧的握着莫白的手。



　　第一千零九十四章 归隐

　　莫白握着萧雪的手，这个属于他的女人，他知道自己必须要去做，而云顶天宫却是云天派最为神秘的地方，那里是历代云天派掌教才可以去的地方，谁知道里面会有什么危险。

　　小衣二爷，虚渺等人纷纷要陪着一同前去，却都被莫白婉言拒绝了，他笑道：“我知道你们在想些什么，但是这一次必须我与雪儿两人去了结这件事情。”他别有深意的看了看还在昏迷的馨儿，小衣二爷与虚渺这才明白莫白的苦心。

　　就在两人要步入云顶天宫的那一瞬间，一个女子忽然从后面喊道：“莫白，我在这里等着，我已经打破了整个云天派的中枢机关，将云顶天宫的所有机关都破坏了，你与雪儿放心的去，里面不会有任何的消息埋伏了，只是云尽如今的实力恐怕要比我师父还要厉害，他已经得到了历代云天派祖师的传承，你们要万万的小心。”

　　莫白回头看着那个女子，那个叫做云灵的女子，她此时已经差点瘫痪了在玉银心的怀中，正是不顾一切敢来的云灵，她为了莫白，将云天派所有的中枢机关全部破坏了！

　　玉银心还是露出她那标志性的笑容。“莫大哥，雪儿，我与云灵姐姐，还有馨儿妹妹，我们就在这里等你们，直到你们出来！”

　　莫白用力的点了点头，拉着萧雪一同进入了云顶天宫，他们要面对是最为可怕的敌人，云尽！

　　苍茫的大殿，给这人无数的神秘之感，云尽却是一脸的愤怒，显然他也已经知道身为云天派副掌教的云灵已经破掉了所有的机关，他看着莫白与萧雪两人进来，却是不觉得一愣，他也没有想到莫白会就这么两个人来，“可恨我当初一时手软，没有杀了云灵这个贱婢，不过今日我杀了你们两个之后，再去杀她也不迟。”

　　“你有这样的机会吗？”莫白看着云尽。

　　“莫白，你以为你是什么，你以为你凭借自己的一手之力，当初破掉了云空就然为我们云天派都要感激你吗？你认为你拯救了五大派的诸多事情，你就应该被人称为神吗？你错了，你大大的错了，这天下间那里有什么公平，有的只不过是无尽的卑鄙，到头来又如何呢？五大派不都是全部背叛你了，差点将你逼死，不过你的运气还算不错，不但让你逃脱了，还给了你一个机会，你趁着玉修罗与五大灵派的争斗空挡，巧妙布局，建立自己的队伍，逆袭玲珑，你果然是厉害的人物，恐怕玉修罗无奈的退回墨玉岭也与你有关吧！”云尽冷冷的说道。

　　莫白不得不佩服这云尽虽然看似癫狂，但是却是事事都已经猜测的一般无二。“你已经从走火入魔的状态中好了吗？”莫白忽然问道。

　　那云尽莫名的一动，他怒道：“老子从来都没有走火入魔，只是枯枝那老家伙自己不想要练的灵功，却不让我去练，如今他死了，他终于死了，我终于自由了！”云尽猖狂的笑道。

　　“你将我引到这里来，就是为了要杀我，只要杀了我，你就是天下的大英雄，所有的人不在以为你的疯子，而回将你当成救世主，就连你亲手杀了师父，你也可以说是为了要杀我，万不得已的计策，到时候你就可以重出玲珑，成为天下第一的人了，我说的对吗？”莫白又问道。

　　云尽的身子又是一动。“你果然是一个聪明的人，虽然你说的距离我心中完美的目标还有些漏洞，但是已经差不多了，我隐忍云顶天宫三十三年，就是为了今天！”

　　“三十三年前我才出生，而你却已经做好了这一步逐鹿天下的准备，那么今日就让我们有个了结吧！”莫白已经完全洞穿了云尽的阴谋，他不在犹豫，茉莉灵气一动，他的左眉梢猛然一闪，一道红光直奔云尽而去，这是莫白最为厉害的招数，到现在没有人知道这一招叫做什么，也没有人知道莫白的左眉梢为何会有这样一个奇怪的可以释放出如此威力巨大灵功的疤痕，但是这一切似乎都已经不重要了，重要的是他要杀了云尽，彻底的还给玲珑大陆一片宁静的天空！

　　只是云尽却是单手一挥，只见他的手中发出一道幽蓝的光芒，赫然将莫白的这一道红光给打散了，这是何其强大的威力，云尽阴冷的一笑：“这天下间没有我破不去的招式！”

　　“是吗？雪儿，情阵！”莫白忽然喝道。

　　萧雪早已经与莫白心有灵犀，茉莉灵气与紫霞灵气融为一体，那一道如同藕荷色的光芒直奔云尽而去。

　　无声无息，下一刻云尽吃惊的倒在了地面之上，他做梦也想不到已经融汇了云天子全部招式的他是如何死去的。

　　莫白与萧雪大口的喘着粗气，但是他们脸上却已经露出了胜利的笑容，最后的胜利，情阵，属于他们两个人的真情！

　　云天派下，一个公子哥模样的人物，他的身旁站着两个人，一个是老到有些站不起身子的老人，一个却是黝黑的大汉，赫然是名震天下的一皇与黑虎，他们两人如此的陪伴的一个人是谁呢？

　　“莫大哥，看来你终于完成了逆袭玲珑了，这玲珑大陆因为你改变了她的一切！”这年轻人赫然就是小花！

　　“小花，看来你的情况也是不错啊。”莫白笑道。

　　“恩恩，这是我们罗刹门的门主，莫大侠说话最好要稳妥一些，小花小花的仿佛是一个姑娘的名字。”在一旁的一皇咳嗽一声道。

　　莫白哈哈大笑，小花满脸一红道：“我已经继任了罗刹门主，我父亲也经过我的劝说不在有重返玲珑的想法了，这件事情终于有一个可以了结的时候了。”

　　莫白点了点头道：“或许你还可以找机会将你父亲正式的介绍给你的爷爷无然老爷子，或许他们两个会成为忘年之交。”

　　众人无不大笑。

　　“大哥哥，这就是你的家乡啊，为什么这么冷啊。”小馨儿挫着小手问道。

　　“还好，我比较适应这样的天气，也比较喜欢。”萧雪还是一脸的冷然，但是她的心却在微笑。

　　云灵靠在莫白的肩头，脸上充满了幸福的笑容，忽然听到玉银心叫道：“咦，你看那里怎么还有一个女人，仿佛很美，她是在等莫大哥你回到家吗？”

　　四个女人同时望去，果然看到了一个如同冰一般的女人，但是那却真的是一个冰雕，莫白会心一笑：神仙姐姐，我终于回来了。

　　“她就是我的师父，我是一身修为都是与她学的！”莫白笑道。

　　【全书完】
